

《七星招魂幡(搬山道人)》

作者：冬雪晚晴


　　这是一个诡异离奇的故事——

　　自幼将我养大的爷爷，亲手设下一个圈套，将我带进一个诡异的墓室中——黑石板上的不明文字与镶嵌着的六个骷髅，腐烂的尸体丛中密密麻麻的尸虫，棺椁背后喷火的青龙，地下湖水中的浮尸……

　　将我们带入一个光怪陆离的恐怖世界中。墓室中的鬼影与老僵尸居然是活人？闯入不归幽冥的同时，看着漂浮在半空中的七面招魂幡，我们才知道这是一个阴谋，而背后的主谋，居然是我至亲之人……


第一章 招魂幡

　　我坐在沙发上，翻看着今天的报纸，整个袁氏私人侦探所冷清得有点让我郁闷，再这样下去，我早晚会因为无聊而饿死。我自小天资不高，勉强念了个三流大学毕业。可是，这年头大学生实在是不值钱了，所以我大学毕业后，高不成、低不就，一直没有找到工作。

　　在朋友的帮助下，我在潘家园附近租了一间门面，仗着祖传的一点武术，开了个小小的私人侦探所，平时也就是帮一些人找找丢失的小猫小狗，甚至我还帮一个小学生找过丢失的铅笔盒。日子就在这么荒唐而无聊中渡过……

　　“咦！”我的目光被北京日报中间的一排小字吸引，有一批珍贵的古董即将在北京嘉德拍卖行拍出。当然，吸引我注意的并不是这个拍卖消息，我不是有钱人，自然也没有太多的钱去买古董收藏。而是其中有一件古怪的拍卖品，引起了我的注意。

　　黑白色的图片实在看不清楚，那应该是一面小小的三角旗，可是旁边的小字却引起了我的兴趣——招魂幡。

　　我摇头苦笑，据介绍，这个招魂幡好像是唐代的东西，确实算是古董一件了，也许是唐代的某个算命术士的招牌，就像我的私人侦探所的门口，陈瞎子摆下的那个摊子一样，也用一块黑布写着几个字？

　　也许，陈瞎子那个招牌保留到几百年后，也算是古董了。可是，不知道为什么，我越是看这黑白报纸上的三角小旗，竟然越是有一种熟识的感觉，好像我以前在什么地方见过。我低头努力的回想着……

　　猛然，搁在旁边的电话铃急剧的响了起来，倒把我吓了一跳，我忙着抓起电话，刚刚说了一个“喂”字，电话那头传来一个巍巍颤颤的、苍老的声音：“飞儿，是我！”

　　我闻言，嗖的一下就从沙发上坐直了身子，恭敬的笑道：“爷爷，你有事吗？”不错，打电话过来的，就是我爷爷袁老先生，请原谅我这么称呼他，因为我除了知道爷爷姓袁外，我竟然不知道他的名字，也够荒唐的。

　　我姓袁，单名一个“飞”字，自然而然的，我爷爷也姓袁，我自幼父母双亡，是爷爷一手将我养大的，可是，对于这个从小相依为命的袁老先生，我竟然不知道他的名字，不是我糊涂，而是我这个爷爷实在有点古怪。

　　爷爷在电话那头明显的沉默了片刻，良久才道：“飞儿，你有空过来一下吗？”

　　“好！我这就来！”我利落的答应着，反正我这私人侦探所门可罗雀，也不会有什么大生意上门。出了门，我直接奔回老家，我老家就在潘家园，只不过不做古董生意，门口的房子租给别人开了个铺子。

　　我直奔后院，我的爷爷袁老先生靠在一张藤椅上，懒懒的晒着太阳——他已经很老很老了，老得脸上只剩下了一层黄黑色的皮抱着骨头，佝偻着身体。事实上，我连爷爷的具体年龄都不清楚。

　　“爷爷！”我轻轻的叫了一声。

　　“飞儿，你来了！”爷爷不知道是在想什么，被我一叫，似乎是吃了一惊，过了一会子才哆嗦着从椅子上站了起来，巍巍颤颤的说：“我们到屋里说话。”

　　我扶着爷爷走进房里，爷爷吩咐将门关上，我心中不解，但还是按照他的意思将门给关上，爷爷自己动手，把窗帘也拉上，整个屋子一下子就暗了下来，我怕爷爷看不清，忙着按下了日光灯的开关。

　　爷爷扶着我的肩头走进他的房间内，爷爷的房间里没有什么东西，仅仅只有一张老式木头床，一张缺了一条腿，不得不借助墙壁摆放的三脚桌子，桌子上放着一把旧式的收音机，如今，在收音机的旁边，搁着今天的北京日报。

　　我看到那份报纸，不禁呆了呆，这两年做私家侦探，多少也学了一些破案推理——向我爷爷那个年代的人，不识字的实在是太多了，而且从小到大，我也从来没有见过爷爷看过报纸，在我的心中，爷爷和很多很多的老人一样，目不识丁。

　　可是，如今他桌子上搁着的这份报纸，却是显得无比的突兀，难道说，我的爷爷居然识字？

　　爷爷说：“飞儿，把房门也关上。”

　　我依言关上房门，心中更是感觉不对劲，爷爷今天好生古怪。爷爷扶着桌子，在唯一的一张木质椅子上坐了下来，吩咐道：“飞儿，你到床底下去，将那个描金红漆箱子拖出来，我有东西要给你……”

　　爷爷的床底下居然有红漆描金箱子？我心中好奇，也顾不上床底下满是灰尘，当即就钻了进去，果然，正如爷爷所说，床底下有一只红漆箱子，四周都有金色的油漆描着很古朴的花纹装饰，只不过灰尘满布，而且红漆已经斑驳，不复当年的华美。我扫了一眼，由于自幼在北京潘家园长大，我判定这只箱子应该是晚清时期的产物，算是古董了。

　　我将箱子从床底下拖了出来，说实话，这箱子居然挺沉重的，也不知道里面装的是什么东西？我从床底下爬了出来，好奇的问道：“爷爷，你这箱子可是古董啊……”

　　爷爷笑了笑，露出一口黄牙，点头说：“不错，二十五年了，足足二十五年了，飞儿，你也长大了，有些事情也该让你知道了，你把箱子打开。”

　　我闻言，抹去红漆描金箱子上厚厚的一层灰尘，从这厚厚的灰尘上可以看出来，这箱子确实有好多年没有人动过，爷爷说有二十五年之久，想必不假，可是，接下我就犯愁了，这红漆描金箱子上，居然挂着一把旧式的铜锁，将箱子锁了起来。

　　虽然这样的锁还不至于难倒我，可是，这可是爷爷的东西，借我一个胆子，也不敢来硬的。但爷爷也真是奇怪，让我开箱子，居然不给我钥匙。

　　爷爷似乎看出了我的犹豫，用两根手指敲着桌子，淡淡的说：“飞儿，我自幼教你习武，难道你连这样的一把铜锁都打不开？”

　　我一呆，心想我不过怕毁坏了你的铜锁，哪里有那么孬，这样的锁，别说是一把，十把也难不到我。我眼珠子一转，满屋子里寻找着可以开锁的工具，爷爷又说：“飞儿，别使用蛮力，里面的东西贵重得很。”

　　贵重得很？我一听之下，不禁两眼冒金光——会是什么呢，宋代的瓷器，还是羊脂美玉？殷商的青铜器？宋徽宗的画……不能怪我胡思乱想，要知道，我自幼在潘家园长大，触目所及，可都是古董，虽然是百假一真，可也算是自幼耳濡目染。既然爷爷说不能使用蛮力，我也只能用这些年从木头那边学来的旁门左道的法子，取出自己的钥匙扣，上面挂着一根特质的小小细铁丝。

　　我将铁丝伸进那铜锁的锁孔内，左右旋转了片刻，正如爷爷所说，这铜锁有了年代不开启，里面都已经锈迹斑斑，我拧了片刻，也没有能够拧开，满屋子里找了找，也没有找到润滑油什么东西，无奈，只能将铁丝在自己的头上擦了擦——人的头发自然分泌油脂，在没有润滑油的条件下，也只能将就着用这个了。

　　“啪”的一声，铜锁发出清脆的响声，我精神一振，有点迫不及待的取下铜锁，双手托住箱子的盖子，微微用力向上一抬，箱子盖就很轻易的被我打开。

　　“啊……”可是，将在那只描金红漆箱子打开的瞬间，我情不自禁的惊呼出声，竟然立足不稳，一屁股坐在了地上。

　　爷爷的描金红漆箱子内，哪里有什么古董，最上面，居然是一具白森森的骷髅头，两个黑洞洞的眼窝子正冷冷的盯着我……

　　我做梦都没有想到，爷爷的床底下居然藏着一只描金红漆箱子，更没有想到，箱子内居然藏着一个死人骷髅头。我毕竟自幼习武，又开了两年的私家侦探所，胆子比普通人要壮上一点，因此，在起初的震惊后，我很快就冷静下来，索性就坐在地上，打量着端端正正的摆放在箱子内的死人骷髅。

　　这具骷髅表面的骨色已经发黄，显然不是近期的东西，我不禁松了口气。虽然爷爷在床底下藏一个骷髅头很不正常，可是，只要不是爷爷谋杀了什么人就成。从骷髅的表面上看，至少也得有二三十年的历史了。

　　我抬头，仰望着爷爷，我发现我越来越是不了解这个将我一手带大的爷爷了。

　　“飞儿，将那个骷髅取出来，把下面的东西拿过来给我……”不知道为什么，爷爷的语气变得冰冷，阴森森的在房间内回荡着。

　　我心中一惊，但还是顺着他的意思，小心的双手捧起那个骷髅头，看着它那黑洞洞的眼窝子，我心中就忍不住寒气直冒，不是我胆小，只怕任何一个正常人，在陡然知道自己住了二十年的家中，居然珍藏着这么一个玩意的时候，只怕胆子都不会比我大到什么地方。

　　我颤抖着双手将那个骷髅头端端正正的放在了旁边的地上，这才发现，箱子内还有别的东西，也对，这么大的箱子，总不会只装一只死人骷髅头吧？原本垫着骷髅头的下面，是一副发黄的青花布包，似乎包裹这什么东西。

　　“把那个青花布包给我！”爷爷阴森森的声音在我耳边响起。

　　我小心的伸手探入箱子内，取出那个青花布包，布包很轻，不响是有什么贵重的东西，我用手捏了捏，薄薄的一层，似乎的书本子。当即恭恭敬敬的送到爷爷手里。

　　爷爷接过青花布包，放它放在桌子上，小心的一层层打开。终于，爷爷将最后的一层包裹也打开了，里面的东西让我情不自禁的倒抽了一口冷气——这是什么？

　　招魂幡？

　　不过，爷爷的青花布包内，包裹着一面小小的三角小旗，原本杏黄色泽似乎已经黯淡不少，小旗上着两个字“开阳”，爷爷似乎极是激动，颤抖着双手捧着那面小小的招魂幡，递给我说：“飞儿，这可是我们袁家祖传的宝贝啊……”

　　我再也安奈不住心中的好奇，问道：“爷爷，这小旗有什么用处？”

　　爷爷闻言，也不答话，将包裹下面的另一样东西递了给我，我刚才全部的心神都被这面小小的招魂幡吸引，根本就没有注意到包裹内还有别的东西，只到爷爷将那本薄薄的、线装古书递到我手中的时候，我不禁一呆，本能的接过来一看，刹那间就傻了眼——

　　古书的封面已经泛黄，可是上面的字迹却是清清楚楚——七星招魂引，旁边还有四个小字“搬山道人”。

　　我不明白这七星招魂引是什么东西，更不知道所谓的“搬山道人”有是什么人？心中好奇，正欲打开古书看个究竟，却听得爷爷说：“飞儿，你别忙着看，我问你，今天的报纸，你看了吧，这次拍卖行拍出的那枚三角小旗，是不是与你手中的小旗一摸一样？”

　　我脑子里轰隆一响，爷爷想要干什么？


第二章 山神庙

　　我扑到桌子上，慌忙的展开报纸，找到了那一页，虽然是小小的黑白照片，可是照片上那面小小的三角旗，岂不正与我手中的招魂幡一模一样？而且，报纸上介绍的名称也相同，难道爷爷想要说，拍卖会上这次卖的招魂幡是假货？

　　但这不可能啊？我知道这家拍卖行名声很好——拍卖的古董更是经过专家层层把关鉴定，所以，绝对不会有假货出现，它介绍说是唐代的东西，就绝地不会是宋代的。如果拍卖行内的招魂幡是真的，那么爷爷保存的这面招魂幡，就有可能是假的？

　　“好像是一样。”我说，“这个报纸上是黑白照片，看不分明，除非能够见到真物，否则是无法分辨的。”说着，我安奈不下好奇心，又问，“爷爷，这个招魂幡到底有什么用处？”

　　爷爷看了看我，良久才道：“这招魂幡自然是招鬼魂所用……”

　　我反复的看着手中的这枚小小的招魂幡，怎么都不会相信，这玩意居然这么邪门？招魂？真的有招魂术？爷爷似乎是解释，又似乎的自言自语的说：“七星招魂引乃是我们袁家的祖传秘技，可是，七面招魂幡，如今就剩下我手中的这么一面了……”

　　我的目光再次落在招魂幡上那两个字上，“开阳”那不是北斗七星中的第六星吗？爷爷几次提到七星招魂引，某非这招魂幡居然包涵了天文地理，鬼神莫测之功？我一面想着，一面再次翻动那枚小旗。

　　“当年，你父亲出了事，我带着你来到北京……原本已经下定决心，就算让我袁家的祖传绝学失传，也不会在教你七星招魂术，免得你将来步上你父亲的后尘。”爷爷低声说道。

　　什么？我闻言一惊，小时候我见别人都有父母，自然免不了要问爷爷，我的爸爸妈妈呢？爷爷告诉我，爸爸的患了疾病去世的，妈妈是生我的时候难产而死，为此我一直耿耿于怀，可是我做梦都没有想到，我父亲的死，居然与招魂术这等邪术有关。

　　我生于新中国，长于新中国，从小接受无神论的教导，自然不相信什么招魂邪术……可我是爷爷接下来说的一切，却让我震惊莫名，简直就无法相信，假如这话不是从我爷爷的口中说出，我只怕会把那人当成是神经病。

　　事情发生在先安徽琅琊山的某个小村庄，别看现在琅琊山是风景区，据说风景秀丽得很。可是穷的地方还是有的——何况是二十五年前的安徽？而且，据爷爷说，琅琊山可不都是风景区，穷乡僻壤的多得是揭不开锅的地方。

　　※※※

　　话说，在安徽琅琊山的某个山区内，有着一个陈家村，村子不大，仅仅只有二十多户人间，村子四面都是竹林野树，导致荒冢孤坟无数，仅仅只有一条土路通下山下，与不远处的小镇子相连，避免了与世隔绝。

　　陈家村、陈家村，顾名思义自然是陈姓的人家多，可是在村子的尽头，却有着一户姓袁的人家，战乱年代逃荒过来的，一个男人带着一个孩子，在陈家村人的帮助下，搭了三间草棚，在这里按下了家。

　　这袁老头带着儿子，在村上一住就是二十多年，渐渐的，村子里的人差不多都要忘了他们是外来户，而这袁老头还懂得一点医术，村子里的人有个伤风咳嗽什么的，大病才去镇卫生所，小病就找袁老头看看，弄点草药吃一下了事。

　　二十多年过去，袁老头的孩子也长成了壮小伙子，名字叫袁浅析，娶了房媳妇，就是村子里陈老汉的闺女。原本，一家子虽然穷一点，也算是过得幸福了，而且，第二年，媳妇就有了身孕，眼看袁浅析就快要做爸爸了。

　　偏偏这世上的事情就是这么造化弄人——那几年，正好是文革最后的两年，红卫兵简直有点疯狂，歇斯底里的四处批斗，陈家村实在是太穷了，所有的村名都是穷了好几代的贫民，实在找不出什么人可以批斗。

　　但这群红卫兵还真是荒唐，村家村北面，有着一座山神庙，也不知道是什么年代修建的，有什么用处？当年还有人会去庙里烧住香，求个平安什么的，但在解放初期，连年的战乱导致的后果就是穷——山神庙也就经久失修，已经倒塌大半，那个年代，普通人连饭都吃不上，哪里有钱去修庙供神？

　　可是，红卫兵就连这座已经坍陷了大半的山神庙都不放过，说是封建社会迷信产物，无论如何也得推翻它。从村子内一家一户，挑选出壮丁出来，第二天就带着锄头铁锹去了山神庙，很多，在尘土飞扬中，山神庙彻底的倒塌了。

　　本来，这事情到此就算高了一个段落，可是，偏偏陈家村有个秃头二狗，喜欢旁门左道，白天他也参加过推到山神庙的工作，就留了神，这山神庙虽然已经倒了，可是，神台上还有着一个黄澄澄的香炉，两边还有着铜制的烛台，顶上的横梁还是很结实的，若是扛回来，还是可以派个用处。

　　于是，秃头二狗趁着这天天黑，再次摸向了山神庙——山神庙的后面就是一片乱葬岗。中国的那些年动荡不安，死人绝对比活人多，而且，附近死了人，都是往山上一埋了事。所以，到了阴雨天，远远的就见着鬼火森森，飘离不定。

　　那天是个阴天，秃头二狗喝了几口老酒壮了个胆子，趁着夜色跑到了山神庙——接下来的事情，就谁也不知道了，反正，秃头二狗去了，就再也没有回来。

　　第二天，秃头二狗的婆娘阿秀眼见丈夫一夜不归，就嚷了起来，陈家村不大，这么一嚷，村子里的人都知道了，于是，大家四处开始寻找秃头二狗，最后找到了山神庙，终于找到了秃头二狗。

　　不过找到的仅仅是秃头二狗的尸体，他已经七窍流血，脸色紫涨，双目圆睁，死在当地。当时就把他婆娘阿秀吓呆了，然后就是扑到了秃头二狗的身上，呼天抢地的哭了起来。众人见此状况，虽然秃头二狗死得不明不白的，但不管怎么说，人死升天，死者为大。乡亲们一边有人跑镇子上去报案，一边就帮着阿秀把秃头二狗抬回了家。


第三章 血丝

　　那时候，人们根本就没有保护现场的意识，七手八脚的将秃头二狗的尸首抬回了家，帮着阿秀开始操办起丧事来，民心淳朴的山里人谁也没有细细的追究秃头二狗的死因，可是，其中前往已经废弃的山神庙帮忙的袁浅析却发现了一点点的异样。

　　这个秃头二狗的死相实在是不同寻常，尤其他注意到了一点，秃头二狗在死后，双手还仅仅的握住拳头，似乎极是紧张，双目圆睁，透露着难以掩饰的恐慌。七窍流血、脸皮紫葬都像是中毒的现象。

　　但在已经废弃的山神庙，哪里有什么毒物？众人都已经离开了山神庙，袁浅析却再次回到这里，四处看了看，山神庙的背后就是一片荒芜的坟地，高低大小不同的坟头一个挨着一个，别说是夜里，就算是白天，看着都是鬼气森森，让人不由自主的胆寒。

　　但让袁浅析愣然的是——这山神庙的位置四面衔山，紧紧环抱在一起，似乎就是风水上说的聚宝盆位置。他心内还不相信，当即爬上高处，四面看了看，果然，以山神庙为中心，四面皆是山势环绕，更另他惊讶的是，南面与北面山势蜿蜒起伏，以山神庙为中心，形成了双龙抢珠的格局。这可是绝佳的风水宝地啊。

　　但是，他在看东西两面，顿时就变了脸色——东西两面山势断裂不整，零星散开，看似乎是毫无规律可寻，可是，仔细一看，东西两面的山势连在一起，隐隐形成了北斗七星的轨迹，若果真如此，那分明就是七星鬼穴。

　　一个地方，一面是传说中的风水宝地双龙抢珠，两方龙气聚集一穴，当真是灵力充沛。可是，另一方却由北斗七星天象巧妙的结合，构成了传说中的七星鬼穴，也是仅仅只在传说中存在的凶煞之地。

　　为什么同样的一个地方，南北与东西两面，竟然有着这等差异？袁浅析百思不得其解。袁家祖上精通风水玄术，他父亲袁老先生更是出名的风水大师，只应该当时得罪了权贵，不得不隐姓埋名，逃难自此。

　　袁老先生怕袁浅析长大年轻气盛，重蹈自己的覆辙，所以，虽然教导他寻龙望气，辨风点穴之术，却素来严禁他擅自使用，更是不准他外道，所以，陈家村竟然没有一个人知道袁家人竟然懂得风水玄术。

　　后来中国爆发了长达十年之久的文革，破除一切封建迷信，风水术成了连提都不能提一下的迷信东西，袁老先生更是庆幸自己的先见之明。

　　他看了片刻，还是看不出个什么名堂来，于是，决定回去找老头子袁老先生讨教讨教。袁浅析回家不提，且说小镇子上接到村名的报案，匆匆派了人过来调查，这可是一件大事，人命关天啊！

　　但不知道怎么回事，那群有点疯狂的红卫兵再次赶了过来，他们看还真的将革命精神发扬光大，哪里有事就往哪里钻。但这些红卫兵什么也不懂，先去山神庙看了看，出事现场已经被破坏，再去二狗家转悠了一圈。

　　可惜，二狗家仅仅只有两间草棚，是贫民中的贫民。二狗死了，家里就剩下她媳妇阿秀与一个才五岁大的儿子。这群红卫兵不翻腾点什么来，就满心的不舒服，眼见着村民都忙忙碌碌的帮着阿秀办丧事，而将他们忽略，于是遍寻出花头来，说是山神庙下面一定藏着什么反革命份子，伺机想要破坏组织，无论如何也得将这些人找出来。

　　甚至还大言不惭的说——可能国民党的残余份子，就躲在山神庙下面的什么密道里，说得有声有色的。

　　村民无奈，在红卫兵的强势要求下，带着锄头铁锹，再次前往已经倒塌的山神庙，扒开表面的一层浮土，发扬着掘地三尺的精神，开始挖掘起来。这袁浅析刚刚回到家，还没有来得及找父亲说明情况，就接到他大舅子大牛的通知，让带着锄头铁锹去山神庙结合。

　　等到袁浅析到了山神庙，得知这群不知道天高地厚的红卫兵想要挖开山神庙地基的时候，顿时就傻了眼，他比任何人都明白，这样的地方，下面绝对有古墓，天知道这样一个集聚了大凶阴煞之地与大吉宝地的奇异风水之地，里面会有什么东西？

　　古人的墓葬制度，实在诡异，有时候，风水宝地或者是大凶阴煞之地，都有可能成为是养尸宝地。可是，他心中明白，如果他将自己的那一套风水玄术说出来，只怕立刻就会成为批斗的对象，他还不至于傻到这个地方。

　　无奈之下，只能伴随着村民，开始用锄头挖土，心中一百个祈祷着——千万别出事。

　　可是，袁浅析越是怕出事，还越是有了事情——地基向下挖了大约一米多深，日头已经偏西，在大家的要求下，已经准备收工回去，明天再挖。可是，偏偏就在这个时候，大牛，也就是袁浅析的大舅子，一铁锹下去，居然挖出一堆暗红色的线状东西，大牛还是第一次见到这等东西，忍不住就叫了出来：“有情况……”

　　那群红卫兵闻言，忙着就涌了上来。袁浅析也忍不住凑了过去，他仅仅只看了一眼，不禁暗叫一声不好——大牛不认识那是什么东西，他却看得分明，那是头发，死人的头发，而且是埋在地下多年了……

　　在村民中，多少还是有一些见识的人，当即就有人认了出来这暗红色的东西是人类的头发。没有谁会无聊的在地下埋一堆头发，所以，有头发必定有尸骸。这个山神庙的地基下面，藏着尸体，这可不是一件小事。

　　当即红卫兵就来了精神，其中有个领头的，姓廖，平时大家都叫他廖队长，大声吆喝着众人继续挖下去。

　　众人中，有胆小的都不敢动，可是又拗不过廖队长，当即几个胆大的，比如袁浅析的大舅子大牛与村子内几个年轻的小伙子，都不信这个邪，又几铁锹下去，铁锹带上来一些腐朽的木质东西，经过村子里的老人辨认，下面似乎有棺木。


第四章 七星鬼穴

　　廖队长吩咐众人别碰伤棺木，先把表面的土铲除，人多好办事，片刻功夫一具已经有点腐朽的棺木的表层就呈现在众人眼前。袁浅析也混在人群中，棺木表面的浮土已经让众人用铁锹铲得干干净净，可以看得出来，这只不过是一具很普通的棺材，以前有点家底的人家老了人，都是用这样的棺木入殓。

　　但袁浅析不明白，既然有棺木，尸体不是直接埋在土中，那么为什么刚才大牛会挖到头发？

　　这个时候，太阳已经渐渐的下山，三月暮的天气，不冷也不热，天空中，几颗明亮的星星，顽强的探出了脑袋，如同是黑夜中的鬼眼，冷冷的看着下面忙碌的人。

　　既然有棺木，那就代表着人家是正常安葬的，那时候淳朴的山里人都迷信，掘人家祖坟是会遭遇报应的，虽然众人都不知道这棺木中的人是谁，为什么为埋在山神庙的地基下面，可是不管怎么说，死者为大，实在没有必要翻尸倒骨的折腾人家。

　　所以，很多人都打着退堂鼓，不想挖了；而更有一些胆小的，更是惧怕尸体，加上秃头二狗在这里死得不明不白的，死状惨不忍睹，让人不由自主的胆寒。

　　红卫兵的廖队长也不知道是吃错了什么药，硬是要将棺木挖出来看个究竟。陈家村的村长陈老头实在看不过，解释说，这棺木腐朽不堪，看样子已经入土多年，断然不是新近之物，还是不要动是好，把土埋上算了。

　　可是，红卫兵素来嚣张惯了的，怎么听得下去，其中有个少不更事的小伙子，流里流气的模样，对着陈村长就是一个巴掌扇了过去，指着他的鼻子说他是反革命，又说什么包庇国民党的残余份子。

　　这个大帽子扣下来，陈村长当时就急了。连连分辨，不敢再说什么，廖队长志满意得，一声令下，挖——继续挖。

　　几个壮小伙子无奈，挖吧……大家沿着棺木四周将泥土挖开的时候，天已经黑了，满天的星斗，当真的星光灿烂。

　　袁浅析擦了把头上的汗水，忍不住抬头看了看天上的星斗，今天的北斗七星似乎是分外明亮，与东西两面的山势遥相辉映，七星光芒汇集一点，正好对着七星鬼穴，而鬼穴的正确位置，正好就是这具已经腐朽的棺木。

　　“不好……”袁浅析心中隐隐感觉不妙，可是又说不出来，憋着心中干着急，当即拉过老村长问道，“今天是初几？”

　　老村长无端的挨了红卫兵一个老大的巴掌，半边脸都肿了起来，正捂着脸缩在角落里，叹了口气说，今天是三月初七……

　　袁浅析听了，心中明白，这具棺材只怕不简单，棺材虽然腐朽，可是正对着东西方向摆放着，而今天偏偏又是初七日，农历初七，阴气最重，这样的棺木，无论如何也不能在今天晚上开棺。要开棺，也得等到明天大日头底下，借一点阳刚之气，压住七星鬼穴的阴气。

　　正当袁浅析心中筹划着找一个什么样合适的借口去游说红卫兵的廖队长的时候，突然听到大牛惊叫一声，当时就一蹦三尺高跳了起来，袁浅析见状一惊，只当他被什么不干净的东西沾染上，也顾不上掩饰，一个箭步就蹿了上去，伸手扣住他的手腕。

　　“妹夫，你看……快看，那是什么……东西？”大牛瞪大眼睛，不可思议的看着那具已经有点腐朽的棺木。

　　袁浅析一看之下，不禁大惊，原本毫无异状的棺木缝隙内，居然长出密密麻麻暗红色的线状物体，应该就是刚才大牛一铁锹挖出来的东西。

　　袁浅析半眯着眼睛，眼角的余光看到一层淡淡的红气在周围闪开，心中大惊，知道不好，忙着拉着大牛连连后退——尸气，好厉害的尸气，看样子自己原本的推断是正确的，这等诡异的风水墓穴，最后果真成了养尸宝地。

　　众人见状，虽然不能像袁浅析一样看到淡红色的尸气，可是，出于为未知物体的恐惧感，还是本能的后退了好几步，避开了尸气中毒的事故，就连那些原本嚣张无比的红卫兵也一样忍不住后退。

　　但是，红卫兵廖队长在退后几步后，感觉很没有面子，当即就扯过旁边的一个村民，恶狠狠的吩咐道：“怕什么怕？难道有反革命份子打过来的时候，你们也逃跑？”说着，他硬是不顾村长与众人的劝说，要将棺材打开。

　　“我来吧……”袁浅析眼见事情已经无法避免，当即偷偷的将一颗药丸吞了下去，想着让别人莽撞开棺，天知道回有我们危害？还不如自己亲自动手，他有祖传的秘药，可以应付一下尸毒。

　　红卫兵廖队长看了看袁浅析，点头应允，袁浅析举着铁锹走了过去，暗红色的线状物体已经密密麻麻的挤出棺材的缝隙，衍生出有一尺来长，说来也奇怪，这东西长得飞快，可是长到大概有一次来长的时候，居然就停止了生长。

　　袁浅析虽然有着祖传的风水玄术，可是，毕竟是第一次这等诡异的事情，刚才仗着祖传的秘药，一时冲动说要开棺，如今却禁不住两股战战，先用铁锹去触动了一下那些暗红色的线状物体。

　　出乎意料，这暗红色的线状物体，真的如同是死人的头发一样，毫无生命力，一动也不动，甚至很是脆弱，就如同是被埋在了地下百年腐蚀的死人头发一模一样。袁浅析试探了片刻，没有丝毫反应，他曾经听得老父说起过，人身上的阳气可以唤醒死尸，当即不敢用手去碰棺木，用力的将手中的铁锹一锹就伸进了棺材的缝隙内，用力的向上一撬。

　　只听着棺木发出一声让人牙印发酸是声音，棺盖被撬开了一面，露出黑黝黝七寸长的棺材钉。

　　“啊……”大牛就站在袁浅析的身边，突然惊叫出声。

　　袁浅析被他的惊叫吓了一跳，转身看着他，只见大牛不知道从谁是手中弄了一只手电筒，正对着被撬开的棺材缝隙，而在棺材的缝隙内，似乎有什么东西伸了出来。

　　“怎么了？为什么不开了？”红卫兵廖队长走了过来。


第五章 开棺

　　袁浅析没有说话，本能的再次抬头看天，正好看到在漫天的繁星中，北斗七星发出近乎妖异的红光……他半眯着眼睛打量着眼前的棺木，从刚刚打开的棺材缝隙内，一股子淡红色的气体冲天而起，飘飘渺渺，直奔天际，与天空北斗七星的妖异红光连与一线。

　　袁浅析深深的吸了口气，倒退了一步，顾不上理会红卫兵廖队长，从大牛的手中接过手电筒，对着棺材的缝隙内仔细的看了看——那探出棺材缝隙的东西，似乎就是一只人手，由于天已经黑了，实在看不清楚。

　　他心中狐疑，一般来说，死人入殓，都是平躺与棺材内，双手放在身子两侧。当然，葬姿也有别的姿态，侧卧、俯卧都有可能，但不管是什么方式，都绝对不会让死人的手高高的举着，与棺盖齐平。

　　如今这只手隐隐就要伸出棺材，那就只有一个解释，是在入殓以后才造成的。人死以后，怎么还会有伸手举动的动作？袁浅析倒抽了一口冷气，三月的天并不热，尤其是山间的晚上，冷风一吹，鸡皮疙瘩直冒，可是他的背心却已经被一片汗水湿透。

　　“快打开，磨蹭什么？”红卫兵廖队长点起一支大前门香烟，狠狠的抽了一口，吐出烟雾，毫无客气的说道。

　　袁浅析心中暗恼，这个不知道天高地厚的混账，难道他非要害死几个人不可，心中一边诅咒着廖队长的十八代祖宗，一边转到棺材的另一边，发狠思忖着：“开就开，谁怕谁来着？就算有什么不干净的东西，我还有袁家的祖传玄术镇压，到时候，最好那玩意找你的麻烦，那才叫报应。”

　　一边想着，袁浅析用力的将铁锹伸进另一边的棺材缝隙内，用力的向上一撬，顿时只听着“咯吱”一声大响，厚厚的棺材盖就被整个的挑开稍许。袁浅析唯恐有尸毒，早在棺材盖打开的瞬间，人也倒退了好几步，他心中恼恨红卫兵廖队长，后退的同时，正好让出空间给廖队长。

　　廖队长哪里有他的顾忌，当即从旁边一个红卫兵的手中接过手电筒，就凑了上去，想要看个究竟——

　　绕是这红卫兵的廖队长平时胡作非为，逞强斗狠，可是他举着手电筒对着棺材内一照，忍不住就惊叫一声，同时吓得手一软，“啪”的一声，手电筒就掉在了棺材内……而他本人却两脚发软，连连后退，可是附近的地面上全部都是土，他一个不注意，脚下被土块一绊，就一屁股坐在了地上。

　　有几个红卫兵拍他的马屁，七手八脚的就去扶他，可是廖队长双手冰冷，口角流着口水，目光呆滞不动，似乎已经被吓唬傻了。

　　这个时候，已经有着几个大胆的村民与红卫兵，举着手电筒凑了过去看了看，仗着人多，还的忍不住有人吓得脸色苍白，袁浅析也在人群中凑了过去扫了一眼。

　　棺材是死人的专利，这一点毋庸置疑——所以，这个很普通的棺材内自然躺着尸体，袁浅析看得分明，这具尸体头朝着东面，脚在西，双手平举着，指甲足足有三寸长，身上穿着的似乎是清代的官服，只是也已经腐朽不堪——当然，若是如此，还不至于会吓得红卫兵廖队长失态。

　　尸体的头部，密密麻麻的被暗红色的头发覆盖着，可是，头脸却还是可以清楚的看到，那是一张怎样的脸呢？袁浅析实在无法形容，只能用恐怖两个字——整张脸上，都是暗红色泽，尸体并没有怎么腐烂，但原本的肌肉却全部干枯，如同是风干了一样，偏偏，这样的一张脸上，眼睛居然是睁着的……

　　一双眼睛瞳孔也是红色的，涨得老大，似乎要突出眼眶，死死的盯着外面，满面狰狞，说不出的诡异莫名。袁浅析不明白，为什么这尸体的双手直直的伸着，这样的情况，只有一种可能，那就是，这人是被活埋的，它在棺材内挣扎，想要推开棺盖？

　　一股隐晦的惊恐，悄悄的爬上他的心头，同时袁浅析心中暗自叨咕，难道说，这尸体居然是血尸？活埋的尸体，确实有可能产生这样的尸变，想到这里，他正欲凑近一步看个明白，突然，背后有人杀猪似的叫了起来：“不好了不好了，队长出事了……”

　　袁浅析吃了一惊，转身看去，只见刚才还嚣张无比的廖队长，如今已经形同痴呆，双目圆睁，死死的看着前方。虽然他非常的讨厌这个廖队长，但还是一步抢了上去，翻开廖队长的眼皮看了看，却发现他的瞳孔已经扩大，且呈现出暗红色……

　　他心中知道不妙，只怕廖队长是凶多吉少，可是惧怕红卫兵的权势与霸道，当即只说廖队长是受了惊吓，赶紧送镇上卫生所是正经，红卫兵顿时也乱了手脚，七手八脚的将廖队长抬了起来，匆匆的下山而去。

　　村民眼见红卫兵都已经散了，天色漆黑，大家还都饿着肚子，当即一哄而散，各自回家，或者与秃头二狗相好的亲邻全都过去帮着阿秀操办丧事，袁浅析心中虽然担心那具已经见了天日的尸体，可是眼见众人都已经散去，无奈之下，只得自己动手，正欲将尸体再次埋了。

　　刚刚挖了几锹土，原本他已经走了大舅子大牛匆匆的赶了过来，见着袁浅析，不容分说，来了他就跑。袁浅析不明缘故，跟着大牛边走便问缘故。大牛告诉他说，他女人要生了，让他赶紧回去。

　　原来，袁浅析的女人，就是大牛的妹妹，已经怀胎十月，如今直嚷着肚子痛，想是要生了，让大牛赶紧将他找回去。

　　袁浅析闻言大喜，哪里还顾得上那具已经见天的尸体，忙着跟着大牛就赶回了家。

　　当天夜里，他女人就给他生下了一个胖小子，第二天一早，他起了个早，准备去山下小镇上买点猪肉回家给女人补补身子，可是，打他买了二斤猪肉刚刚回家的时候，还没有到家门口，大牛满头大汗，神色慌张的跑了过来，一把拉着他，喘着粗气说：“不好了，不好了……”

　　“什么不好了？”袁浅析初为人父，正自高兴，心情好得不了。

　　大牛急了，一把将他手中的猪肉抢了过来，惯在地上吼道：“你家被那些杀千刀的红卫兵包围了，说你搞什么反革命迷信邪术，还害死了廖队长。”


第六章 启阵

　　“什么……”袁浅析一听，顿时眼前一黑，心中发酸，他虽然昨天就知道廖队长活不了，可是怎么都没想到，这些万恶的家伙，居然硬把这笔帐栽到了他的头上，这时候也顾不上别的，拔腿就向家里跑。

　　“西西，你等等我……”大牛见状，也忙着追了过去，心中纳闷，袁浅析什么时候跑得这么快了，一眨眼的时间连背影都看不见了。

　　袁浅析一口气跑到家门口，果然，三间草棚早就被一群红卫兵里三层、外三层的包围着，家里的一切应用东西，全部被砸得粉碎。几个红卫兵昨天来过陈家村，认识袁浅析，一见到他，就忍不住嚷了起来——那个反革命份子来了，大家赶紧抓住他。

　　顿时就有几个人上来想要扭他的手臂，袁浅析放心不下女人与老父，双臂一震，顿时就将四个身强体壮的年轻红卫兵震到在地。这些红卫兵平时虽然嚣张，但也都是欺软怕硬的角色，袁浅析这么一手，顿时就震撼全场，没有一个人胆敢在放肆向前。

　　袁浅析恶狠狠的瞪了他们一眼，抬脚就向家里走去，挡在他面前的红卫兵被他的目光所摄，竟然没有一个人胆敢过来阻拦，就这么眼睁睁的看着袁浅析走进里屋。

　　袁浅析刚刚一脚跨进屋子里，顿时就一股怒气直冲卤门，差点就要控制不住，原本家里虽然穷一点，可是也有桌有椅，但如今，所有的东西都被砸烂，老父佝偻着身子，手中举着一把寒光闪闪是宝剑，一手抱着刚刚出生还不足一天的孩子，一手持剑，守在他女人的床前，而在小小的房间内，挤着五六个穿着黄色军衣的人，为首的一个，手中还带着枪。

　　“我想要明白，这到底是怎么回事？”袁浅析知道，这次老父是动了真怒，连一直不为人知道的七星剑都取了出来，老父说过，七星剑出鞘，不见血不还，显然他已经动了杀机。

　　为首的那个红卫兵冷冷的看了袁浅析一眼，冷哼了一声，没有说话，而旁边的一个人嚣张的怒道：“你就是袁浅析？你赶紧交代，你用什么妖法害死了廖队长，政府从来都是坦白从宽，抗拒从严，我告诉你，你别想要顽抗，否则，子弹可是不长眼睛的，对于你这样祸害革命的迷信妖人，杀了你都不用打报告！”

　　袁浅析闻言不禁冷笑道：“我用妖法害了廖队长，谁看到的？你吗？昨天晚上在山神庙的人多得是，你尽可以去问问，廖队长是受了惊吓被送去卫生所抢救的，与我何干？”

　　“你还敢狡辩？”为首的那人说，“你家老头如今手持凶器，公然与人民政府对抗，不是反革命，那又是什么？而且，我调查过，昨天夜里你是最后一个离开山神庙的，你说，你都做过什么？”

　　袁浅析一呆，他都做过什么？他不过想要把那具不祥的尸体埋了而已，所以，他老实的说：“埋尸！”

　　“埋尸？”为首那人冷笑道，“我们刚才已经去山神庙看过了，你们对他说说，那具尸体呢？袁浅析，我劝你还是尽快做出交代为好，与政府为敌没有什么好处？赶紧说——山神庙下面的密道，到底通向什么地方？”

　　山神庙下面有密道？袁浅析糊涂了，他怎么知道山神庙下面有密道？猛然他一惊想起，这样的地方，绝对有大型古墓，不是一具普通的棺木这么简单。大概是这些人胡乱挖掘，不小心挖开了古墓的入口。

　　想到这里，袁浅析心中明白，只怕这些知道天高地厚的红卫兵只怕是已经进入了密道，而那要是真是墓室入口，只怕所有进入的人都是有去无回。果然，眼见他不说话，为首那人又道：“怎么，你没有话好说了，让你交代，不过是政府宽大给你一个坦白的机会，政府已经派人进入密道查询，不怕你抵赖，哼！”

　　袁浅析暗叹一声，连话都懒得说，突然想起一句古话，无知者无所畏惧，还真是如此，这样的墓道，他们居然敢莽撞进入？

　　眼见袁浅析不说话，为首那人冷笑一声，只当他已经默认，当即就喝令几个人动手，强行就要将他们一家带走，一直持剑而立的袁老先生冷冷一笑，目光中闪现出一抹精光，长剑一抖，出手如电，奔过来的几个红卫兵只感觉手腕剧痛难当，低头一看，手腕已经高高的肿了起来，却是在一瞬间，袁老先生已经出剑拍在每一个人的手腕上，由于他是反着拍过去的，仅仅只是红肿，如果他有意伤人，只怕这些人早已残废。

　　“站住！”袁老先生手中的七星剑微微抖了抖，寒光闪过，摄人心魄，“我可不忌血腥，不怕死的，大可试试。”说着，他又冷冷的对着为首那人道，“既然你已经派人过去查探，那就等你的人回来再说。”

　　为首那人也不想把事情闹到不可收拾的地步，而且，他不是傻瓜，自然看得出来，袁老先生一身武功，出神入化，可不是好对付的，虽然自己手中有一把枪，在没有十足把握的时候，他也不敢冒然，无奈之下，只能同意袁老先生的要求。

　　可是，他派过去的人，却是一等还没有来，二等还没有来，从早上等到天黑，他派过去的那些人，依然一个也没有回来，为首那人隐隐知道情况不妙，如果这么多人都从此失踪，或者是死在了密道内，那可不是一件普通的事情，无论如何他可承担不起这个罪名，而目前最好的替罪羊就是这个袁老头一家子，当即他又想发难。

　　袁浅析眼见这么僵持着也不是法子，而自己那个刚刚出生不到一天的孩子，哇哇的哭着让人心痛，当即跨前一步，实话告诉为首那人，山神庙下面的密道，不是什么反革命份子的组织，绝对是某个朝代的古墓，如同他不相信，他可以带他过去看个究竟。

　　为首那人一听说是古墓，居然就动了心，没有别的原因，因为他常常听得人说，古墓中多宝贝，要是山神庙下面真的有古墓，岂不等于是一个偌大的宝藏？当即故意装着思考了片刻，又说了一些冠冕堂皇的官腔，这才同意前往山神庙的古墓。


第七章 命硬

　　袁老先生原本是不同意袁浅析去山神庙下面的古墓的，可是，无奈不用这个法子，这些红卫兵实在不知道该如何打发才好。他本人是道行很深的风水术士，在陈家村多年，又怎么会不知道山神庙有古怪？

　　当即将手中的七星剑交给了袁浅析，嘱咐他一定要小心。

　　袁家人与红卫兵对峙了一天，已经从他们的口中套出，原来廖队长的死相与秃头二狗一模一样，都是脸皮紫涨、七窍流血、双目圆睁而死。而这群红卫兵今天早上赶到山神庙的时候，却发现昨天那具已经被挖掘出来的尸体已经不一而发，只有空棺材还放在当地。

　　为首的红卫兵当即就命令人将棺材烧了，可是，没有想到将棺材挖了出来，却发现下面一块石板，上面还写着一些看不懂的文字，为首的红卫兵当即就吩咐人将石板撬开，但怎么都没有想到，下面居然是一个黑黝黝的洞穴……

　　这下这个红卫兵首领可来了精神，以为有所发现，当即就令人下去搜寻，自己一打听，得知昨天最后一个离开的袁浅析，而这个袁家人来历不明，原本属于是外地人，没有人知道这户人家原本是做什么的，所以，他借题发挥，当即就带人过来抓人。

　　但怎么都没有想到，袁家人果真不简单，袁老头居然是一个深藏不露的武功高人，这样的人潜伏在一个小小的陈家村，势必有什么企图？所以，为首的红卫兵立马发挥了他丰富的想象力，说什么也得将袁老头拿下。

　　这个为首的红卫兵要是没有一点点的贪欲，也许袁家父子还真的拿他没有法子，可是他一听到古墓，居然立马答应过去看个究竟。袁老先生嘱咐儿子袁浅析一切小心，不到万不得已，不可使用招魂幡。

　　袁浅析慎重答应，为首的那个红卫兵留下几个人看着袁老头与袁浅析的女人孩子，自己就跟着袁浅析去了山神庙。

　　当天半夜，袁老头猛然听得门外传来一声异样的闷雷，心中一惊，知道不好，忙着闯了出去，仰首看天，只见北斗七星的七处星光连成一线，正是启动七星招魂阵的七星连芒——只是开阳星的光芒显得弱了许多，可就是如此，一道寒光直冲山神庙奔去。

　　“轰隆……轰隆……”接着，原本星光灿烂的天空居然乌云密布，电闪雷鸣……

　　袁老先生知道不好，袁浅析手中仅仅只有六面招魂幡，因为他怕儿子不知道天高地厚，擅自启动七星招魂阵，所以，七星中的“开阳”招魂幡一直没有传给他。不知道为什么，儿子凭着六面招魂幡，居然启动了招魂阵。招魂阵本来就有违天和，何况是残缺不全的招魂阵？当即就欲赶过去助他一臂之力，再不济，也得将儿子救出来。

　　偏偏就在这个时候，他听得房间内媳妇声嘶力竭的怒骂与孩子凄厉的哭声——袁老先生忙着翻身回去，却见着那几个看押他们的红卫兵，扑在他儿媳妇的身上施暴，袁老先生眼前阵阵发黑，而自己的孙儿却被扔在地上，一个红卫兵一只大脚踩在孩子身上，只要微微一用力，这个幼小的生命就会消失。

　　袁老先生气得差点吐血，人渣——这就是人渣，这样的人怎么配活在这个世界上害人？他诡异的欺近那个红卫兵的身边，一掌拍在他后脑勺上，顿时那个红卫兵就口吐鲜血，身子一软就死在当地。他忙着抱起孩子，发现孩子已经气弱声嘶，如过他再慢上一步，只怕这个小小的生命就彻底的完蛋了。

　　余下的几个红卫兵猛然见着死了人，顿时就傻了眼，而袁老先生早就目露凶光，一不做、二不休，只见一道淡淡的黑影在房间内绕了一圈，所有的红卫兵都已经被拍碎了后脑勺，死在当地。

　　但他那个可怜的被玷污的儿媳妇，由于刚刚生产就遭遇这群禽兽玷污，下身血流不止，这一天来连续惊吓，如今更是羞辱难当，一口气上不来，当即就死于非命。

　　袁老先生既是心痛儿媳妇，有担心儿子，眼见儿媳妇已经死在坑上，顾不上那么多，抱着孙子，飞快的冲向山神庙，可是等他赶到的时候，原本显露出来的墓室通道已经彻底的坍陷下去，无处寻觅，天上大雨倾盆而下。

　　※※※……

　　我听到这里，心中已经很是明白，原来我就是那个倒霉蛋——刚刚出生，父母就双双亡故，用民间说法，我这样的人是不吉利的，命硬，克死了自己的父母。当然，现在人是不怎么讲究这个的。

　　爷爷抬头看着我，我也正好看着他，不知道为什么，我突然对爷爷升起了一股从来都没有过的敬畏，就连他那张骷髅般的脸上浑浊的眼睛似乎也不在那么难看。

　　爷爷冷冷的开口，如同是述说着一个毫不相关的故事，浑然让人感觉不到故事内的主角就是他的儿子儿媳妇：“你的母亲就是这么死的，你的父亲……也是那个时候失踪的……”

　　失踪？我呆了呆，这算什么意思，难道说，父亲——也是我爷爷口中的袁浅析，当年居然没有死？

　　爷爷冷冷的声音再次传来：“不错，这么多年，我原本也以为你父亲已经死了，可是，招魂幡却再次出现，那就只有两个可能。”

　　我一呆，不解的看着爷爷，总感觉眼前的这个老人有着一种莫测高深的感觉，让人很是看不头，甚至不知道为什么，我甚至感觉他的身上缠绕着一股子的鬼气，森森的透入人的骨髓。从我上初中开始，我就本能的避开他去学校住校，那时候说不出什么缘故，如今才隐隐的觉得……我真的非常非常不了解我这个爷爷。

　　爷爷见我不说话，似乎是自言自语，又向是刻意的提醒我：“第一种可能，安徽琅琊山陈家村下面的墓室，被某个高人倒了出来，而你父亲遗留在里面的招魂幡，也成了他的战利品；另一种可能是当初你父亲没有死，如今不知道因为什么缘故，出卖招魂幡。”


第八章 古怪文字

　　“爷爷，难道招魂幡只有我们袁家有吗？”我问道，这样的小小三角旗，只要我想要，随随便便就可以仿制个几百面出来，实在不是什么稀奇事情。

　　袁老先生、我的爷爷闻言冷哼了一声，似乎是知道我在想什么，阴沉沉的说道：“难道你以为我袁家的招魂幡仅仅的一面小旗帜？哼，我告诉你，七星招魂引功夺造化，若能够找到传说中的另一样宝贝黄泉谱，就可以沟通幽冥，堪破天机，甚至寻得永生之道。”

　　我不明白爷爷说得是真的还是假的，但却什么都不敢相信，小小的几面三角旗帜，就可以沟通幽灵、堪破天机？至于永生之说，更是荒唐，自古以来，上至帝王将相、下至黎民百姓，妄图长生者比比皆是，结果又有谁成功过？

　　“不管怎么说，袁家在招魂幡绝对不能落在外人手中，飞儿，我给你三天的时间，你将这半卷七星招魂引熟记，然后去趟安徽吧。”爷爷虽然是用着商量的口气，可是语气却是不容质疑。自小到大，我熟悉爷爷的脾气，他算是一个独裁者，他说一，就断然容不得我说二，所以，我虽然放不下我那小小的私人侦探所，可是还是老实的点头应允。

　　爷爷又看了我一眼，摞下一句话——你的武功很不错，天资也高，风水玄术自然是难不倒你，可是你胆气太小，一个骷髅头都害怕？怎么进入大型古墓？也罢，今天晚上，去开开眼界，练练胆气吧，现在，你先把这半卷七星招魂引看看。

　　说着，他头也不回的走出了屋子，顺手砰的一声关上了房门，将我与一个陈旧的死人骷髅关在一起。

　　由于自幼的耳濡目染，出于对鬼神的恐惧——应该说是对未知物的恐惧，任何一个正常一点的人，只怕都会惧怕死人，本能的认为这是不详与不干净的东西，除了我那个有点变态的爷爷外，谁会喜欢骷髅？

　　我转过脸去，再次看着摆放在地上的那个白色的骷髅头，爷爷刚刚虽然对我述说了关于我的身世，可是对于他自己的事情，他却一点都没有提，比如说，这个骷髅头是怎么回事？他为什么要在房间内的床底下“收藏”一只骷髅头？

　　一个活人面对着一只骷髅头，只要是正常的人，都会不舒服，所以，我尽管非常的讨厌与死人骷髅接触，但为了让自己好过一点，我还是小心翼翼的走了过去，心中默念着“得罪得罪”，小心的再次将骷髅头捧了起来，准备放入描金红漆巷子内。

　　但天知道是什么缘故，骷髅头上那双黑洞洞的眼窝子，似乎正冷冷的盯着我，尤其的他的嘴巴，两排狰狞的牙齿，似乎正在冲着我笑着，我心中已经，手一滑，一个哆嗦，骷髅头“啪”的一声，就掉在了水泥地上，已经被爷爷“收藏”了好多年的骷髅头，就这么在我的眼皮子底下，四分五裂，散落一地。

　　“啊……”我大惊，本能的惊呼出声。不管这个骷髅头是什么人的，打碎人家的骷髅头总是大不敬，我的心不争气的“怦怦”乱跳，难怪爷爷说，我的胆子不够大。

　　我脑子里一瞬间一片空白，爷爷既然将这人的骷髅头保存了这么久，必定有着什么特殊的意义，也许，还有可能是我的奶奶？我该怎么办？向爷爷坦白吗？不——爷爷的脾气我的知道的，这么多年我就是在他的棍棒教育下长大的，要是让他知道我打碎了他珍藏多年的骷髅头，只怕非得将我打个半死不可。

　　想到这里，我急中生智，当即手忙脚乱的将所有个骷髅头碎片收集起来，准备放在红漆描金箱子内，然后将箱子推进床底下，只要能够瞒过爷爷这三天，等到三天过后，爷爷不是要我前往安徽吗？如今，能拖一时是一时。

　　可是，就在我准备将骷髅头放进箱子的时候，猛然一个小小的碎骨，吸引了我的注意力，我好歹学过一些破案原理，所以，我第一眼就可以看得出来，这颗小小的碎骨，仅仅只有人类的小拇指半大小，但却圆润得很，很有光泽，不像是普通的骨头那么简单，但绝对不是人类脑子里的东西。

　　人的头上有些什么骨头，我还是知道的。我反复的将那颗碎骨在手中观看着，猛然心中一动，以前看武侠电视小说，常常看到舍利子这个词，传说中，得道高僧死后圆寂，头盖骨中会产生舍利子。

　　莫非这个骷髅头居然是某位高僧的遗骸？爷爷是个富有传奇而神秘的老人，有些奇怪的东西也不例外，我正欲将那小小的碎骨放入箱子内，可是，就在这一瞬间，我却震惊能够到发现，在白森森的头盖骨上，居然有着红色的液体，鲜艳异常，宛如鲜血。

　　不——我只当我是眼花了，这个骷髅头都不知道是什么时候的，肉身早就腐朽，剩下的仅仅是枯骨，怎么会有鲜血？

　　我强压下心中的震惊，揉了揉眼睛，再次看向箱子内的哪一堆碎骨，果然，并不是我眼花了，在某个骨头的断口处，确实有着红色的液体，我大着胆子，小心翼翼的将那片碎骨再次取了出来——

　　对着光，我看得分明，那并不算血迹，而是一种红色的……不知道什么玩意，夹在了头盖骨中，隐隐约约的看着，似乎构成了某种字迹。我的手再次忍不住开始颤抖，我也分辨不清到底是什么缘故，我有点歇斯底里的将所有的骨头一点点的取出来搜寻，果然，你抹红色的夹在头盖骨中的神秘染色，在头盖骨的内部，构成了某种古怪的文字。

　　可惜，我一个都不认识。

　　不知道为什么，我用心默记，将头盖骨内的古怪文字全部记录下来，死死的印在脑海内，唯恐忘记，我有着一种隐晦的预感，这古怪的文字，势必与我有着莫大的关系。收拾好骷髅头，将红漆描金箱子再次推进爷爷的床底下，我拍了拍身上的尘土，强制的压下恐慌与怦怦乱跳的心脏，在爷爷常坐的一张椅子上坐了下来。


第九章 没影子的人

　　现将那面小小的三角旗——“开阳”招魂幡把握了片刻，然后，我颤抖的打开了那半卷七星招魂引。

　　原本看着似乎没有异样的半卷招魂引，好像与所有的古书都是一样，可是，当我彻底的摸在手中的时候，我才发现，这书本身也不简单，纸张质地光滑异常，我竟然无法分辨这是什么纸张，但又不是丝绸绢帛之类，真是奇怪。

　　而著书的搬山道人，更是不知道是什么人……是何年代的。中国历史上似乎并没有这么一号人物。但我也心中也清楚，中国历史悠久，素来草莽之中出英雄，市井多奇人，这搬山道人名不见经传，倒也正常。

　　我小心翼翼的翻看七星招魂引的第一张，一排鲜红的大字，顿时映入眼帘——

　　有干天和，沦劫莫怨！

　　我忍不住倒抽了一口冷气，好大的口气！是什么东西，居然可以有干天和？

　　我怀着崇拜、敬畏、甚至有点恐慌的矛盾心理，又翻看了一页——天地生阴阳二气，聚者成型，散而成气，人死魂不灭，气未尽也，若得异法，可再次聚气成型，起死回生，天道轮回，永生不灭……

　　我忍不住喃喃念叨着——天道轮回，永生不灭？那又是什么样的概念？

　　我怀着矛盾的心态，再次向下看去，风水学又称堪舆学，堪为天道，舆为地理，风水玄术是上观天文，下察地理。接下来就是详细的讲解风、水、气、以及龙、砂、穴、水、坐等等，甚至还有图文标志，不过二十一张薄薄的书页，可是却是包罗万象，上达天文，北斗奇术，命司所属，下有地理，寻龙问脉，乘风点穴。

　　我一时之间也领会不了那么多，唯有采用最笨的法子，将整本书熟记在心。中午是爷爷送了点饭菜进来，晚上也是一样，幸亏我已经将那只神秘的骷髅头收进了箱子内，爷爷也没有过问，目前算是瞒了过去。

　　晚饭过后，爷爷问我可有不懂的地方？我老实交代，不懂的地方实在太多了，于是，爷爷又给我讲究了一翻，可是也不知道是我天赋不好，还是实在不是那块料，我听得依然糊涂。

　　直到半夜，爷爷实在拿我没有法子，就说，算了，一时三刻的要你记下这么多，也有点为难你了，我们出去走走，现场实习一翻。

　　我听得呆了呆，爷爷不会是老糊涂了？这里可是北京城，而七星招魂引上面记载的，都是风水玄术、墓葬知识，他准备带我上什么地方去实习？不会是准备去八宝山挖骨灰盒？如果真是这样，他老人家自己去玩吧，请恕我不孝顺，不奉陪了。

　　虽然我心中叨咕着，可是，爷爷已经闪身走了出去，我无奈，也只能将半卷七星招魂引与那面小小的招魂幡贴身收好，跟随在爷爷的身后出了门。

　　由于已经到了半夜，虽然北京是中国的首都，繁华的程度不是普通的城镇能够比拟，可是，半夜的时候还是人影稀少，适合作奸犯科或者游魂活动，所以，爷爷几乎是毫无顾忌的展开轻功身法，如同一溜烟一半飞快的向前飞驰，也不怕惊世骇俗。

　　我不顾上想什么，慌忙展开轻功，跟了上去，出了潘家园，原本以为爷爷会带我去什么荒芜的地方，可是，我怎么都没有想到，爷爷居然带着我跑到了市中心的北京医院。我不解的看着爷爷。

　　爷爷明白我的意思，阴沉沉的开口道：“医院，自然是病人汇集的地方——生病，难免痛苦、伤心，由于痛苦伤心以及无奈之下，自然会生出许多幽怨之气，凝聚与上空，久久无法散去，越积越重，形成了无形的幽怨汇集之地。而人死之后，原本存储在身体内的天地之气，却并没有散去，一旦尸体中的天地阴气与幽怨之气汇集在一起，你说，会发生什么样的事情？”

　　我倒抽了一口冷气，虽然不怎么懂风水玄术，可是，我的记忆力却惊人得很，七星招魂引上有着这么几句——气乘风则散，界水则止，聚之使不散，行之使有止。我当时不怎么明白，如今被爷爷一说，心中霍然开朗，一个人已经死了，可是，那只是他生命一部分的终止，另一部分却未必就全部死去，比如说，细菌、微生物、甚至一些匪夷所思的东西，却因此而活了过来。

　　可以说，人死，事实上是一个生命的终结，另一个生命的开始或者是延续，但不管怎么说，在某种特定的条件下，也许就会产生很多我们现在科学还无法解释的事情，比如爷爷刚刚说的幽怨之气，凝聚不散。

　　若是说出去，只怕会被现代的科学家们视为无稽之谈，更会被人认为是疯子行径，但我心中却明白，这股幽怨之气，是真的存在的。人争一口气，佛争一炷香。

　　人生——不过就是一口气而已。

　　爷爷在医院的门口徘徊了一圈，那个普通的，一米过高的电子们，自然是拦不住我们爷儿俩，所以，几乎是没有费吹灰之力，我们轻易的潜入了医院。爷爷似乎对这家北京人民医院非常的熟悉，熟悉得让我有点郁闷，自小到大，我还没有见过爷爷上过医院。

　　我跟随在爷爷的身后，白天看着并不显得阴沉在夜晚中，所有的灯全部关系，空荡荡的走廊上，幽暗而深邃，接着远处一点微弱的灯光，爷爷佝偻着身子在前，如同是一个游魂一样。一个漆黑漆黑的影子，映在旁边的墙壁上。

　　一个影子？我心中猛然一惊……忍不住侧过头去，看着映在墙壁上的影子，那是我的影子，可是，爷爷的影子呢？直到这一刻，我才发现我的爷爷居然没有影子……小时候曾经看过鬼故事，说——活人都是有影子的，只有鬼才没有影子。

　　不……不……

　　我强压下心中的恐惧，我的爷爷居然没有影子，那么，他是活人，还是鬼魂？我被的这个发现惊呆了，我的腿肚子只打颤，几乎不敢在向前迈进一步。

　　“怎么了？”爷爷转过身来，阴沉沉的声音在我耳边回响着。

　　我嘴巴发干，心中酸涩，却是一句话都说不出来，当即硬着头皮摇头不语，爷爷皱眉道：“那就快点，子时快要到了，这个时候是阴气最盛的时候，不要磨蹭什么。”说着他首先向前走去。


第十章 控尸

　　不知道为什么，我凭空感觉，似乎就是地府的黑白无常在对我说——快点，你的死期已经到了。

　　我与爷爷自幼相依为命，怎么说我都不该怀疑爷爷。可是，为什么爷爷没有影子？为什么爷爷的床底下藏着一个死人骷髅，为什么骷髅的头盖骨中有着古怪的文字？一切的一切，都让我对这个从小将我抚养长大的爷爷有着一种隐晦的、莫名其妙的惊恐。

　　爷爷，真的太神秘了……

　　基于自幼的养育之恩，我依然强撑着，跟随在爷爷的背后，不过，很快我就发现了不对，爷爷避开了所有的病房与急症室等等地方，而是带着的走到医院最最北面的一个阴暗的角落里。

　　我抬起头来，清楚的看到在一扇大门的上面，写着“太平间”三个大字，黑漆色泽，阴沉沉的有着一种沉重的恐惧。

　　爷爷微微的侧过身去，低声吩咐道：“这门是不锁的，你来开……”

　　我依然不知道爷爷要做什么，不过，既然爷爷让我开门，我也不敢违背他的意愿，当即走到太平间的门前，伸出手来试了试，果真如爷爷所说，门是虚掩着的。我手上微微用力，太平间厚重的门发出“吱吱”声，缓缓的向两边打开。

　　我就在门刚刚一打开的瞬间，我清楚的看到，在门内，一个黑影一闪而逝。可是当我想要继续看个究竟的时候，却又什么也看不到了，全神戒备，这里可不是什么普通的地方，太平间应该是住死人的所在。

　　门已经打开，我转过身来正欲招呼爷爷，可是，这一个转身之间，我不禁毛骨悚然，刚才还在我身后的爷爷，如今却是踪影全无，如同是凭空消失了一样。

　　“爷爷……”我忍不住低声呼唤，可是我的声音在空荡荡的走廊上与身后黑黝黝的太平间内回荡着，却没有一个人回应我。

　　正对着太平间的门口的是一条长长的走廊，空荡荡的没有藏身之处，爷爷既然说是要带我过来看看眼界，总不会是将我带到太平间的门口，自己就先跑了吧？我再次想到刚刚爷爷诡异，心中寒气直冒，怎么都没有胆子迈进太平间一步。

　　而就在此时，原本死一般寂静的太平间内，传来“砰”得一声大响，似乎有重物倒地，我吓得差点没有跳起来，一颗心几乎要挑出嗓子眼。心中不得不诅咒我那位神秘的爷爷。

　　既然爷爷不见了，不如——做一次逃兵，三十六计，走为上计，我就做一次丢脸的逃兵，我素来都不够胆子大的。想到这里，我一个回身，转身就向着走廊奔去。

　　眼看着就要走到走廊的尽头，过了这里，前面就算是比较正常的地方，可是，就在走廊的转弯处，一个黑影猛然挡在我的面前，我差点就收势不住，撞了上去。

　　“你要去哪里？”阴沉沉的声音在我的心底狠狠的撞击着，这个黑影不是别人，正是我爷爷。

　　“爷爷……”我嗫嚅着道。

　　“你怕什么？”爷爷的声音依然冰冷，“我袁家的招魂术可以控制所有凶神恶鬼，今天晚上，我就教你如何控尸。”

　　控尸……我心中一阵恶寒，双脚发软，虽然我从小练习先天灵气，也就是现代人所说的武功，胆识要比普通人壮上一点点，但对于我这个神秘莫测的爷爷，我还是感觉到恐慌。控尸——莫非就是控制尸体？

　　人死如灯灭，一具尸体，还控制它做什么？

　　我硬着头皮，再次跟着爷爷走向太平间，但当我再次站在太平间门口的时候，不禁傻了眼——刚才我明明已经推开的大门，如今再次死死的关上，门上面那三个黑漆漆的字体似乎在嘲笑着我的恐慌与无奈。

　　在爷爷的逼迫下，我无奈的再次推开了门，接着一点微弱的光线，我忍不住向里一看，顿时就被吓得差点失控叫了出来。

　　一具头脸已经完全被压扁的尸体，头朝外，脚朝内，就这么直挺挺的横在门口，出于职业本能，我扫了一眼，几乎可以肯定，这具尸体很年轻，最多只有二十五岁左右，死因，不用说，头都成了这个样子，还能够活吗？除非的见鬼了。

　　一想到这个鬼字，我心中一寒，这样的尸体，原本应该静静的躺在太平间的某个冷冻箱内，为什么她跑了出来，还躺在了门口，也不怕吓着人？

　　我转过身去，唯恐这次爷爷再次消失不见，不过，幸好没有，爷爷已经一步跨进太平间内，似乎没有看到地上的尸体一样。

　　我硬着头皮跟了上去，太平间内是一排排的冷冻箱子，里面或者是空着的，或者装着我的同类的尸体。爷爷阴沉沉的目光在黑暗中扫视着，似乎在寻找着什么。猛然，我的脚下一重，似乎被什么东西挂上，出于一个自幼习武者的本能，我狠狠的一脚踩了过去。

　　同时，我低头看了下去，这一看我不禁肝胆俱裂——刚才还横躺在地上的女尸，被压扁的脑袋上甚至还带着动冰冻箱子内出来的冰屑，甚至血肉模糊的脸面都已经不再，但她的一只右手，却抓向我穿着的运动鞋。那是一只白皙的手指，甚至指甲上还吐着鲜红是指甲油……

　　一个人在惊恐到了极致的地方，往往反而会冷静下来，我今天连接遭受惊吓，如今对于这等诡异的情景，居然有点想要疯狂大笑的冲动，我已经频临崩溃的边缘，几乎是连想都没有想，我抬脚对着女尸的腰际狠狠的踢了过去。

　　我自幼修炼内家灵力，可不是现代人修行是散打等花拳绣腿，而是真正的内家功夫，这一腿的力量，一点不夸张的说，足够踢死一头牛，理所当然的那具女尸也被我踢得一个飞了出去，撞在对面的一拍冰冻箱子上，然后软软的倒在地上。

　　但是，出乎我的意料，这具已经死得不能在死的女尸，居然在倒地之后，再次晃晃悠悠的爬了起来，压扁的脑袋上看不出丝毫的表情，只有红红白白血肉模糊的一片，我心中寒气直冒，背心早就被汗水湿透，我的双腿再次忍不住开始颤抖。

　　“那位同行在这里？”爷爷阴沉沉的声音为这个黑暗死寂的太平间平添了几分死气。

　　女尸就这么站在冰冻箱子前一动也不动，如同是一座雕像，而我却非常不要脸的躲在爷爷的背后。

　　爷爷冷哼的一声，在次回过头来看着我说：“你倒地怕什么？尸体？鬼魂？”

　　我摇首不语，我倒地怕什么，不管是尸体还是鬼魂，我都怕。爷爷的目光原本已经浑浊不堪，可是不知道为什么，如今在黑暗中看着，却异常的明亮，仿佛是闪现在黑暗中的一缕黑光，阴沉沉的黑光。

　　“你在我的身后寻求庇护，你安知道我是人是鬼？”爷爷的声音再次阴沉沉的响起。

　　我愣愣的看着在闪着诡异光芒的爷爷的眸子，回想起在走廊上诡异情景，不由自主的向后退了一步，耳朵内轰轰作响，只剩下了爷爷唯一的一句话——你安知道我是人是鬼？

　　是人是鬼……是人是鬼……

　　猛然，黑暗中传来一声冷笑，在这样的情况下，我已经是草木皆兵，全身一个激灵。

　　“问得好，问得好……”黑暗中，某个冰冻箱子的背后，传来冰冷的声音，分辨不出到底是人是鬼……

　　我转首看着爷爷，虽然爷爷诡异神秘，可是在这样的情况下，他却是我唯一的依持。爷爷没有也没有说话，一双眸子死死的盯着冰冻箱子的背后，鬼气森森。

　　一个影子，就这么在我的眼皮子底下，慢慢的凝聚成人形，出现在我的眼前，那应该是一个年轻人，非常的年轻……我可以判定，他的年龄应该在二十左右，由于太过的黑暗，我无法看清楚他的脸面，我在心中纳闷，他到底是什么人？或者是……

　　我原本绝对不相信鬼神之说，可是，自从今天看到了那女尸的诡异情景，在加上我家那份七星招魂引，以及招魂幡，彻底的颠覆了我的信念。


第十一章 夺魂铃

　　“回来吧，辛苦你了……”黑暗中的人影对着站在冰冻箱子前的女尸招了招手，也不知道他使用了什么法子，那女尸居然一步步的走了过去，拉开其中的一只冰冻箱子，发出刺耳之际的难听声音，然后，就在我的目光注视下，女尸躺进冰冻箱子内，黑暗中的人影一脚踢在箱子上，将箱子关了起来，似乎一切都没有发生过。

　　一只没有说话的爷爷冷冷的道：“是那位高人朋友，控尸居然到了如此出神入化的地步？”

　　“老人家误会了，这不过是一点傀儡术小把戏，哪里是控尸了？控尸乃是袁家的不传秘技，我又怎么会？”黑暗中的人影摇头说着，可是语气中却是不含丝毫的情绪波动，如同个一口古井，透着死气。

　　我也没见爷爷有丝毫的动作，可他却如同是鬼魅一样，欺近黑暗中人影的身边，一掌轻轻的印向他的胸口。

　　黑暗中的人影似乎没有想到，爷爷连招呼都不打，说动手就动手，当即一个后仰，手一扬，迎上了爷爷，同时，我的耳朵内听得一声清脆之极的铃声，直透心扉。我一时之间无法形容这铃声，但被这铃声在心底一撞之下，我居然气血翻腾，几乎要控制不住。

　　“夺魂铃……”爷爷一掌攻出，随即后退，一把拉住我的手臂，头也不回的转身就向外走去。

　　背后的那人也没有理会，直到走出了医院，在繁华的大街上，我深深的吸了口气，将心中的彷徨与不安一起压下，再也忍不住问道：“爷爷……”

　　“什么都不要说，先回去。”我想要问的问题还没有来得及出口，爷爷就冷冷的阻止道。

　　“老先生是不是姓袁？”一个影子仿佛的阴魂不散一般，死死的跟在我们的身后。

　　我转过身去，看着眼前的这个依然看着模糊的影子，心中有着一种说不出的古怪感觉，二十岁的年龄，却有着八十岁的沧桑与阴沉沉的死气，基本上，这人与我的爷爷大概是同一种类型的人，全身上下都透着一股子的死气，或者应该形容为鬼气。

　　爷爷没有说话，放开抓着我的手，只是冷冷的看着眼前的这个黑影。

　　黑影缓缓的向前走了几步，距离我们越来越近，我终于可以清楚的看清楚他的脸面，这个人，应该是算是一个比较英俊的年轻人，有着一张堪比电影明星的脸面，但他的一双眸子，却是绿色的，碧绿碧绿，宛如的猫眼，散发着鬼气。

　　“鬼宁？”爷爷似乎吃了一惊，惊问道。

　　“不错，我是宁家人——宁珲，老先生还没有告诉我，你老是不是姓袁。”宁珲的语气中，依然是不戴一丝一毫的情绪波动。

　　“老夫姓袁！”爷爷说，今天第一次，我感觉到爷爷没有用那阴沉沉的话语说话，而这四个字，却是掷地有声，似乎想要宣布着什么。

　　“我们查了很久，才算是知道，原来昔年鼎鼎大名的幽冥老祖，居然躲在了北京城内，正所谓是大隐隐与市，小隐隐与野，还真是一点不错，原本我们一直以为，老人家就算要隐居，也会找个山清水秀，风景绝佳的龙穴隐居……”

　　我原本对这个宁珲非常的惧怕，可是当他报出名字后，心中对于他的恐惧已经荡然无存，都是人？有什么好怕的？如今听得他出言讽刺我爷爷，我在也忍不住，向前跨了一步，冷冷的指着他的脸道：“你是什么东西？你才找个龙穴隐居呢！”

　　年轻人好大的火气——宁珲冷冷的说道。

　　我憋了一天的惶恐、惊惧、不安与层层叠叠的谜团，塞在我心中几乎就要爆炸，如今悲被他一激，全部爆发出来，——这年头谁怕谁了，别说他是人，他就算是鬼，老子也今天也揍得他找不到鬼穴。

　　所以，我连招呼都没有打一下，一拳对着他的脑袋轰了过去，宁珲似乎没有想到，我会突然出手，形同偷袭，当即一个矮身，闪了开去，同时脚下很扫，对着我下盘扫来，我扭身闪开，反手为抓，扣向他的脉门。

　　宁珲似乎没有想到我的速度这么快，匆忙后退，躲闪的好不狼狈。我在太平间被他吓得差点尿裤子，如见眼见他狼狈不堪，顿时心中舒畅，得理不饶人，我连连强攻，打得宁珲左右躲闪。

　　但不知道为什么，宁珲的身法好生奇怪，每每到了紧要关头，总是被他用一种诡异之极的步法闪开，眼看着我几乎就要得手的时候，他却如同是泥鳅一样的从是手中滑开。我们两人相互换了五十多招，我渐渐的已经能够摸清楚他那诡异步法的一点点规律性，不禁打得火气，祖传的七星拳招招式式，不离他的要害。

　　又过了十多招，我基本能够摸清出他的步法要领，故意卖了个破绽给他，宁珲从一开始就一直被我打在下风，若不是靠着那诡异之极的步法，只怕早就落败受伤，如今眼见我上面空门大落，居然不疑有诈，长拳只进，打向我的鼻梁。

　　鼻梁可禁不起打，我一个矮身，然后身子僵直，以不可思议的角度从他的肋下穿过，同时伸手摸向他腰际的一枚小小的金色铃铛。刚才在动手的时候，我就留意到，他的腰部挂着一枚小小的金色铃铛，虽然我不知道这铃铛有什么作用，可是，爷爷刚才在听到一声铃响之后，居然连问都不问，拉着我就走，可见这小小的铃铛一定有着鬼神莫测的恐怖效果。

　　我的手指摸到那只小小的金色铃铛的时候，一股刺骨的寒气，只透心扉，似乎这个小小的铃铛竟然是冰雪所做成，我毫无防备之下，差点就松手，可是我毕竟自幼习武，虽然惊讶，但还是用力的拉扯住金色铃铛，系住铃铛的黄麻绳子直接被我扯了下来。

　　我一招得手，自然不会在恋战，一个漂移，洒脱的退了开去，宁珲却是气得连眼睛都变了颜色，冲了上来恶狠狠的怒吼道：“把夺魂铃给我！”

　　我举着夺魂铃，用力的摇了两下子，可是刚才在他身上还发出清脆铃声的夺魂铃，到了我手中，竟然如同是哑了一样，一点声音都没有，浑然是一只废物，显然的使用这夺魂铃势必用着某种窍门。不过就算夺魂铃在我手中是废物，我也不愿意将它还给宁珲，想想就生气，刚在这混账小子躲在太平间内，用一点点小小的傀儡术，差点将我吓得屁滚尿流，我岂不生气？

　　我得意洋洋的举着手中的夺魂铃，冷笑道：“想要，你过来抢啊……”

　　“你……”宁珲已经被我气得说不出话来，事实上我心中很是明白，若不是这混账小子托大，开始的时候没有使用傀儡术，仅仅靠着武艺就想要胜我，估计也是想要削弱一下我爷爷的面子，可是他却估计失误，我被的不成，唯独打架比较厉害，从小到大，我就是潘家园底下老大，就连附近一些真正的黑帮头目，见着我也得点头哈腰的叫声袁大哥。

　　历经大战小战无数，再加上我的祖传七星拳，也确实精美绝伦，又岂是他一个傀儡门的混账小子能够比拟？

　　直到很久以后，我多少了解了一下傀儡门，才知道我这次是多么的冒险，要不是宁珲顾忌我爷爷在场，不敢贸然使用傀儡术，只怕十个我，也早就丢了性命。

　　在黑暗中，宁珲脸色黑气一闪而逝，隐隐之间鬼气缠绕，我不甘示弱的恶狠狠盯着他，经过了太平间诡异的恐吓后，我的胆子反而大了很多。

　　“袁老先生，你说一句话！”宁珲见与我纠缠不清，转而向我爷爷说道。

　　中国人有一句老话说得极好，老而不死谓之贼——如果真有其事，那么我爷爷就是老也不肯去死的老贼了，滑溜得很，闻言摸索着从口袋内摸出一支烟来，点燃后深深的吸了一口，半晌才故意慢腾腾的说：“宁先生要我说什么？”

　　烟头明灭不定，由于有了刚才的诡异经历，我心中还是不放心，再次看向地上——远处，某家二十四小时经营的店铺还亮着灯，我的影子与宁珲的影子，都常常的拖在地上，恍恍惚惚，迷迷糊糊，仿佛是午夜的游魂。

　　可是我爷爷依然孑然一身，一个人孤零零的站着——没有影子，爷爷不在阴气森森的太平间内，依然没有影子，我再次想起爷爷刚才问我的话——你安知道我是人是鬼？

　　是人是鬼？难道说，我这么多年相依为命的爷爷，当真是鬼，不是人？不不……这不可能。刚才已经被我好不容易压抑下去的恐慌，再次无边无际的升起，将我整个人紧紧的包围住。

　　“夺魂铃乃是我们宁家的镇家之宝，我希望袁老先生把它归还。”宁珲冷冷的说道。

　　“飞儿，你过来！”爷爷闻言，并没有对宁珲说什么，反而招呼我过去，我硬着头皮走了过去，明白爷爷想要干什么，将手中的夺魂铃递给爷爷。

　　爷爷举着那枚小小的金色铃铛，轻轻的摇动了一下——叮当！很单调，很清脆的一声铃声在幽暗中响起，狠狠的敲击在我的心扉上，好不难受。

　　我心中纳闷，刚才夺魂铃在我手中的时候，我怎么摇它愣是一声不吭，可是倒了爷爷手中，怎么就起了反应？爷爷将夺魂铃举了起来，依然用他一贯阴沉沉的声音道：“我只问一个问题，你回答我，我就把夺魂铃给你，否则……”

　　爷爷没有说下去，可是言下之意的危险，却是表现无遗。

　　宁珲很想动手强抢夺魂铃，可是，他的武功不如我，而对于宁家最最拿手的傀儡术，又惧怕我的爷爷，所以他硬是一句话也没有说，只是瞪着一双眼睛，恶毒的看着我们，我看着他的眼睛，心中升起一股寒意，这眼神……像极了荒野中饿极了的狼，要择人而噬。

　　“你们找我，所谓何来？”爷爷根本不理会宁珲狠毒的目光，他耍狠，爷爷也许比他更狠，我从来都不了解的爷爷，如今更是神秘莫测。

　　“招魂幡！”宁珲冷冷的从口中简单的吐出三个字。

　　我一呆，这个无头无脑的三个字算是什么意思？如今我已经知道，招魂幡乃是我们袁家的东西，怎么宁家也想要强抢不成？

　　哪知道我爷爷闻言，居然一言不发，顺手一抛，将我刚才费尽辛苦夺取而来的夺魂铃，扔给了宁珲，然后转过身来，转身就走。

　　我不敢问什么，跟随在爷爷的身后。回到家后，爷爷一句话也不解释，让我去睡觉，他也回房而去，同时顺手重重的关上了房门。

　　我劳累了一天，在加上半夜的惊吓，可是不知道为什么，我的精神状态却一直处于极端的亢奋状态，怎么都谁不着，也不知道过了多久，恍恍惚惚的——我似乎再次去了医院的太平间，依然是漆黑的一片，朦胧里一排排的冰冻箱子，各自打开，老老少少，无数具尸体从里面怕了出来，伸直了手臂，狠狠的掐向我的脖子。

　　我又惊又急，想要逃跑，却双腿发软，怎么都跑不了。正在危机之中，爷爷手持招魂幡，原本小小的招魂幡却一下子涨到一人来高，原本高楼大厦的天空中，我明明白白、清清楚楚的看到北斗七星挂在天空，散发出妖异的红光，与爷爷手中的招魂幡遥相辉映。

　　“七星招魂，恶灵入幡！”爷爷阴沉沉的声音在我的耳边回响着……

　　所有的尸体在一瞬间化成一股黑烟，融进招魂幡内，转眼不见，似乎一切都是我的幻觉，爷爷收了招魂幡，一步步的向我走来——爷爷依然没有影子。

　　“你怕什么，你安知道我是人是鬼？”爷爷阴沉沉的声音再次想起，激荡在我的脑海中久久不散。

　　“爷爷……”我嗫嚅的说。

　　爷爷只是冷冷的看着我，一张瘦得仅仅剩下了骨头的脸，似乎就是骷髅头。

　　“你为什么要打碎我的脑袋……你为什么要打碎我的脑袋……你为什么要打碎我的脑袋……”

　　爷爷阴沉沉的问着，说话的同时，他脸上的一层皮也在一瞬间干枯下去，血肉模糊，然后变成一具白森森的骷髅头，两个黑洞洞的眼窝子死死的盯着我，两排黄牙还在一上一下的开阖着，反复的重复着刚才的一句话……

　　“不……我没有！”我惊慌大叫，猛然翻身从床上坐了起来，这才惊觉，原来我只不过做了一场梦，可是我全身上下，皆是湿漉漉的一片，棉被贴在身上，好不难受。虽然拉着窗帘，可是依然挡不住阳光的步伐，窗户上一片晶亮，天亮了！

　　“你没有什么？”一个阴沉沉的声音几乎是附在我的耳边说话。

　　我如今简直就成了惊弓之鸟，本能的跳了起来，抬头一看，不知道什么时候，爷爷已经站在我的床前，一双浑浊的眸子冷冷的看着我，像极了噩梦中的骷髅。

　　“我……我……”我支支吾吾不知道该如何说好。

　　爷爷只是冷冷的看着我，半晌才道：“你为什么要打碎箱子内的骷髅？”

　　“啊……”我惊叫出声，直接从床上跳了起来，原来爷爷已经知道了，我该怎么办？在一瞬间我唯一的想法就是赶紧躲开，躲得越远越好，可是这里是我的家，面前的这个老人是从小将我一手抚养长大的爷爷，我又能够躲到什么地方去？

　　出于我的意料，爷爷没有说什么，也没有继续追究下去，只是让我赶紧起来吃早饭，看着爷爷佝偻着的背影走了出去，我慌乱的从床上跳了起来，拉开窗帘，三月的天气，阳光明亮的照进屋子里，驱散所有的黑暗与阴影——昨天的一切，恍然如梦。

　　早饭过后，爷爷依然搬了把椅子，躺在院子里晒着太阳，却嘱咐我关上房门，去研究七星招魂引。阳光底下，爷爷的影子在地上拖得老长老长……我死劲的摇头，原来昨天晚上的一切，只不过是我看花了眼而已。

　　不知道为什么，爷爷昨天晚上的那个问题，再次在我的耳边回响着——你安知道我是人是鬼？

　　爷爷从来不苟言笑，绝对不会开玩笑，若说仅仅只是为了吓唬我，好像也不怎么像，我依然怀着忐忑不安的心情，关上房门，就躲在家里研读七星招魂引。

　　让我奇怪的是——七星招魂引仅仅只有半卷，所有讲述的不过是风水玄术，并没有七星招魂术，更是连提都没有提到过七星招魂术。也许是在下卷才会有详细的记载？

　　一天的时间就在我恍惚中匆匆过去，傍晚吃过晚饭，爷爷问我领略得如何？我摇头，我仅仅是采用了最最蠢笨的法子，将书里所有的文字图案全部背诵下来，牢牢的记在了脑子里，至于理解，很多东西对于我来说，简直就是匪夷所思，连想一下都感觉荒唐。

　　爷爷也没有多追问什么，将那半卷七星招魂引收了回去，招魂幡却放在我的身上，让我晚上好好休息，明天开始就传我七星招魂术，原来招魂术在爷爷的脑子内，而不在那半卷招魂引的书内。

　　我点头，昨天的一夜折腾，加上惊吓，今天晚上倍感劳累，不久就恍恍惚惚的睡了下去。

　　半夜，我朦朦胧胧之间，隐约好像听得有人叫我——

　　“……袁飞……袁飞……”我身不由己的从床上坐了起来，房间内一片黑暗，声音是从门外传来的，我心中好奇，这个时候谁会叫我？但还是大着胆子，走到了窗户口，向外看去。

　　黑暗中，院子内立着一个黑影，眼见我打开窗户，忙着对我招手，不知道为什么，我心中一片模糊，也不多想，直接从窗户口跳了出去。黑影见我跳了出来，当即拔腿就向外跑去，我也忙着跟随在后。

　　前面的黑影走得不急不缓，我也保持着与他五六步的距离，一直尾随着——我不知道他要去哪里，也不知道他为什么叫我，更不明白我为什么要莫名其妙的跟他走。

　　猛然，我的背后传来一声断喝：“飞儿，站住！”

　　我被这突如其来的声音惊得呆了呆，随即猛然打了一个激灵，如梦初醒般，脑子顿时恢复过来，夜晚的冷风一吹，我的背心全部湿透，心中却是大惊，暗叫好险，这前面的黑影不知道是什么人，居然能够莫名其妙的将我引诱出来。

　　“啪……啪……”两声清脆的掌声响起，前面的黑影已经转过身来，冷冷的看着我。

　　我如今神志恢复过来，已经看得分明，眼前的这人正是昨天半夜碰到的宁珲，今天对他依然是一袭黑色的衣服，似乎要将一切都融合进黑暗中一样。

　　“很好很强大，居然能够从我的迷魂幻境中清醒过来。”宁珲也不知道是称赞，还是讽刺，嘴角居然带着一抹诡异之极的笑意。

　　迷魂幻境——我闻言心中大惊，在七星招魂引中的上卷有着明确的解释，这是一种相当厉害的玄术，不过一般施展都需要凭借药物，最常见的就是迷魂香，也就是古代被誉为最最下三滥的江湖迷药，但若是精通风水玄术，施展迷魂幻境根本不需要借助任何的药物帮助。

　　而常常这种迷魂玄术才是最最厉害的——被施术之人，大脑会被严重的破坏，形容白痴，只听出施术者一人的命令，宛如行尸走肉。不，这就是完完全全的行尸走肉。

　　原来这个宁珲居然如此的混账，大概是想要报昨天晚上的一箭之仇，竟然对我施展如此歹毒的迷魂幻术，我一声大吼，也不解释什么，飞起一拳，对着他的鼻梁狠狠的砸了过去。

　　“且慢动手！”宁珲慌忙闪开，口中说道：“袁小兄弟，你且慢动手，我没有恶意的。”

　　妈的，没有恶意就施展要人命的迷魂幻术，要是有恶意，不是直接就要人命了？我心中恼怒，也不答话，连连出招逼得宁珲不断后退。

　　“妈的，别以为老子怕了你，你爷爷虽然是九级术士，老子好歹也是七级术士，你在不停手，老子先把你做成傀儡再说！”宁珲大概是被我打怕了，居然取出夺魂铃，轻轻的摇了摇。

　　“叮当……”铃声清脆，狠狠的敲击在我的心上，我说不出的难受，手下一慢，宁珲已经从我的掌势范围内脱了出去。

　　我不由自主的向后退了一步，恶狠狠的看着他，眼睛里几乎要喷出火来，我这辈子还从来没有这么窝囊过，昨天被他吓得半死，今天又再次被他戏弄，若不是我保持一点灵台清醒，还不知道有什么后果。

　　不过，我也从他口中知道了一点关于术士的消息，原来术士也分等级？我爷爷是九级术士，而眼前的宁珲却是七级，差了两级？但问题是术士的等级是如何考核的，难道也与英语、钢琴的等级一样，都有着专程的考核程序不成？

　　我越想越是纳闷——我爷爷居然是资深术士，偏偏我自幼就是无神论者，从来都是天不怕、地不怕，更是从来不相信鬼神之说。偏偏仅仅只是一天的时间，爷爷与这个宁珲，就彻底的将我的思想颠覆。

　　“你想要怎样？”对于他手中的夺魂铃，连我爷爷都惧怕三分，我虽然不知道夺魂铃有什么恐怖之处，但刚才那声铃响，就弄得我非常的不舒服，再次动手我也未必就占得了便宜这人武功不怎么样，可是术数确实不错，大概那个七级之说并非吹牛。

　　宁珲看了我片刻后问道：“我想知道，为什么袁家的招魂幡会拿出去拍卖？”

　　不会吧？我心中叨咕着，难道他不惜施展迷魂幻境引我出来，竟然就为了这个原因？那么，他昨天为什么不直接问我爷爷？或者去拍卖行打听一下背后的卖主是谁，不就得了？

　　宁珲见我没有说话，又道：“招魂幡、黄泉谱、夺魂铃与子母青铜镜，可是术数界的四大法宝，聚集七面招魂幡，就可以沟通幽冥……”


第十二章 是人是鬼

　　同样的话，爷爷也曾经对我说起过，半卷七星招魂引上也有着类似的文字，但我依然是半信半疑，沉吟了半晌才道：“我也不知道为什么要拍卖招魂幡。”我身上有一面招魂幡，余下的六面，都被我父亲带去了安徽某个古墓中，时隔二十过年，爷爷说仅仅只有两个可能，第一，我父亲没有死；第二，安徽的那个古墓被人盗了，袁家的招魂幡也成了对方的战利品。

　　安徽的那个古墓，按照爷爷的叙述，绝对不简单，这两天我熟读七星招魂引，知道双龙抢珠与七星鬼穴都是传说中的东西，居然汇聚一处，此地绝对不同寻常，而且，非常有可能并非是原本的山脉走势，很有可能是后人按照风水术数改变地理而成，可是，改成双龙抢珠这样的宝穴还有可能，为什么要弄成是七星鬼穴？

　　我父亲既然能够施展七星招魂术，可见当年他对于术数就有着很深的造诣，结果他都陷入其中，普通的盗墓贼，又怎么可能轻易进入？

　　我心中想着，嘴里却忍不住讽刺道：“你不是已经有了夺魂铃，难道贪心不足，还想要招魂幡？”

　　宁珲摇头，用他一贯鬼气深深的声音说道：“招魂幡虽然是术数界的法宝，可是不明白用处，要了也是废物一件，弄不好反而惹鬼上身，我倒还没有这个贪心，只是……”

　　他说到这里住口不语，我按耐不住心中的好奇，问道：“只是什么？”

　　宁珲没有回答，鬼气深深的目光只是看着我——我虽然好奇，但对于这人没有丝毫的好感，转身就向回走去，真是的，三更半夜的不睡觉，跑出来与他穷蘑菇，难道他以为他的超级好美女？

　　“袁兄弟，你等等！”眼见我要走，宁珲忙又道。

　　我心中火气，骂道：“你说话爽快利落一点，别像个娘们一样婆婆妈妈好不好？”

　　“我想要知道，黄泉谱到底是什么东西，与七星招魂幡又什么联系？”宁珲被我一骂，咬牙切齿的道。

　　“我怎么知道黄泉谱是什么东西，你为什么不去地狱问阎王老大？”我说完，大步流星的往回走去，简直就都是神经病。我爷爷神秘古怪，眼前的这个宁珲也差不多，我怎么知道黄泉谱是什么东西？大概是阎罗王的生死簿？

　　真是奇怪，难道术士都喜欢把自己弄得神秘古怪，死气沉沉、鬼气深深的模样？

　　这个宁珲也与我爷爷一样的古怪，花费心机骗我出来，居然就说了几句莫名其妙的话，我离开，他也没有阻拦。

　　再次回到家中，我没有敢走大门，依然翻窗而入，也不敢开灯，摸索着就要向床上倒去，但就在这个时候，接着外面一点微弱的亮光，我清楚的看到我的床上躺着一个人——不，是一具骷髅，两个黑洞洞的眼窝子，正死死的盯着我。

　　“啊……”我再也忍不住惊呼出声，同时连连后退。

　　“你回来了？”床上的骷髅居然开始说话。

　　“爷爷！”慌乱之间，虽然是在我自己的房间内，可是我摸索着去按墙上的日光灯开关，一摸去摸了个空。

　　床上的骷髅已经站了起来，两排白森森的牙齿上下交错着：“这么晚了，你出去做什么？”阴沉沉的声音在房间内回响着。

　　我一步步的后退，一颗心在猛烈的跳动着……我的爷爷怎么变成了骷髅？昨天晚上他问的我话再次响起——

　　你安知道我是人是鬼？

　　我确实不知道他是人是鬼，昨天晚上他明显的没有影子，今天晚上他居然化成骷髅出来吓唬人。

　　“啪！”黑暗中响起清脆的开关声，我的眼前顿时大放光明，眼睛一时不适，我本能的闭上眼睛。等到我再次睁开眼睛的时候，爷爷就正好好的站在我的面前，虽然一张脸早就干瘪得如同是骷髅，可是他毕竟还是一个活生生的人。

　　“爷爷……”我强压心中的疑惑，低声叫道，“你怎么在我的房间内？”

　　爷爷没有说话，只是冷冷的看着我，然后转过身去，微微颤颤的走了出去，临出房门的时候对我说，明天早点起来。

　　我看着爷爷走了出去，原本绷紧的神经忍不住放了下来，跌坐在床上——自从在报纸上看到那面小小的招魂幡开始，我的日子就陷入了噩梦中一般，我宁愿这一切都是一场梦魇。我早就无心睡觉，就这么坐在床上，一直坐到天明。第二天一早，爷爷开始教导我七星招魂术。

　　七星招魂术共分三部分，分别为引魂、镇魂、招魂！不论是那一个部分，施术之人都需要强盛的天地之气，而所谓的天地二气，就是术士所说的天地生阴阳二气，爷爷解释说，不管是人是物，都分阴阳，人分男女，就为阴阳，人死骨不腐，阴阳之气未散也。

　　我明白，照爷爷的说法，就是人死后只要骨头还没有腐朽成灰，那么阴阳二气就没有散尽，如此一来什么诡异的事情都可能发生，而所谓的风水宝穴，更是汇集阴阳二气之地。东晋郭璞所著的《葬书》：葬者，乘生气也！便是同样的道理。

　　七面招魂幡，则是以施术者本身为引，汇集北斗七星阴阳二气之力！北斗七星分别为——天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，其中根据道家经书记载，每一颗星又另有妙用。

　　直到此刻，我不得佩服，中国古代的术数之术，确实是玄妙无方。

　　我花了一天的时间，累得精疲力竭，终于把七星招魂引找的引魂、镇魂、招魂阵法熟记，不禁有点跃跃欲试。爷爷看出了我的心思，吩咐我明天就去安徽琅琊山的陈家村，寻找当初的七星鬼穴。

　　我虽然很想试试七星招魂引的阵法玄术，可是我丝毫也没有准备去安徽，更对七星鬼穴有着说不出的恐慌。只能嗫嚅着说，那另一面出现在拍卖会的招魂幡怎么办？

　　哪知道爷爷仅仅丢给我三个字——不管它！


第十三章 木头

　　我没有了丝毫借口，甚至连火车票，第二天一早，我赶去我的私人侦探所，想要将所有的生意处理一下，然后南下安徽。连我父亲那样的术士高手都栽在了七星鬼穴中，我此去只怕也是凶多吉少。但既然是爷爷的命令，我也无奈，从小到大，我还没有违背过他什么意愿。

　　我刚刚打开我那个私人侦探所的大门，桌子上的电话铃就发出一声刺耳的呻吟，我皱了一下眉头，难道说我正准备将私人侦探所宣布关门大吉的时候，居然有大生意上门？我走过去接过电话。

　　电话的那头，传来一个年轻男子的声音：“袁氏私人侦探所？”

　　“是的，您是？”我小心翼翼的问道。

　　“我姓徐，双人徐！”对方在电话内介绍说，“我们听说，袁先生武功不弱，想要请袁先生做点事情，价钱好说。”

　　开私人侦探所的，多少都有着几把刷子，我在潘家园一带也算是小有名气，所以对方找我做事，我丝毫也不决定有什么不妥，出于职业习惯问道：“什么事情？”

　　“我想请袁先生护送我去安徽！”对方说道。

　　安徽？我对于这个地方如今很敏感，闻言根本就没有做声，对方大概以为我不愿意，有点急切的说道：“一百万，袁先生，怎么样？”

　　我的手一个哆嗦，差点就没有能够握住电话话筒，一百万？如果这人不是开玩笑就是疯子，用一百万请我送他去安徽？他脑子毛病了？

　　“一百万欧元……”电话那头见我久久无语，以为我不满意价钱，忙着又道。

　　一百万欧元？我见着就比见着爷爷床底下描金红漆箱子内的骷髅头更是震惊，一颗心再次不争气的跳了起来，哆哆嗦嗦的问道：“就是去安徽？”

　　“对！”电话那头的人明显的松了口气，问道，“袁先生，你什么时候有空？”

　　如果我还有命从安徽回来，这笔钱足够我一辈子的开销了，如果不能回来，也可以让爷爷有个舒心的晚年，所以我没有多想，直接就答应下了。

　　“我准备下午就动身，只怕买不到火车票。”我强压下狂跳的心脏说着，我原本就准备下午动身去安徽的。

　　“车票的事由我来负责，我给你一个电话，你准备好了，打我的电话就成。”说着，对方报出一连串的数字，我慌忙找纸笔记录下来。

　　我想了想还是不放心，迟疑着片刻说道：“徐先生，定金你准备怎么支付？”无论什么生意，要点定金并不过分吧？我在心中忐忑不安的想着。

　　对方听了，轻轻的笑了笑说：“袁先生，我并不准备支付定金。”

　　我的心“扑通”一声直接掉了下去，同时一股无名邪火冒了出来，什么东西？不准备支付定金，那么要是我将他送到安徽，他一走了之，我找谁要钱去？难道是谁与我开玩笑？就在我准备骂人的时候，电话的那头，那个姓徐的人缓缓的说道：“袁先生，生意讲究的就是一个诚意，虽然我与袁先生是第一笔生意，但以后想必有的是合作的机会，所以，我先支付一半酬劳，你把帐号给我，我立刻给你汇款。”

　　我的脑子“轰隆”一想，心中更是不敢犹豫起来，隐隐起疑。对方见我不说话，忙又道：“袁先生，怎么了？把你的帐号给我就成，二十分钟后，你就可以查收，你是直接要欧元，还是折合人民币？”

　　这事虽然诡异莫名，可是这年头谁嫌弃钱烫手？我想了想，当即将我一个农行的帐号报了过去，我在国外并没有开户，所有的银行卡也仅仅只有这么一张。对方再次有礼的询问，我是要人民币，还是欧元？

　　我是地地道道的中国人，所以，我连想都没有想一下，直接要人民币，对方应约，又礼貌的客气了两句，然后说他一切都已经准备妥当，我收拾好行李，随时可以动手前往安徽，然后就挂了电话。

　　我抓着听筒，听得里面传来的“嘟嘟……”的声音，感觉仿佛是活在梦中，什么七星招魂引，还是宁珲的夺魂铃，甚至连我那神秘莫测的爷爷，与刚才这个电话比起来，都算是小菜一碟，这人真的太诡异了，若不是疯子，就是……

　　余下的，我也不知道为什么，我的心底莫名其妙的升起一股子的阴影，一种不详的预兆在我的心底蔓延开来，我甚至渴望着这仅仅是某个人与我的恶作剧。但是十五分钟过后，我办公桌子上的电话铃如同是催命符，急剧的响了起来。

　　我的手有点颤抖，不怎么听从我的指挥，我深深的吸了口气，稳定心神拿起电话，仅仅说了一个“喂”字，电话那头传来刚才那人的声音：“袁先生吗？钱已经汇出，你可以查收……”

　　他的声音很温和，甚至可以说是非常的悦耳，可是不知道为什么，却震得我的耳朵“轰轰”作响，我的心一直沉了下去，本能的“嗯”了一声，就挂了电话，然后，我几乎是跑了出去，就在潘家园最近的一个自动取款机上，查询了一下帐户余额……

　　等到自动取款机上的余额显示出来的时候，我早就被那长长的一连串的零惊得呆住了，这个人不是在开玩笑……他真的汇了钱过来。

　　刹那间我脑海中一片空白，眼前金星乱蹦，隐隐凝聚成一柄勺子的模样，似乎就是北斗七星？难道说，这个人去安徽，也与七星鬼穴有关？

　　“先生，你快一点好不好？”旁边一个急促的催促我。

　　我“啊”了一声，慌忙的取出自己的银行卡，匆匆道歉，反身向我的私人侦探所走去。刚刚走得几步，猛然肩膀被人重重的拍了一下，我正自出神，陡然被人袭击，出于一个自幼习武者的本能，我反手扣向对方的脉门，一式擒拿手将背后一个厚重的身子结结实实的甩了出去。

　　“哎呦……”一声熟悉的呻吟传进我的耳朵，我神志一清，再看时，只见我的好友木头正躺在地上，四脚朝天，痛苦的呻吟着，“我说袁老大，你……吃错药了，下这么重手？”

　　“啊……木头，你怎么来了？”我不解的问道。


第十四章 阴煞之气

　　木头痛苦的从地上爬了起来，神秘兮兮的走到我身边，低声说道：“袁老大，我这次麻烦了。”

　　木头的我的同学、好友兼任死党，所以他有麻烦，我绝对不能置之不管，所以忙问他什么麻烦，可是素来神经粗大的木头愣是什么都不肯说，只是说想要去乡下走走，躲上几天再说，今天是来与我辞行的。

　　我问木头准备去什么地方，木头说他姥姥家在安徽，准备前往安徽。我目前对于安徽这个地方非常的敏感，闻言不禁皱了皱眉头，总感觉这里面似乎透着某种神秘，将所有的人与事都扯到一起。但我总不能告诉木头，我爷爷要我去安徽盗墓，很危险，你去别的地方玩耍几天？

　　木头说是下午就动身，火车票都买好了，他话说到这个份上，我自然也只能违心的祝贺他一路顺风，两人就这么分手。下午，我接到那位神秘的徐先生的电话，说是他定了下午三点的火车票，问我可以走不？

　　我本没什么好收拾的，自然同意，徐先生说是派人来接我，电话挂了不到二十分钟，一辆红旗小车就出现在我的私人侦探所的门口，两个带着墨镜的男人说是徐先生的人，直接带我去火车站。

　　等我下了一车，另一辆奔驰车也缓缓的开了过来，等到车子停好，木头首先下了车——不过他并没有看到我，而是恭恭敬敬的拉开了车门，一个带着金丝眼睛的文弱年轻人从车上走了下来。

　　“木头……”我目瞪口呆的看着木头，这还是我认识的木头吗？那个神经粗大，天王老子都不买账的木头？

　　“啊……袁老大，你怎么也来了？”木头一抬头就看到了，神情明显的呆了呆。

　　我没有回答木头，只是看着那位徐先生，不知道他葫芦里卖什么药？那个文弱年轻人在几个保镖的尾随下，向我走了过来，点头笑道：“袁先生吗？我姓徐，徐旭！”

　　“徐徐？”我皱眉，那人的父母也太偷懒了，居然取一个这样的名字？我刚刚跟随着爷爷学了一点点的风水玄术，可是在我第一眼看到这个徐旭的时候，我本能的就想要逃走，这人的身上，好重的阴煞之气。按照七星招魂引上的说法，这么沉重的阴煞之气，只有可能出现在尸体身上，但目前的这个人，却是一个活人，活生生的大活人。

　　尽管他的脸色苍白，甚至眉心之间还隐隐泛青，透出一股死气，与宁珲一样，这人的相貌很俊美，如同不是那层阴煞之气，他算得上是一个比较俊美的年轻人。下午的阳光很好，阳春三月，暖洋洋的阳光照在人身上，很是舒服。

　　“不——是徐旭，旭日的旭！”徐旭解释着，说着他好奇的看了看木头，问道，“袁先生与苏先生认识？”木头本姓苏，出生的时候三灾八难的，后来碰到一个高人，说是五行缺木，取个名字添补一下就好，于是就有了木头的名字与外号。

　　“是的，我们是朋友！”我还没有回答，木头抢着答应道。

　　我心中已经隐隐知道不妙，忍不住狠狠的瞪了木头一眼，没事他凑什么热闹啊？好好的北京不呆着，跑去安徽那个穷乡僻壤的做什么？

　　徐旭说既然都认识，那就更好了，一起走正好作伴。正在说话之间，火车已经鸣笛而来，很多乘客慌忙抢着上车，由于徐旭买的是软卧票，所以倒不用争抢，我们一行人很快就上了车，找到自己的铺位，我在下铺，徐旭就在我的上铺，木头在对面的上铺，而徐旭的另一个保镖，身材魁梧得有点过分，睡木头的下铺。

　　我这几天早就累得够呛，上车后，将唯一的一个小小的行礼包垫着头，直挺挺的倒在床铺上，开始呼呼大睡起来，浑然忘记自己这一次的任务是保护徐旭。但我心中却忍不住冷笑，徐旭需要我保护？见鬼了……

　　他本身绝对是资深的术士，而且，我感觉他不会比那个半吊子的宁珲差，要不，他身上也不会有这么强的阴煞之气，这样的人岂是好招惹的。几乎我已经可以肯定，这人前往安徽，大概也是为了七星鬼穴。

　　但是他为什么非得与我结伴同行，而且不惜重金、不惜欺骗？还将木头也拖下水？我脑子里一片的混乱，等到我再次醒来的时候，火车内已经亮起了灯，我伸了个懒腰爬了起来，揭开床头的窗帘看了看外面——外面早就一片漆黑，唯独有着星星在半空中闪烁着，明灭不定，如同是鬼眨眼……

　　我想起小时候隔壁的阿婆曾经说过，星星是天狗的大便……恶心之极！

　　“袁先生睡醒了？”我的头上，徐旭的声音传了过来。

　　他的声音很好听，很平和。与我爷爷的阴沉不同，可我听着却有着说出去的讨厌，很是不想搭理他，但这人偏偏还是我的大主顾，不管怎么说，拿人钱财，与人消灾，我还是淡淡的应了一句。

　　“等到火车到了安徽后，我会将另一半的钱打入你的帐户！”徐旭淡淡的说道。

　　我懒懒的打着哈欠，早上被他一连串的金钱震撼住，在面对着银行帐号下数字后，我猛然发现，原来钱对于我的诱惑力好像也不怎么大了，当即冷笑道：“徐先生真是有钱人……”

　　从北京要安徽，要做十多个小时的火车，路途确实很漫长，但也不用着出这等巨资请个保镖？而且是请我这样毫无名气的私人侦探所的保镖？当我看到木头的时候，我就知道，徐旭的目的绝对不是去安徽观光旅游那么简单。

　　徐旭淡淡的笑声从我头上传了下来：“有钱也谈不上，不算穷而已，事实上只要袁先生愿意，你们合作天下多的是取之不尽、用之不竭的宝藏……”

　　我知道他就要切入正题了，也不说什么，只是听着。果然，徐旭隔了片刻见我不说话，当即又道：“袁先生难道就不好奇我的合作？”

　　我学着他的模样淡淡的笑了笑道：“不管我问不问，徐先生都是准备说的，一百万欧元让我陪你上一次安徽，天下有这等好事？而能够做出这等变态事情的人，只有两种人。”


第十五章 七星鬼穴

　　徐旭好奇的问道：“哪两种人？”

　　“一种是有钱花不完的疯子，另一种是想要从我身上谋取更大利润的绝世精明者。显然的，徐先生不是疯子，那么，就是后者——你是一个聪明人。”我慢慢的点起一支烟来，深深的吸了一口，看着烟头明灭不定的火光，想想这三天的诡异离奇，恍然如梦。

　　徐旭笑了笑说：“承蒙袁先生看得起，不过我虽然是聪明人，袁先生好像也不是笨蛋啊”

　　我嘿嘿冷笑两声，笨蛋？虽然你聪明，但也没有必要用你的智商侮辱我的智慧——一百万欧元仅仅让我去一趟安徽，并且他还挟持了我的好友木头。我手中的香烟已经剩下了最后一口，我狠狠的吸着，一抹红色的火花从我的烟头上冒起，明亮无比，随即熄灭，仿佛的人死前最后的回光返照。

　　“好了，徐先生请说你的来意吧，我好像已经上了贼船了。”我将手中的烟蒂丢进烟缸内，冷冷的说道，语气冰冷，莫名的与爷爷有着几分相似，不知道为什么，我的心猛然一沉，难道说，修习过风水玄术的人，脾气都会变成阴沉沉的？

　　“我想请袁先生陪我走一趟七星鬼穴。”徐旭也够直接的。

　　“七星鬼穴……”我果然如此，一切都是围绕着那个七星鬼穴开始的，从那枚招魂幡出现的一刻，我的生活已经完全的脱离了原本的轨迹……不，从我爷爷的叙述中，我出生的时候，就是我父亲发现七星鬼穴的时候，于是导致了父亲失踪，母亲羞辱而死。

　　我从来没有见过自己的父母，所以宛如的听故事一样听完了一切，并没有因为父母的遭遇有所悲戚，当时当徐旭提到七星鬼穴的时候，我心中不由自主“嗖”的一声，一股子火气直冲卤门。

　　“怎么样，价钱好商量……”徐旭淡淡的笑声再次传来。

　　“对不起，我对盗墓没有兴趣。”我冷冷的回绝道。

　　“袁先生会有兴趣的，因为袁家的招魂幡就在七星鬼穴中，而且，据我所知，七星鬼穴可与袁家有着某大的关系……”徐旭笑得很自信。

　　我强压下心中的怒火，我的身世在这个世界上除了爷爷，居然还有别人知道？并且这是威胁，赤裸裸的威胁，我袁飞从来就是吃软不吃硬的，威胁我？做梦吧？

　　徐旭见我不做声，再次说道：“据我所知，七星鬼穴内所埋葬的，乃是你袁家第一代先祖……”

　　“什么……”我虽然自认为控制力非常的好，可是在陡然惊闻这个消息的时候，还是忍不住惊呼出声，原来他所说的与我有莫大关系，并不是指我的身世？但这么重要的事情，爷爷为什么不对我说？难道爷爷也不知道？

　　爷爷将我从小养大，说实话我不该怀疑他什么，可是——为什么他要让我去安徽走访七星鬼穴？连我父亲都栽在里面，难道说爷爷就有把握我一定能够全身而退？就凭着我学了三天的风水玄术、一面七星招魂幡、半吊子的招魂术？

　　“袁先生不用惊讶，我这些年多方求证，才多少弄明白，原来你的先祖袁天罡老先生，死后就埋骨与安徽。”徐旭当真是语不惊人死不休。

　　我皱眉，自顾自的摸出一支烟来，缓缓的点燃，心中却在反复的想着关于袁天罡的传说——传说中，当年袁天罡就曾经夜观天象，说是李唐江山三代易主，中国将出现一个有史以来的女皇帝。

　　后世的历史，好像也证实了他的说法，而袁天罡本身绝对是术数界的绝顶高手，这一点毋庸置疑，原本我从来都不相信这等玄术只说，可是当我自己一脚踏了进去，却是不得不信，甚至我从爷爷的口中听得这么一句话——卜筮不精，条于一事；医药不精，害于一人；地理不精，倾家灭族。

　　这寻龙问脉，观风点穴之术，可不是闹着玩的，弄不好，就是要让人倾家灭族的。

　　“就算如此，好像也与我没有多大的关系？”我依然冷笑，袁天罡，不过是姓袁而已，难道就得死命的与我扯上关系？

　　“袁家祖传的七星招魂术，就是袁天罡首创，不过，袁老先生当年并没有完成整个七星招魂引的法术，最后是由一个神秘的搬山道人完善的，但至今为止，没有人知道这个搬山道人是什么人。”徐旭的声音再次传来。

　　搬山道人？袁天罡？我摇头，我家祖传的七星招魂引上的作者确实的搬山道人。

　　“三百万，袁先生考虑一下，以你袁家的七面招魂幡，加上招魂术，何惧任何东西？”徐旭淡淡的笑着，抛出诱饵。

　　我冷冷的哼了一声，半晌才道：“三百万欧元？条件不算低了，够普通的人吃喝一辈子不用发愁了，但我想要知道，徐先生既然开出这等高价，你又想要得到什么？”

　　徐旭依然笑得淡然：“古墓内的一应古董陪葬品，全部归你所有，我只要一样东西——黄泉谱。”

　　黄泉谱——我差点没有惊呼出声，宁珲曾经提到过，黄泉谱可是术数界的四大法宝之一，但这黄泉谱到底是什么东西？

　　我低头沉思片刻，终于决定反正我一个人也得去七星鬼穴，加个徐旭好像没有什么损失，而且看得出来这人是资深的术士，他利用袁家的招魂术，我也一样利用他，何况我还有三百万的欧元好拿，墓室内的古董陪葬品也归我？

　　哦……祖宗在上，请原谅我的不孝，反正你死了上千年，留着宝贝也是白搭，不如就送给你后代子孙享用吧。我在心中得意的想着，徐旭却非常不识趣的打断我的意淫，追问道：“袁先生，怎么样？”

　　“这年头什么都可以不要，钱却是不能不要。”我懒懒的伸着懒腰，点头道，“成交了，不过我要求在进入七星鬼穴之前，你先把所有的钱打到我的账户上。”

　　“没有问题。”徐旭很爽快的答应了我的要求。


第十六章 鬼影重重（上）

　　如果将来他知道我本来就要去安徽，本来就要去七星鬼穴，不知道会不会活活气死？我们之间的协议，就怎么建立在了金钱基础上，没有丝毫的文字约束，但从此却让我踏上了一条匪夷所思的道路，我多彩多姿的生活有此展开。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　徐旭见我答应了他的要求，甚的高兴，躺在上铺，又与我聊了一点乱七八糟的事情，我心中好奇，宁珲是傀儡门的人，这个徐旭不知道是什么来路，这人出手阔绰，不是宁珲可以比拟，而且修为好像比宁珲还要高上一点点，却不知道是什么来路。

　　对付宁珲的时候，我还有一个九级的术士爷爷可以依持，如今却是一人在外，我不得不打点起精神应付，幸好徐旭倒也没有什么动作，火车一路咆哮着奔向安徽滁州……

　　我们下了山，正好是下午，徐旭仅仅带了一个保镖与木头，木头一路上都不与我说话，甚至本能的回避着我的眼神，导致我心理很不舒服，木头素来都是直肠子，一根筋，现在的行为有点反常。

　　徐旭征求我的意思，是先休息，还是直接去目的地？我说大家已经在火车上睡得骨头都要散架了，还休息什么？不如直接奔目的地而去。徐旭没有意见，我们四人雇了辆车，说是仰慕琅琊山的风景，特意来的。

　　我曾经与爷爷的口中知道七星鬼穴就在陈家村，而徐旭既然能够找到我要求合作，对于七星鬼穴也下过一番功夫研究，所以，很快我们就找到了陈家村。

　　时过二十过年，我再次走到成个曾经是我出声的地方，心中有着说不出的感慨，酸甜苦辣……百般滋味，纷涌上心。

　　陈家村依然与爷爷口中叙述的一样落后，甚至连自来水没有能过接上，幸好有电。只不过原本第一条土路修成了石子路，弯弯曲曲的盘绕着之上山坡，道路两边都是野生的树木与竹林，阴郁深邃，显示出山林的神秘与壮观。

　　由于天色以晚，我们无奈只能在本村的村长家里赞助一宿，徐旭带着保镖，穿着名牌服饰，借口说是来这里准备投资修建大型别墅与游乐场，自己先来看看环境的，他说得头头是道，又是什么山清水秀，风景明丽……立刻就把穷了几辈子的陈家村老村长哄得团团乱转。

　　徐旭甚至许下诺言，将来若是这里开发，他将要在附近修建别墅，为了补偿村名，每一户人家都可以分得一套房子。说得老村长热泪盈眶，差点就当场给徐旭跪下磕头，简直就把他当成了佛祖转世……

　　当夜，老村长将家里自己的床铺让了出来，而他却去隔壁邻居家借宿。徐旭与我理所当然的占领了床铺，而木头与徐旭的保镖却铺了些稻草，睡在了地上。

　　我迷迷糊糊的睡到半夜，感觉身边好像有人推了我一把，睁开眼睛一眼，徐旭忙着做了个噤声的手势，低声说道：“袁先生，有兴趣出去走走吗？”

　　我知道他按耐不住，想要去夜探七星鬼穴，我心中也同样好奇，诚如徐旭所说，这个七星鬼穴与我有着某大的关系，我的父亲就失踪在七星鬼穴中。由于七星鬼穴乃是风水玄术上最最的凶煞之地，因此反而让我们忽略了这个地方的另一个习性——双龙抢珠。

　　这样的一个地方，集聚灵气与煞气与一体，又会酝酿出什么样的东西？

　　爷爷曾经说过，风水宝地由于秉承灵气，常常会成为养尸宝地，尸身千年不腐，原本集聚与体内的阴阳二气无法回归自然，与活人与死人事实上都没有好处。

　　我们两人小心的打开门走了出去，三月的天气，不冷也不热，可是——夜晚依然寒气森森，冷风一吹，我不由自主的打了个寒颤。

　　原本的山神庙就在陈家村的村尾，但由于当年秃头二狗与那个红卫兵廖队长死得太过里奇，又在山神庙的地基下挖到过尸体，袁家由此满门死绝——陈家村的人并不知道我爷爷带着襁褓中的我去了北京。所以，陈家村的人非常的惧怕这个地方，村子也向旁边偏了很多。

　　我与徐旭大约走了半个小时，终于找到了当初山神庙的位置，也就是七星鬼穴的位置。果然在前不远的地方，就是层层叠叠的坟头，山里人的习俗，虽然现在流行火葬，但骨灰还是习惯性的向山上一埋了事。所以，这里的坟头不但没有减少，反而更是增多了不少，只是够距离山神庙这边远远的。

　　由于是在夜色中，山间的夜色也朦朦胧胧的起了层薄薄的雾气，更是看不清楚，恍恍惚惚的，我隐约似乎看到就在山神庙的位置上，有个白色的人影在晃晃荡荡的飘忽着……

　　“你看前面！”我心中起疑，我们在借宿的时候曾经与老村长闲聊过，老村长怕吓着我们这些投资的大款，开始什么都不愿意说，可是他一个淳朴的山里人，如何架得过徐旭这样的人小狐狸，很快就被他攻破防线，有什么说什么，所以，我们清楚的了解到，自从二十多年前发生了袁家与山神庙的事情后，那个山神庙就被划为禁地，就连三岁小孩都不敢过去。

　　只有清明上坟，附近才有人行走，就算是上坟，大家也都是结伴而去，绝对不会有人半夜三更胆敢一人跑去山神庙。

　　因此我在看到那个人影后，心中一惊，本能的想到难道还有人同行摸过来了？

　　徐旭向前面看了看，摇头问道：“怎么了？”

　　我说，我恍惚看到一个人影闪过。徐旭说这不可能，附近没有人敢半夜来这附近的。我说会不会是我们的同行？徐旭摇头，想了想，从口袋内摸索出一样东西来，我看着好奇，凑了过去，那个一个圆形的小玩意，类似于指南针，里面也有一根针，不过，造型与工艺却比指南针复杂得多。

　　徐旭将小玩意在手中摆布了一阵，我自幼习武，眼力比普通人好要得多，看得分明，那小玩意内的指针在疯狂的转动了几圈后，寂然不动，死死的指着正面的方向，而另一面却与一个红色的亮点，疯狂的跳动着。


第十七章 鬼影重重（下）

　　徐旭冲着扬眉笑道：“袁先生，我们的运气可真好，居然这么快就碰到了东西。”

　　我知道徐旭口中的“东西”指得是不干净的玩意，俗称“鬼”，有没有“鬼”我搞不清楚，可是从爷爷口中知道，术士最最忌讳的就是不干净的东西，平时连提都不会提到，偶然碰到，就成为东西，或者是不干净的东西。

　　这就如同女人那些特别的日子，不方便直接说，就得找个别的词替代。

　　我看着徐旭手中的圆形玩意儿，心中一动，七星招魂引上除了风水玄术，自然也提到了很多的辅助材料，这个圆形的玩意可不是什么指南针，他在术数界与指南针同样有名，叫做——罗盘！，目的的判别什么地方有“东西”。

　　如今徐旭手中的罗盘指向山神庙的位置，而我刚刚也清楚的看到有个影子晃过，莫非真的有什么不成？

　　“走，过去看看！”徐旭拉了我一把，我们两人同时脚下用力，身形拔高三米左右，只个时候如果有人看到，只怕会将我们误认为的野鬼或者神仙。

　　我的轻功不错，我对于自己的风水玄术丝毫信心也没有，可是对于武技却很是自信，但我怎么都没有想到，徐旭的轻功居然不在我之下。

　　我身形快速的向前飞跃而去，脚下甚至连泥土都没有占到，而徐旭也用同样的法子跟随在后——

　　“刚才就是这里！”我找了个一个高一点的地势落脚，指着下面的方位说道。

　　“下面就是山神庙！”徐旭皱眉，手中依然捏着罗盘，而刚才的那个红点，更是闪烁不定。

　　我看得分明，下面确实是山神庙，虽然年代久远，一些藤萝青草已经将原本的山神庙覆盖，可是依稀可以在地面上看到残砖断瓦。我接着朦胧的星光月色，南北方向看了看，果然正如爷爷所说，南北两面，山势连绵起伏，在黑暗中仿佛就是两条巨大的龙。

　　再看向东西两面，山势断裂不整，似乎毫无规律，可是抬头向前，我正好看到北斗七星刚刚的悬于天空，正与东西两面的山势相迎成趣。

　　我半眯着眼睛打量了四周一眼，猛然，眼角的余光看到一股淡淡的红色气体，似乎从山神庙的位置蒸腾而上，红色气体分成七股，与天空的北斗七星的星芒渐渐的融合，形成一股妖异的绯红……

　　“好厉害！”我在心中暗自赞叹，这大概就是我爷爷说的阴阳二气，聚之不散？那么下面绝对有着什么古怪的东西？

　　“下去看看？”我虽然心中在打鼓，可是却不想在徐旭面前落了面子，打肿脸充胖子，硬着头皮说道。

　　哪知道徐旭却摇头道：“不……我们走，回去睡觉，明天一早，我雇佣几个人将墓室入口挖开。”说着他竟然不容分说，转身就走。

　　妈的，他是花钱的老大，他不想去看，我也懒得动弹，转身跟随在他身后，正欲离开，猛然，地面上的那股与天空北斗七星凝聚而成的绯红气体中，居然慢慢的凝聚成一个白色的影子，渐渐的，连容貌都可以看得清楚，那应该就是一个年轻的女子，眉清目秀……

　　我看着这白色女子的影子，心中不由自主的升起一股熟识的感觉，隐隐感觉好像在什么地方见过，可是偏偏又想不起来。

　　“啊……”我再也忍不住惊叫出声，这虚空之中，在山神庙的地面之上形成的女子模样，不正是我自己的模样？

　　“快走！”徐旭一声断喝，拉了我的手臂飞快的向原路走去，我身不由己的跟随着他，背后隐约传来女人的哭声，凄厉无比，甚至我好像听到还有人在呼叫着我的名字。

　　我知道无论如何也不能回头，否则我只怕就会被迷了心智。直到回到陈家村，我的背心已经全部湿透，但人总算也清醒过来，侧身看了看徐旭，他的脸色苍白的可怕，脸上青气更重。

　　我深深的吸了口气，山间的冷风一吹，不由自主的打了个寒颤，自言自语的道：“好生厉害。”

　　妈的，徐旭愤愤的骂，说是刚才若不是赶紧走，只怕就会栽进去，虽然凭借我们两人的本事，未必会有事，但想要应付恐怕也吃力得很。徐旭虽然年轻，但我看得出来他这方便明显的很有经验，我征求他的意思，问他准备怎么办？他说明天找人挖开山神庙的地基，寻找出墓室入口，然后，顾不上什么规矩了，借助正午的阳光压一下邪气，进去看看，最多一个时辰，必须出来，否则后果难料。

　　我点头赞同，我们两人回到老村长家里，保镖与木头都已经醒了，不见了我们两个，很是着急，见我们平安回来，算是放下了心。

　　保镖很是尽忠职守，一句废话都没有问，而木头也同样什么话也没有说，这让我更是感觉奇怪，一路之上，木头仿佛的变了一个人似的。

　　难得的是第二天是一个阳光明媚的艳阳天，老村长一早就给我们煮了一大锅稀饭，弄了点野菜下饭，徐旭趁机提出要雇佣几个身强力壮的小伙子做事，一百元一天。

　　一百元……在人民币的作用下，老村长连问都没有问什么事情，就一口答应下来，忙着屁颠屁颠的出去找人，徐旭赶紧又说，让他们带上锄头铁锹备用。山间农户，锄头铁锹乃是常用之物，家家都用。

　　很快，老村长就找了十个人过来，徐旭让木头每人给他们先发了一百元，于是，这十个小伙子看我们的目光立刻就不同了，赤裸裸的火辣辣。

　　但是，出乎我们的意料，当徐旭将目标一说，所有的人都是你看我，我看你，而一直在旁边听着的老村长首先跳了起来，极力反对，说那地方邪气，绝对不能招惹。

　　可是徐旭与我都是铁了心一定要去看的，我明白，山神庙既然已经塌陷，不将表面挖开，是绝对不能进入的，如果不雇佣当地的村民，就得我们自己动手，可是附近的村民对这个地方非常的顾忌，就算我们自己动手只怕也不答应。


第十八章 虚空引魂

　　老村长年纪大概在六十左右，两个儿子都在外地打工，表面很的和蔼，但我们怎么都没有想到，这个表面一团和气的老村长脾气上来的时候，简直就如同是一头牛，粗着脖子，红着脸，直接就与徐旭争执开了。

　　徐旭也算是秀才遇到兵，有理说不清，他不能告诉老村长，他本身就是术数界的高手，也不能说出他想要挖开山神庙的目的，最后无奈，只能说他想要来这里开发，总不能一面是豪华游乐场，一面却是鬼气森森的墓地？这样他的别墅还有人买？他的游乐场还会有人来？

　　最后，他甚至一把将我拉了出去，吹得天花乱坠，说我是什么北京城有名的风水术士，就连某某领导都曾经请我看过风水等等，还说无论遇到什么东西，都绝对不会找村子里的人的麻烦，我一定可以解决。

　　老村长开始不相信，可是陈家村实在是太穷了，在徐旭一边金钱的诱惑下，无奈答应。那几个小伙子大概对于山神庙的传说都是听来的，又曾经读过一些书，因此很是不相信鬼神之说，所以很是爽快就答应下了。

　　一行人来到山神庙的时候，已经是上午九点左右，徐旭看着我，我明白他的意思，他知道我的底下，山神庙的位置不大，但什么地方才是入口却是关键，总不能将所有的地基全部翻开啊？

　　可是我爷爷也只说入口在地基之下，并没有说具体的方位，我站在昨天晚上站的那块高地，四处看了看，整个山神庙的位置，都在七星鬼穴的笼罩中，想要观看地势找出具体的入口只怕不是一件容易的事情。

　　最好的法子就是利用七星为引，想要观看天象，就得等晚上，晚上的邪气太过阴沉，我冒不起这个险。想了想，我盘膝在地上坐下，摸出唯一的那面开阳七星招魂幡，对着空中扔了出去。

　　被请来的那十个年轻人如同是看猴戏一样的看着我，但当他们看到我抛出的七星招魂幡并没有遵循地球的引力掉落在地上，而是虚空悬于空中的时候，个个都瞪大着眼珠子，差点就要突出眼眶。

　　我的手指在空中结成繁杂的结纹，同时从地上跳了起来，脚下踏着七星步，手中结出引魂指结——

　　虚空、引魂！

　　我大吼一声，原本漂浮在半空中的开阳七星招魂幡猛然展开，暴涨了一尺多长，然后“嗖”的一声，直直的插在地面上，三角旗迎风对着太阳，说不出的诡异莫名。我半眯着眼睛，看到一股绯红色的气体，缠绕在三角小旗上——好重的阴煞之气，太阳底下都是如此的嚣张。

　　就这短短三分钟的时间，我已经满头汗水，全身的衣服如同是在水里捞起来的一样，而徐旭却有点意味深长的看着我，看得我想要操了他老娘，当即对着招魂幡狠狠的叫道：“回来！”

　　“嗖”的一声，招魂幡恢复原貌，再次回到我的手中，消失不见，那群年轻人如同是看着火星人一样的看着我，我很牛叉的摆了摆袖子，指着刚才招魂幡入土的地方，说道：“挖！”

　　看着徐旭指挥着一群年轻人开始破土开挖，我却不禁微微的皱了下眉头，就在刚才开阳招魂幡再次回到我身上的时候，一股阴深深的寒气只透心扉，中间隐隐还带着恐怖的嘶吼，好生难受……

　　我忙着使用自幼修炼的内家灵力，将这股寒气驱散出去，直到最近，我才从七星招魂引中知道，所谓的内家灵力，也就是普通人常常提及的内功，事实上也就是人体内的阴阳二气，所以，内力分好多种，各门各派互不相同，但真正的分类却只有两种——一种走纯正的阳刚路子，一种则的偏于阴柔。

　　我们袁家的七星灵力，走得也是阴柔路子。人生本就有阴阳二气，而各种各样的内力，只是聚集外界的阴阳二气，以供自己使用而已，小则强身健体，大则引气聚型，期间种种妙用，实在不能一一胜举。

　　我袁家的七星招魂术，说穿了，也就是利用和引用天地间阴阳二气而已。虽然开阳招魂幡内的阴煞之气比较浓郁，但我自幼修习七星灵力，很快就将其驱散，还与天地之间。

　　就在我驱散七星招魂幡内的阴煞之气的时候，十个身强力壮的小伙子锄头铁锹一起砸下，已经将刚才开阳招魂幡定位的地方刨出一个老深的土坑，猛然其中的一个小伙子手中的铁锹似乎是碰到了坚硬的时候，居然挖不下去。

　　“大老板，大老板……这下面有东西！”那是一个粗壮的男孩，最多只有十八九岁，城里的孩子这个年龄大都在念书，陈家村实在太穷，这孩子初中毕业就没有能够念得其书，自幼生得壮，我记得老村长介绍的时候曾经说过，好像的叫大壮。

　　徐旭与我闻言，心中都是大喜，看样子的找对地方了。我笑了笑，点起一支烟来，笑道：“把附近的浮土挖开看看。”

　　“好嘞……”大壮等年轻人答应一声，好奇心与金钱的利诱之下，锄头与铁锹下去的更的快捷。

　　很快，表面的一层浮土就已经被清理开来，露出一块黑黝黝的石板，在泥土的覆盖中，依稀可以看到一些模糊的字迹。我满心的狐疑的看向徐旭，正好徐旭也看向我。

　　徐旭“嘿嘿”的笑了笑说：“袁先生，你袁家可是世代术数界的泰山北斗，这事情你看着办吧。”

　　我口中客套了两句，心中却在叨咕——老子我宁愿从来都没有接触过风水玄术。现在我每每想起太平间内的恐怖遭遇，以及我爷爷的诡异行径，我就忍不住全身寒毛只竖。什么泰山北斗，老子不过学了三天的风水玄术而已。

　　但既然徐旭将一切的大权都交给我，我自然也不客气，当即吩咐大壮道：“把石板上表面的泥土刮干净，我想看看，这是什么字。”


第十九章 大凶之地

　　大壮答应一声，正欲动手，旁边的老村长看不过，走了过来对我说道：“袁先生，你真的是风水大师？”

　　我忙着谦虚了几句，只说是祖传之术，略懂一二。老村长两条已经掉得差不多的眉头越皱越深，我递了根烟给他说：“老村长不用顾忌，有什么话直接说就是。”

　　老村长接过我手中的烟，我用打火机帮他点起香烟，老村长狠狠的抽了一口，然后就死劲的咳嗽了两声，一张原本黄黑色的脸涨得通红，这才开口说话道：“袁先生、徐先生，我知道我说了你们也未必相信，昨天晚上为了我们陈家村的前途，我撒了谎，在二十多年前我们村里也曾经有个非常厉害的风水先生，也曾经下去过……结果当天晚上原本的洞穴就坍陷了，他也被埋在了里面，他家的女人死后，据说半夜常常有人听得鬼哭……隐隐就在这附近。”

　　老村长说的断断续续，而且言不达意。我皱眉，他的故事我自然知道，那个姓袁的风水先生乃是我的父亲，那个女人自然是的我母亲。

　　我装着毫不在意的模样笑了笑道：“老村长放心，我们自会小心行事，你也知道，徐先生想要在这个地方开发建造大型的娱乐城，可是若是这个地方闹鬼，你说徐先生岂不是要做赔本的生意？所以，既然这里有玄妙，我们是一定要挖开看看的。我刚才看过附近的风水格局，这里乃是大凶之兆，如果下面有古墓，只要将其寿棺请出来，另找吉地而葬，以后陈家村就再也不会出现闹鬼的事情了。”

　　“你说这地方是大凶之地？”老村长似乎是傻了眼，不解的看着我问道。

　　“当然！”我肯定的点头，这地方虽然也是双龙抢珠的吉地，但七星鬼穴的阴煞之气早就盖过了这里的灵气。

　　“不会啊……”老村长不解的摇头。

　　正当我与老村长说话的时候，徐旭一叠连声的叫我，说是有问题，我好奇，顾不上老村长，忙着走了过去。黑黝黝的石板上的泥土已经被清理出一部分来，字迹虽然还是很模糊，但已经可以辨别。

　　木头与保镖也一同凑了过来，原本木头一路之上一直都不与我说话，就连我有几次估计找他，他也含糊其事，弄得我心里很不开心，木头是潘家园附近出了名的大嘴巴，什么时候居然变成了哑巴？

　　出乎我的意料，木头一见着那字迹，忍不住就嚷嚷起来：“袁老大袁老大……这是不是鸟语啊？”

　　木头口中的鸟语指的并不是先秦之前的鸟篆文字，而是指英语，说来还真的惭愧，我自幼就有着过目不忘之能，但却仅仅限于中文，若是碰到英文，对于我来说简直就是天方夜谭——而木头的英文也一样糟糕，所以背后我们都称英文为鸟语，言下之意只有鸟类才懂，人是不明白的。

　　鸟语？徐旭显然是犯糊涂了。我闻言笑了笑说不用理会木头，这石板上的字迹，绝对不是鸟语，但也不像是传统的中国文字，看着很有一种说不出的别扭感觉，更糟糕的是我一个字都不认识，显然的，徐旭也同样不认识。

　　我虽然最近才开始在爷爷的教导下学习风水玄术，但不知道算不算是天赋异禀，我自幼就喜欢一些古怪的东西，而我家又住在北京的潘家园，可以说是见多识广，自然认识很多古代的文字，就连先秦之前的鸟篆，我也略微认识几个，可是目前这个石板上刻着的文字，我竟然无法分辨它属于哪一个朝代，有什么用处？

　　“袁老大？”徐旭见我低头沉吟，也学着木头的口气称呼我的道。

　　我摇头苦笑道：“我不认识这些文字，你等下叫人将它清理干净，拓出来，我们带回去慢慢研究。”

　　“对对对！”徐旭一叠连声的答应着，我拍了拍手上的泥土，吩咐众人继续清理，我却走开几步，半眯着眼睛打量着那块黑黝黝的石板，看着那些如同是蝌蚪一样在石板上扭曲着的文字，心中顿时有着一种说不出的古怪感觉，我虽然不认识一个这样的文字，可是我隐隐却是感觉到好像在什么地方见过……

　　我再次点燃一支香烟，徐旭在旁边用打火机给我点火，我也没有拒绝，这是半眯着眼睛盯着那块黑黝黝的石板——十个年轻人用铁锹一点点的将表面的浮土刮去，由于徐旭吩咐过要小心，所以十个年轻人的手脚都放轻了很多，速度自然是大大的降低。事实上这等工程要是换成正规的考古学家来做，会怕会用小凿子一点点的将浮土凿干净，更费时间。

　　透过香烟的烟雾，我猛然看到一股淡淡的红色气体，从石板上荡荡悠悠的飘起——不好，有尸气……我心中大惊，猛然大声吼道：“快散开！”

　　说话得同时，我也不顾上别的，一步冲了上去，将靠得最近的大壮一把拉了过来，余下的年轻人虽然大胆，可是被我陡然一喝，本能的全部闪开，离得石板远远的。

　　怎么了……怎么了……徐旭一叠连声的问我。

　　我皱着眉头再次打量那块黑黝黝的石板，如今这快石板早就全部显示出来，长约三米左右，宽两米左右。整块石板呈现一种诡异的黑色，阴沉沉的看着让人很不舒服，石板上雕刻着无数的如同是蝌蚪一样扭曲着的文字，但刚才的那股淡淡的红色气体，已经消失不见。

　　黑黝黝的石板还是石板，除此以外，瞧不出丝毫的异样——难道我竟然看花了眼？我闭上眼睛，我的眼前依然闪烁着无数的蝌蚪文字，猛然我心中一动，这蝌蚪一样的文字，似乎与我爷爷藏在床底下的那个骷髅头内的图形有着几分般配，难道说爷爷藏着的那个骷髅，与这黑石板有关？

　　所有的人被我刚才突如其来的一声大吼，退开以后，都是面面相窥，全部保持了沉默。但就在此时，我的耳朵内猛然听得一声幽幽的叹息，似乎竟然是女人的声音。

　　女人？我四处看了看，哪里有什么女人？如今这个附近就我们几个大男人而已。

　　“我说……我说袁先生……”老村长结结巴巴的站在远远的叫道，“我们还是回去吧，不要在挖了……我那大妹子就埋在这附近，她死得怨啊……她死不瞑目啊……”


第二十章 血手

　　我好奇的抬头看向老村长，徐旭也同样好奇，这里既然是凶地，而且还常常闹鬼，为什么老村长要将他妹妹埋在这里，莫非他希望他妹子死后不得安宁，化成凶鬼不成？

　　“你为什么要将你妹妹埋在这里？”徐旭问出了我心中的疑惑。

　　老村长闻言，原本一双浑浊的眸子更是浑浊，居然滚下两颗豆大的泪珠，在徐旭与木头的安慰下，他才哆嗦着嘴唇道：“我刚才对你们说过，我那妹夫就是当年的那个风水先生，被那些天杀的红卫兵逼着走进了这里的洞穴，就再也没有出来，我妹妹就在当天晚上被一群红卫兵玷污，可怜我那妹妹刚刚生了孩子，就这么两腿一伸去了……老天开眼，那些天杀的红卫兵也死了。一夜之间，死了好多人，上头要追究，我怕妹妹的尸体被这些畜生糟蹋了，别的地方都不安全，这里是大凶之递，我妹妹与妹夫平时感情很好，所以就趁着没有人在意，偷偷的将妹妹的尸体背到这里……”

　　我闻言身子摇了摇，差点就站立不住——原来我的父母都葬身于此，而眼前的这个老人，就是我的嫡亲的娘舅，我要不要相认？我茫然的看着眼前这个老泪纵横的老人，心中酸楚，口中却是一个字也说不出来。

　　不管下面有没有七星招魂幡，事到如今，我袁家已经陪上了两条人命，我都得打开看看。

　　但奇怪——当时爷爷和我说起的时候，只说是挖到过棺材，还有一些红色的头发，僵而不腐的尸体，并没有说有黑石板啊？难道说是我找错了地方？

　　想想也不可能，我虽然是第一次使用七星招魂幡，但开阳招魂幡刚才聚集的阴煞之气，就算是在大白天都如此的强烈，要是夜晚，还不知道浓郁到什么地步，这个地方绝对有问题。我镇定了一下心神，怕黑石板下有什么别的东西，当即吩咐大壮将手中的铁锹给我。

　　大壮迟疑着将铁锹递了下来，有点好奇的看着我，估计是当我这个大城市里出来的人不会使用这个铁家伙。我接过铁锹，就站在黑石板上，用力的将四周的泥土挖了挖，不知道为什么，就在我挖开四周的泥土的时候，一直戴在身上的开阳招魂幡莫名其妙的震动了一下。

　　共鸣……

　　我心中一惊，爷爷曾经说过，七面七星招魂幡聚集，会导致招魂幡共鸣？难道说，这个下面真的就是墓室的入口？另外的六面招魂幡也在附近？不对……绝对不对！就算这个下面有五面招魂幡，另一面应该在北京准备拍卖，怎么也会跑到这里来？

　　我一面想着心思，一边手上用力，把黑石板附近的泥土全部挖开，这才发现，这块黑石板并不厚，不过七寸来厚，平平整整的一大块，一时也分辨不出是什么石料做成，但不容置疑非常的坚硬。

　　我用铁锹将石板下面的泥土挖空，几个陈家小伙子见我忙活着，他们都拿了徐旭的钱，心中很是不好意思，都跳了下来，忙着帮我把黑石板下面的泥土挖开。突然，一个陈家小伙子大声叫了起来，丢下手中的铁锹，几乎是连滚带爬的跳了起来，跑得远远的。

　　我见那小伙子脸色苍白，嘴唇发紫，全身都在颤抖，正欲过去——那小伙子大声叫道：“快……快……上来，下面有手……血手……”他已经吓得语无伦次，但我还的听明白了他的话。

　　黑石板下面有手，还是血手？我心中一寒，并没有指责那个陈家小伙子，而是转了过去，同时挥了挥手，示意余下的几个过来帮忙的小伙子全部闪开，毕竟这地方阴煞之气太重，谁知道下面有什么东西，弄不好，惹出人命案子来，事情就不好办了，现在可不比文革时期。

　　我转了过去，就站在刚才那个陈家小伙子的位置上，低头在石板下看着——可是，石板下什么都没有，哪里有什么手了？石板下的一些泥土已经被挖去，这里的泥土与普通的泥土也没什么两样，看不出什么来。

　　我心中狐疑不已，想着山间的小伙子身强体壮的，不怎么可能是看花了眼。当即举着铁锹，对着下面的泥土挖了下去，这一锹下去，我耳朵内隐隐的听得好像有什么碎裂的声音，但我早就铁了心，而且，这个时候日当正午，我的胆气也壮得很，狠狠的一锹下去，同时将泥土挖了起来，可是，泥土还是泥土，什么也没有。

　　我转身狐疑的看着刚才的那个陈家小伙子，小伙子被吓得不轻，脸色很的苍白，站得远远的冲着我摇头道：“袁先生，刚才我确实是看到一直血淋淋的手，还死死的抓住我的铁锹……啊，你看！”他一边说着，一边唯恐我们不相信，忙着将铁锹送了过来。

　　他手中的铁锹乃是普通的农家用具，由于刚才挖土，铁锹上还沾染这很多湿湿的泥土，可是在这一层湿湿的泥土上，却有着一抹深红色的血丝。我皱眉，正想把铁锹拿过来好好的看看，哪知道徐旭却比我抢先一步，将铁锹接了过去，看了看笑道：“你少见多怪了，这是血迹没有错，但却是蚯蚓血，怕什么啊？”

　　挖土的时候挖到蚯蚓，实在是稀松平常的事情，可是——一般蚯蚓都是在泥土的表层活动，如今这里已经挖下了一米多深，怎么还会有蚯蚓？我满心不解的看向了徐旭，正好徐旭也看向我这边，偷偷的对我使了我眼色。

　　我心中顿时就明白，徐旭已经看出了什么，这下面果真有着什么东西，他不说，就是唯恐这些陈家小伙子在知道了后心中害怕，不敢在动手。

　　那陈家小伙子还准备说什么，但大壮与余下的几个小伙子却给了他一个白眼，跳下来再次帮忙。

　　徐旭也一起跟着走了下来，手中也拿了一把铁锹，就站在我的身边，冲着我比了一个手势，问我要不要把黑石板撬开？我点头，都已经挖开了，还能够不撬开吗？


第二十一章 石板上的骷髅

　　“有绳子吗？”徐旭大声叫道，“找粗麻绳、棍子来，我们把这黑石板抬起来。”他一边说着，一边对旁边的保镖使了个眼色，保镖跟随他多年，自然知道他的心意，忙着掏出香烟来，给各人敬烟，又每人给了一百元大钞。

　　所谓重赏之下，必有勇夫，很快，就有人找了麻绳，棍子过来。徐旭手脚的麻利的将绳子在黑石板的下面传过，两边将绳子穿好，大壮领头，带着四个粗壮的小伙子举着棍子传过绳子，然后大吼一声——一、二、三……

　　我眼看着黑石板一点点的挪动了一下下，不知道为什么，我的心猛然“噗通”一声，跳得好不厉害，我的脸上甚至隐隐发烧，背心再次被冷汗湿透……

　　用力——一二三……木头非常不厚道的站在边上，给众多的陈家小伙子鼓气。黑石板一点点的离开了地面，我已经能够清楚的看到下面的东西……

　　一瞬间，我被一种说不出的感觉包围着——我不明白，我是惊恐，还是好奇、更多的却是一种说不出、道不明的隐晦感觉。

　　黑石板的下面，也是泥土，但是在泥土中，却显露出来六个白森森的骷髅头，端端正正的摆放在地上，奇怪的是，这些原本应该埋在泥土中的骷髅头，居然没有沾染上丝毫的泥土，干净得有点不一样。

　　我一看着那些摆放在地面上的骷髅头的形状，心中震惊，因为——这六个骷髅头的位置，正好是按照北斗七星的位置摆放，不过，仅仅只有六个，我目不转睛的看着六个骷髅，照着北斗七星的位置一算之下，更是震惊，少的那一个，居然是开阳星的位置。

　　开阳星的骷髅头去了什么地方？

　　我的好友兼任死党木头也打着胆子凑了上来，好奇的问道：“这些骷髅怎么这么牢固，居然没有被石板压碎？”

　　对啊——这些骷髅完整的摆放在石板下面，怎么可能不被厚重是石板压碎？木头一言提醒了我，我脸色一边，知道不好，忙着一步抢了上去，眼看着大壮等人已经快要将黑石板放在地上，当即忙着将手中的铁锹伸了进去，“啪”的重响，沉重的黑石板重重的压在我的铁锹上。

　　“大家闪开！”我高声吼道。陈家小伙子都不知道怎么回事，但由于我使用七星招魂幡的威力深深的震撼了他们，所以他们对我非常的尊重，闻言忙着四散退开。

　　我抓着铁锹柄，灵力透出，大吼一声——开，沉重的厚石板顿时被我掀了翻身，更是让那些陈家小伙子大大的乍舌了一翻，我自幼修炼内家灵气，俗称内功，这等蛮力还是有的，但就在我灵力透出的瞬间，一股强烈的阴煞之气对着我袭击而来。我退后一步，开阳招魂幡已经脱手飞了出去，虚浮在半空中，整个黑石板已经彻底的翻了个身。

　　一股淡淡的粉红色气体，凝聚着向招魂幡内飘去，招魂幡迎风招展，扩大好些，直到那些粉红色的气体全部消失，我才算松了口气，将招魂幡收了回来，心中惊讶，这一块小小的黑石板，居然有着如此强烈的阴煞之气？我刚才要不是用引魂之法将所有的阴煞气体全部收入招魂幡内，一旦让这气体飘逸开来，扑到人身上，只怕立刻就会惹出点事情来。

　　一般来说，这等阴煞之气，眼色都是灰色，浓郁一点也是黑色，普通人肉眼是看不见的，只有我们这等专程修炼过的风水术士，才可看到，而阳光一照，立刻就会散开，不会对人形成什么危害。但若是在深夜，太阴星就会助长它的威力，扑倒人身上就有危害——这就是普通人所说的中邪。

　　但红色的煞气，那是阴煞邪气中最最强烈的一种，幸好这气体仅仅只是淡淡的粉红色，要是血红色，仅仅凭着我的一面开阳招魂幡，还不能将它轻易的引入招魂幡中。

　　我收回招魂幡，徐旭与木头，保镖都围了过来。

　　“果然是这样……哼！”我忍不住冷哼了一声，好厉害的手段，也不知道是什么人布置的，那块黑石板的正面全部都是不认识的字体，而在反面，却是光滑溜溜的一个字都没有，但有着七个孔，大小正好如同人类的骷髅头，而七个孔的布置构成形成一把勺子的模样，就算是不懂天文的人都知道，那正好是七星北斗是形状。

　　徐旭倒抽了一口冷气，半晌才道：“这是什么人布下的局，好狠毒。”

　　“哦？”我抬头询问，却没有说话，徐旭眼见我两次使用七星招魂幡，大概也是技痒难熬，分析说，这黑石板目前还不知道是什么材质，但必定是阴性材质，有着聚煞引邪的作用，而此地南北有着双龙抢珠，双龙争执不下，灵力难以聚集——另一面却是七星引煞，如今在使用阴人魁阳，引入邪气，下面的这个地方不简单啊。

　　鬼都知道这下面的地方不简单——我没有搭理徐旭，而是点起一支烟来，死死的盯着黑石板，黑石板上七个孔都的空的，什么都没有，原本我见着少了七星北斗中的开阳位置的骷髅头，还以为是年代久远，骷髅头切入在石板中，大壮等人抬起的时候，它也一定占了出来，可是如今石板上的七的洞都空空的，什么都没有。

　　还有一个骷髅头去了什么地方？我取出防毒塑胶手套戴上，走上黑石板，走到开阳星的位置，用手笔画了片刻，再看向还摆放在下面土坑内的六个骷髅头，疑问再次浮上心头。想了想，本能的叫道：“木头，麻烦你帮我把下面的骷髅拿一个上来？”自小到大，我常常找木头帮我做事，木头也常常找我帮忙，似乎是没有什么不妥。

　　木头答应一声，也学着我的样子从随身的包袱内翻出塑胶手套戴上，跳下土坑正欲将骷髅头取出来，猛然大叫一声儿……


第二十二章 石头中的裂缝

　　“怎么了？”我闻言一惊，忙着转过身去看向木头。

　　“袁老大，邪门……邪门……”木头连连摇头道，“我好像看到这骷髅头在冲着我笑。”原来，木头麻利的跳下土坑，伸手就去抓靠得最近的一只骷髅头，但那个骷髅头两只空洞洞的眼窝子死死的盯着他，让素来都胆大包天的木头顿时就有点胆怯，但绕是如此，木头还不至于就会惊叫，偏偏——他竟然看到，那两排已经仅仅剩下牙齿的嘴巴，似乎是扯动了一下，仿佛在笑。

　　木头的胆气够大，但这等诡异的事情还是第一次碰到，当时就忍不住叫了出来，可是他再次看的时候，却是什么都没有，骷髅还是骷髅，并没有成精，哪里笑了？

　　我眼见没有什么异样，忙说别废话了，赶紧给我拿个过来，木头双手捧着一个骷髅头，小心的送到我面前，我看着那丫的一双手忍不住在打颤，再也忍不住笑了起来，回想起我在北京医院太平间被宁珲吓得屁滚尿流，看样子，活人都是很惧怕死人的，相对来说，我还是比较大胆的，至少我没有被爷爷藏在箱子内的那个骷髅头吓得失态。

　　我忍不住就取笑了木头几句，木头却狠狠的瞪了我一眼，嚷嚷的叫道：“袁老大，你什么时候成了江湖骗子了？”

　　“什么？”我从他手中接过骷髅头，反问道。说话的同时，我已经将骷髅头放到黑石板其中的一个洞孔中，骷髅头与石板上的洞孔非常的贴合，我不解的看向徐旭。

　　而徐旭也冲着我摇头，显然并不明白是怎么回事。木头与保镖都不知道我们俩在打什么哑谜，保镖还忍着没有问，而木头素来多话，被他徐旭收买一并来了安徽，本来怕我生气，一直躲着我，但这个时候在也忍不住，问道：“袁老大，你们在打什么哑谜？”

　　奇怪！奇怪！我解释说，这是人的脑袋被硬生生的砍下来，做成了某种阴邪之物，至于起什么作用，我也搞不清楚，但你们看——这个骷髅头与石头上的洞孔如此的贴合，难道说这个脑袋本来就是骷髅？没有血肉不成？

　　这似乎不怎么可能，而好像制作一些阴邪之物，只需要人类的脑袋，没有必要剔除血肉啊？某非……我一念至此，已经不敢在想下去，而徐旭似乎也同样想到了这么一点，有些惊恐的看向我。

　　我冲着他略微的点头，知道他心中所想势必与我一样——唯一的可能就是，制作这阴邪之物的人是个高人，但同样也残忍无比，他必定是将活人脸面上的所有血肉活生生的刮了下来，让这人在临时前饱受痛苦，凝聚无限的怨恨之气，甚至连魂魄都禁锢在骷髅头中，不得飘散，难怪这地方居然有粉红色的阴煞之气，果真够狠够毒。

　　徐旭问我接下来准备怎么办？我心中被他坑骗到安徽，如果他仅仅只是骗了我，我绝对不会生气，反正我本来就是要来安徽的，可是他不该将木头也拉下水，我可以保证，这家伙将木头带在身边，主要的作用就是控制我，在潘家园附近混的人都知道我与木头是铁哥们，关系非同寻常，木头有事，我绝对不会袖手旁观。

　　所以我听得他询问，忍不住就气不打一处，这小子难道还真充什么大款，以为他自己真是开发商不成？

　　我冷冷的笑道：“你是行家，难道还需要问我不成？”

　　徐旭也不在意，搓搓手笑着说，他不过就是想问问，还挖不挖？我说你这不是废话，你花了这么多的钱，不就是为了这个，我说不挖，你能够同意吗？

　　徐旭只是笑笑，我把大壮叫了过来，让他准备一个瓷坛子——大壮不解，但还是立刻跑回家去，抱了个老大的瓷坛子过来，我让木头将余下的六个骷髅头全部收集过来，装在坛子内，然后用湿泥土封住口子，又在上面写了几个字，木头如同是看着外星人一样的看着我，几次张口想要询问，偏偏却是强行忍耐了下去。

　　这骷髅如同真的像我们想象中那样，势必邪气得很，如今在阳光底下，我倒还可以克制住它，一旦到了晚上，唯恐阴煞邪气飘逸而出，扑上人身，后果难料。所以，趁着大白天的，我用瓷坛子将它们全部收入其中，用玄术封印，等找到吉地，或是安葬，或是直接火化化解其纠缠凝固的阴煞邪气。

　　我招呼过老村长来，让他将那个瓷坛子放在向阳的地方，过后我再处理。老村长……应该说，就是我的嫡亲的娘舅，可是在这样的情况下，我却不知道该如何相认，如果我能够从七星鬼穴出来，我势必好好拜谢我的老娘舅。

　　六个骷髅都已经被清理走，我让陈家小伙子们继续挖土，哪知道除去表面一层薄薄的泥土外，下面居然是坚硬的石头，陈家小伙子们在大壮的带领下，不用我吩咐，很快就将表面的一层浮土处理干净，露出大块的与黑石板一样材质的大石块，又向四面挖了挖，也都是坚硬的石块，我与徐旭见了，一时之间也都没有法子。

　　我半眯着眼睛，这些黑石块的中间，居然有着一条淡淡的灰色缝隙……隐隐约约的，并不明朗。

　　那石块明显的不是上面那层黑石板可以比拟的，厚重得很，这样的石块——想要破开，只有两个法子，一是找到开启机关，二是使用炸药。

　　我虽然懂一点风水玄术，可是我对于机关术却是一窍不通，而炸药可不是容易弄到手的东西，那是犯禁的，所以我也没有准备。

　　也见日头已经偏西，我看向徐旭征求他的意见，徐旭围着土坑转悠了一圈，点起一支香烟，慢慢的吸着，片刻终于道：“看样子下面确实有古墓，可是……如今想要下去看个究竟，只有用炸药炸了……”

　　我说你能够弄到炸药吗？徐旭还没有开口说话，旁边的一个陈家小伙子忙着插口说道：“要买炸药很容易的，距离这里不远的一个山头上有人承包了采石场，多得是爆破的雷管，只要有钱，买一点过来绝对不成问题。”


第二十三章 失踪

　　徐旭别的东西没有，唯独钱多，闻言大喜，当即招呼过那个小伙子，让保镖跟随着他去买雷管，而余下的陈家小伙子全部让他们回家休息，说是明天如果有事，再找他们。眼看着陈家的小伙子们一个个兴高采烈各自回家，我无精打采的跟随着老村长也开始向陈家村走去。

　　一路之上，我随意的拉着老村长闲扯了几句，老村长在见识过我的七星招魂幡后，对我异常的热络，同时非常的恭敬，显然村里人从来没有都没有见识过正真的术士，虽然我爷爷在陈家村住过很久，可是他老人家隐藏得很好，从来都没有显露过什么，更不用说是在人前卖弄。因此，陈家村的人对于这个又是好奇，又是崇敬，还带着难以掩饰的神秘。

　　徐旭人倒是随和，没话找话，但我对他并没有太大的好感，只是懒懒的应着，再来我也怕说漏了嘴，让老村长知道我的身份。等到回到老村长家，徐旭又拿出一些钱来，让老村长给我们准备一些吃的。

　　看着老村长出去忙活以后，徐旭问我，老村长说的他家的大妹子与我什么关系，我闻言就是大怒，很想将徐旭暴打一顿解气。

　　徐旭连连摇头说他没有别的意思，只是问问，这丫的绝对是故意的，而接下来徐旭却说，他早就摸清楚我的底细，而且，他与我爷爷也认识，徐家与袁家原本一直有生意上的往来，只是后来战乱，两家才失去了联系。

　　听得他说与我爷爷认识，我才算放松警惕，再三警告他，绝对不能告诉老村长我的身份，另外，我提出要求，让木头先回北京——我不能把朋友拉下水。

　　七星鬼穴，连我父亲都栽在里面，当初我父亲可是携带六面招魂幡进入七星鬼穴的，如今我只有一面招魂幡而已。

　　徐旭还没有来得及说话，木头就跳了起来，嚷嚷着他还是第一次见到古墓，说什么也不愿意回去，还说这等发财的好事，他是绝对不会错过的。

　　我也不知道该如何向木头解释，这等大型的古墓之中，明器自然是有的，可是——只怕也是凶险重重，我爷爷曾经说过，风水宝地只是荫蔽后人，对于死者却未必有什么好处，一个弄不好，只怕就会成为养尸宝地。

　　人死气未散，要是再让尸体吸收天地之气，非常可能聚气再次成型，一旦接触活人阳气，导致尸变的可能是非常大的。但不管我怎么说，木头就是不肯走，我也无奈。

　　晚饭老村长为什么我准备了一点山间野味，倒把我们这些城里人个个吃得爽快无比，只是到了晚上九点多，与保镖一起出去买雷管的陈家小伙子还没有回来，徐旭打保镖的手机，却发现保镖的手机关了机。

　　我不禁着急起来，徐旭的保镖倒了罢了，可是——那个老实是陈家小伙子要是出点事情，岂不是我们的罪过？

　　徐旭说保镖的武功非常好，只怕未必在我之下，放我放心，老村长也说，估计是山路晚上不好走，明天回来，让我们先去睡觉。

　　一夜过去，保镖与陈家小伙子还是没有回来，我一夜惺惺索索的，也没有能够睡个安稳觉，不是见到如同是骷髅一样的爷爷向我走来，就是见到七星鬼穴的附近，漂浮着一个白色的影子……

　　直到窗外已经隐隐有亮光透出的时候，我才算是沉沉睡去，可是还没有等我睡个安稳，就被一阵吵闹声惊醒，门口传来一个妇人大声的哭喊与叫骂声。我猛然一个激灵，忙着从床上跳了起来。

　　徐旭与木头都不在房间内，我披着衣服就冲了出去，只见老村长家的门口正站着一群人，其中两个五十左右的，头发已经花白的妇人，正哭得呼天抢地，一边哭还一边骂着。徐旭与木头就站在当地，两人面上的神色非常的复杂。

　　“怎么了？”我皱眉说道。

　　老村长正在劝说两个妇人，无奈那两人却是丝毫也不停，一边哭着，一边还要抓打徐旭，可是徐旭的一身武功非同寻常，岂是他们能够抓着的？我问了一边，乱糟糟的众人谁也没有理会我，我不禁怒气，大声吼道：“都给我住嘴？到底是怎么回事？”

　　“袁先生……”老村长见我出来，忙着解释道，“这两人的儿子昨天参加了山神庙挖土行动，昨天半夜，莫名其妙的失踪了……”

　　“什么？”我闻言忍不住全身一个激灵，有两个人居然失踪了？

　　而那两个妇人不用问，自然是两个失踪了是陈家小伙子的老娘，儿子失踪，老娘能够不急吗？找上门来哭闹，倒也情有可原。我忙着劝说着两人，让她们不要闹，把事情说个明白。

　　两人开始还蛮不讲理的胡闹，后来搁不住徐旭的几句硬话，徐旭这人平时看着长相俊美，但为人却比很多人都要阴郁，我也是在后来才知道，徐家累计数代巨富，而徐旭更是家族中唯一的合法继承人，平时是正真的富家大少爷，放个屁都有人说是香的，何是受够这等鸟气？

　　其中一个妇人姓王，是邻村嫁过来的，说是昨天晚上他儿子陈强回去，将两百人民币交了给他，一早就睡下了，可是倒了九点多钟，陈家村的无赖酒鬼带着另一个小伙子陈春狗找了过来，三个人叽叽咕咕的也不知道说了什么，只说什么宝贝，有是什么古董什么的。王妇人也听不懂，早早的睡下了。

　　直到过了十二点，听得陈强开门的声音，王妇人忙着起来看时，只见三个带着铁锹等工具就要出门，王妇人拉着儿子问他们要去哪里？这么晚的，别出去做什么为非作歹的事情。陈强说他要出去做一桩发大财的买卖，不久就会带着母亲上山下镇子上买房子，离开这个穷地方。

　　王妇人虽然很害怕，但农村妇人，又没有什么见识，本来也管不住儿子，听得是发财的生意，也就随他去了，结果，这么一去就一直没有回来。第二天一早，担心儿子的王妇人忙着跑到陈春狗家里，得知陈春狗也同样没有回来，两人顿时就慌了神，跑去酒鬼无赖家一看，门锁着，也没人。

　　着急之下，于是两人就跑来老村长家哭闹，说是挖山神庙惹出祸事。

　　我忙着安慰了两人，眼见一堆的人围在老村长家门口，当即忍不住皱了一下眉头——低声问道：“有没有派人去山神庙看过？”


第二十四章 生祭

　　老村长说是叫大壮过去看了，大壮是老村长的侄子，当然不是嫡亲的，我心中多少有点明白，势必是这两个春狗、陈强轻信了酒鬼无赖的话，以为山神庙下面有什么宝藏，想要半夜去偷取宝藏。

　　我心中暗暗祷告，希望三人平安无事，否则，我虽不杀伯仁，但伯仁却是因我而死，我的良心也不得安宁。徐旭轻轻的在我的肩膀上拍了拍，安慰的说放心，凭着那三个混账，打不开墓室的。

　　我闻言就怒了起来，昨天有一件事情我一直没有说，那个墓室表面上看着虽然坚硬无比，可是……中间有着一条淡淡的灰色缝隙，不是风水术士，只怕是看不出来的，根据我家的七星招魂引上所说，那个乃是“生祭线”，有这样的生祭线，只要有活人鲜血做引，绝对可以打开机关……

　　徐旭本身也是风水术士，他不会不知道的。

　　“那里有生祭线，你又不是不知道？”我有点无奈的苦笑着，伸手摸向口袋，却摸了个空，原来带来的香烟早就抽完了。

　　徐旭摸出香烟递给我，摇头说，生祭线只有我们这样人才会发现，普通人就算是发现，也不知如何使用。

　　正当我与徐旭说话的时候，陈大壮已经跑得上气不接下气的回来——闯进家门，大口大口的喘着粗气，径自奔到我的面前，拉着的手说：“袁先生，不好了，大事……不好了……”

　　我忙着安慰陈大壮，让他喘口气慢慢再说，陈大壮停得片刻后才说，刚才他去了山神庙，发现土坑下面的石头裂开了一个大口子，黑石板上隐约还有血迹，里面黑黝黝的什么也看不见，他很是害怕，忙着跑回来告诉我们。

　　我狠狠的瞪了徐旭一眼，顾不上别的，拔腿就向山神庙跑去，徐旭与木头也忙着跟了过来，而村民中有关心那三个人的，也有看热闹的，一起也都走了过来。我一口气跑到山神庙，走到昨天的土坑前，正如陈大壮所说，原本厚重的黑石板已经裂开了一个一人来宽的口子，我，四四方方的，我向下看了看，黑黝黝的，也不知道有多深，就算是在阳光底下，阴森恐怖，寒气直冒。

　　生祭——活人血可以打开黑石板，这个我是知道的，徐旭也同样知道。但是，难道说，在这小小的陈家村还有高人不成，居然蛊惑陈家莽撞不懂事的小伙子去打开墓室的入口？昨天我可是守口如瓶，一个字都没有透露。

　　难道是徐旭故意放出消息？我心中一边想着，一边看向徐旭，徐旭似乎是知道我的心意，摇头道：“我没有你想象中那么卑鄙好不好？”

　　一见到这等诡异的现象，两个妇人更是哭天抢地的嚎叫起来，扑过来就要找我与徐旭拼命，余下的一些有着看戏心态的众人也七嘴八舌的吵嚷着，我皱眉，心烦不已，大声吼道：“不要吵，我准备一下，就去下面看看，现在估计还来得及，要是迟了，你们的儿子死在下面，难道你还能够找我抵命不成？”

　　我这么一吼还真有作用，两个妇人为了自己的儿子，忙着又换上一副面孔。我忙着跟老村长要了一些东西，不过是麻绳、菜刀……麻绳是作为工具的，菜刀是准备做武器的，目前也只有这个了。

　　不料老村长跑回家，居然从床底下翻出一柄古迹斑斓的长剑，递了给我，说是他妹夫的东西，我知道老村长的妹夫就是我的父亲，因此也不推迟，接过古剑。而陈大壮却背着麻绳，腰间插着一把山里人砍柴用的斧子，非要陪同我们一起下去。

　　正乱成一团的时候，保镖与那个一起去买雷管的陈家小伙子风风火火的出现了，原来那家采石场的老板不在家，两人等了一夜，今天早上才回来，而保镖的手机也没有关机，只不过是山间信号不好，打不通而已。

　　雷管已经买到，但好像已经派不上用处，我与徐旭一商议，大壮说什么也要跟随我们下去，保镖的责任是保护徐大少爷，说什么也不肯守在上面，最后我们只能带着木头，保镖与陈大壮，我与徐旭五人下去……

　　我对陈家村的人说，无论如何，上面不能填土，我们下去后，石缝可能会合拢，让他们不要惊慌，我们有法子从里面打开。

　　那两个妇人为了自己的儿子，决定守在上面。我与老村长约定，如果两天两夜我们还没有能够出来，就请他找人把这个土坑填平，以后再也不要打开。

　　两天两夜，时间已经足够，如果我们不能够上来，自然就象征着我们死在了下面，成了下面某个墓主的陪葬品，填平土坑，免得再次有人误入其中，断送了性命。

　　我心中不解——生祭线可不是普通的东西，在风水玄术中也是隐晦之极，除非是此道高手，否则绝对不会有人知道如何使用，怎么陈家村居然有人知道？小小的陈家村可还真的卧虎藏龙。

　　不过，陈家村有七星鬼穴与双龙抢珠这样的诡异地势存在，只怕也有风水术士前来研究，比如我的爷爷不曾经就在这里住过很长时间？若不是被那群红卫兵当时坏了事，只怕我也会在陈家村长大。

　　另一个让我百思不解的问题是——开阳星位置的骷髅，到底去了什么地方，难道这个地方曾经已经有人打开过？取走了开阳星位置的骷髅？猛然，我想到了爷爷藏在床底下的那个描金红漆箱子，难道说……那个骷髅，就是开阳星位置的骷髅？

　　我被我的猜想吓了一大跳，如果真是这样，我的爷爷岂不是早就探视过七星鬼穴？

　　我爷爷曾过说过，当时我父亲打开的那个地方，有着一口棺材，里面有尸体，但如今我们并没有发现什么棺材，更没有见着尸体，那么我们打开的地方，是不是我父亲当年打开的地方，如果不是，我岂不是白走了一趟？

　　徐旭早就做好了盗墓的准备，保镖的行礼中，多是狼眼手电筒，探照灯，燃烧弹、防毒面具等等，如今还多了雷管，算是比较丰富的了。

　　我的轻功不错，众人一商议，我决定先下去，打探一下，当即身形一飘，提气轻身，向着洞穴内飘落。

　　就在我飘入洞穴的瞬间，恍惚中耳边似乎听到鬼哭狼嚎的凄厉之声，我抱元归一，不为所动。洞穴并不深，向下不过是两米左右，就有着一块石板，我用手电筒一照，一阶阶的石阶下面蔓延，也不知道有多深。

　　“袁先生，下面怎么了？”保镖的声音从上面传了下来。

　　“下来吧！”我提气高声说道，我的声音在漆黑的墓室内回荡着，说不出的诡异……


第二十五章 入墓三分

　　而就在此时，我清楚的看到，一阶阶的石阶下，有个白色的影子，恍恍惚惚的飘荡着……当我凝神再看的时候，影子又已经消失不见。

　　“啪”的一声轻响，倒把我吓了老大的一条，保镖已经跳了下来，徐旭曾经说过，保镖的武技不弱，看样子倒也没有吹嘘，紧跟着，木头与大壮也下来了，徐旭是最后一个。

　　“袁老大，这里不简单啊……”徐旭学着木头的口气与我说话。

　　我知道，刚才徐旭下来的时候，势必也听到洞口那凄厉的声音，我们同是风水术士，自然要比普通人敏感得多。我点头，让大家小心。

　　徐旭问我，是不是顺着石阶下去，我心说这不是废话吗？不顺着石阶下去，难倒还有别的路可以走？我懒得与他多说什么，只是用狼眼手电筒在地上照着……

　　这里也不知道是什么时候打开过了，地面上全都是尘土，但出乎我的意料，石阶上除了我们五个人，并没有别的脚印。难道说，陈强三人并没有下来？这怎么可能？

　　但如果他们曾经下来过，地面上势必会留下脚印，可是，这石阶上除了我们五个人的脚印，四周再也没有别的脚印。

　　徐旭显然也发现了这一点，不解的看向我，正好我也看向他。我忙着又四处查看，我原本是开私人侦探所的，寻找线索也算我的专长之一。

　　我转过身来，打量着这个墓室的入口，我们所站立的这个地方，应该算是一个平面，西面就是一阶阶的石阶蔓延向下，也不知道通向什么地方，而东面是一个半椭圆型，如今我们仿佛是在一个巨大的蛋壳内，半椭圆型的石头毛糙得很，似乎并没有经过打磨。

　　透过顶部的一点点的天光，我总感觉这面半椭圆的石头有点不对劲，当即举着狼眼手电筒，小心的走了过去。

　　我脚下也是凸凹不平的石板，与下面光滑的石阶很不相称，而且灰尘满布，可是——除了我们五个人的脚印，我并没有发现别的脚印，难道说……这墓室打开，陈强等人并没有下来？

　　没有活人的鲜血，绝对不可能打开生祭线——当然，使用现在化的武器，蛮干的话，再怎么坚硬的地方也一样可以用炸药炸开。

　　是什么人使用了生祭？又没有进入古墓，他到底想要干什么？我百思不得其解。直到走到椭圆形的石壁附近，举着手电筒细细的看着，但除了粗糙的石壁，还是石壁，并没有发现丝毫的机关等等。

　　“袁老大……”我的背后传来木头急促的声音，连呼吸都有点粗大，我一惊，忙着回头看去，只见素来胆大包天的木头脸色苍白，死死的盯着石阶下的一个角落。

　　怎么了？怎么了？我一叠连声的问道，一边问着，一边走了过去。木头依然没有说话，我顺着木头的目光看了过去，也不禁吓了一条，这里的石阶很是光滑，显然是经过精心的打磨而成，可是石壁却是非常的粗糙，全部直接用石头堆砌而成，而在一块石头与石头连接的缝隙内，正不停的渗出鲜血。

　　鲜血不多，就那么一丝丝的向下流淌着，很新鲜的血迹。从血液的颜色上来看，似乎就是人类的血液……

　　血液在手电筒的照耀下，发出妖异的红色，我再次打量着那两块石头，都是非常普通之极的石头，缝隙与缝隙之间，连张纸都插不进，连接紧密之极，可是就在这样的石头缝隙内，却有着一丝丝的血液在不停的渗出。

　　“石头也会流血……”保镖颤抖的问道。

　　石头自然不会流血，除非是石头内有什么东西，我心中叨咕着，徐旭问我，要不要把石头撬开看看？我摇头，没事撬开石头做什么？就算里面真的有什么东西，只要它不招惹我们，我们好像也没有必要招惹他。

　　大壮——这个粗壮的陈家小伙子却在这个时候表现得极为不寻常，轻轻的拉了拉我的衣袖，问道：“袁大师……你说，陈强他们会不会在石头内？”他说话的同时，已经戴着手套，小心的粘了一点点的血迹，放在鼻子边闻了闻，脸色很是沉重，“这个好像是人血……”

　　我倒不得不对这个普通之极的小伙子另眼旁看，他的胆识不是普通人能够比得上的，不管是平时看着大胆的木头，还是那个武功高强的保镖。

　　我想了想，难道说——陈强与春狗、无赖酒鬼被石头压死在里面，所以，鲜血流了出来？可是这石头的缝隙，蚂蚁都未必能够爬得进，一个大活人怎么可能压死在里面？

　　轧轧……猛然，我们的头顶上响起一阵机关启动的声音，木头首先忍不住惊呼出来，“袁老大，不好了，石门关闭了……”

　　石门关闭早就在我的意料中——生祭线打开后，仅仅只能够维持一段时间而已，时间一过，石门自然会关闭。生祭线的里面一定另外有开启机关，因此我倒并不着急。

　　保镖与大壮，我与徐旭也一样抬头看向关闭的石门，头顶上的石门一关闭，唯一的一缕天光被隔绝在外，墓室中顿时就陷入一片黑暗中，阴沉而压抑，一股阴沉沉的感觉，爬上每一个人的心头。

　　大家纷纷拧亮了狼眼手电筒，保镖从背上鼓鼓的背包内取出矿工帽子，递给我与徐旭，由于他只准备了我们三个人工具，并没有多余的，所以，木头与大壮只有手电筒，我也不与他客气什么，接过矿工帽子带上，拧亮了上面的矿工灯，想起诡异的石头，再次将目光聚集在石头上，可是这一看，我的心不禁向下一沉……

　　刚才还在一点点向外渗透鲜血的石头，如今却是什么都没有，甚至石头上还是灰尘满布。我忙着伸手过去摸了摸，冰冷坚硬，与普通的石头一样，但血迹——却是一点也没有。不会的，难道是我刚才看花了眼？我的心猛然向下一沉，刚才我们五人，每一个人都看到过，怎么会看花了眼？甚至大壮还摸过，证实血迹的确实存在。

　　可是，就在生祭线关闭的瞬间，血迹消失了，石头还是石头，什么都没有。我忍不住心中寒气直冒，说实话我是第一次进入古墓中，但也用不着就先给我一个下马威啊？看样子，风水术士这个职业也不是好做的。


第二十六章 悬魂梯

　　徐旭问我，下去吧？事到如今我也只能硬着头皮上，摸了摸老村长给我的长剑，首先向石阶上走去，老村长说——这柄长剑是他二十多年前见我爷爷用过，后来丢在了山神庙附近，当时剑身上全是血迹斑斑，而从那开始，他就再也没有见过我爷爷。我明白，那时候文革已经快要结束，我爷爷带着一把古剑，又背着一个襁褓中的孩子，自然是招人注意，很可能是舍弃了长剑，直接带着我去了北京。

　　小隐隐与野，大隐隐与市，那么一走，就是足足二十过年。直到很久以后我才知道，我手中这柄好不起眼的古剑，并不是我袁家的东西，而是另有来头。那是后话，暂且不提。

　　这墓室内的石阶很是光滑，与两边的石壁完全不同，显示出古代非常高明的打磨技术，我想到刚刚进入墓室的时候那诡异的影子，心中七上八下直打鼓，说句不中听的话，连腿肚子都在打颤。

　　木头与大壮等人都将我看成道行很到的风水术士，我自己肚子里有多少材料我自己还不明白？我不过学了三天的风水术数，仗着点天赋强行将半本七星招魂引背了下来……

　　一路顺着石阶向下走，也不知道这石阶到底有多长，可是走着走着，我就感觉越来越是不对劲，这石阶怎么就这么长啊……难道它想要将一座山都挖空不成？

　　当然，那是绝对不可能的，而且，石阶是斜着向下，如果照这样走法，只怕我们早就偏离了七星鬼穴与双龙抢珠的位置，偏于不知道什么地方了？所以我非常头痛的发现，这个看着似乎非常普通的石阶，似乎不普通。

　　我曾经听说过悬魂梯与鬼打墙，难道说——这个看着普通的石阶，居然是精妙之极的术数高手弄的玄虚？我一边想着，脚下不由自主就停了下来。

　　“怎么不走了？”木头好奇的问我，虽然进入墓室的时候，石头上渗出的鲜血将我们吓了老大一条，可是初次进入墓室的好奇心，很快就将大家的恐怖心理冲淡，几乎我们是毫无顾忌的闯了进来。

　　滴血的石头？我忽然心中想到了什么，虽然还是很模糊，没有具体的概念，但隐隐总感觉，那块滴血的时候必定就是关键，当即忙道：“大家往回走……”

　　说着，我顾不上别人，转过身来就开始向上走去，我心中着急，速度很快，而徐旭与木头也一并跟着我冲了过去，但就在这个时候，背后传来保镖与大壮的叫声……我心中一惊，忙着转过身来，正好看到大壮爬在地上，而保镖翻身去拖他。

　　“怎么了？”我心中着急，大壮可是我那老娘舅的侄子，要是有个三长两短的，我还有什么脸面去见我的老娘舅？

　　我说话的时候，大壮已经艰难的从地上爬了起来，擦了擦额头，皱眉道：“袁先生，好生古怪！”

　　我说——大壮怎么回事？大壮说刚才好像有什么东西拉扯了他一把，他低头一看，石阶上似乎有一只手伸了出来，血淋淋的好不恐怖，他心中一着急又是害怕，对着那只手就重重的踩了下去，这么一踩，倒是让那只怪异的、血淋淋的手缩了回去，可他自己也摔了一跤。

　　大壮的胆气还真不是普通的壮，要是我看到一直血淋淋的手抓向我是脚，我只怕当时就会吓得尖叫出声，别以为我学过几天武功，还懂一点风水玄术，就怕不鬼，事实上，胆气是天生的，比如我，天生就是胆小的类型，向我这样的人，实在是不适合做一个风水术士，常常与鬼打交道。

　　既然大壮没事，我吩咐保镖照顾一下大壮，我却一把拉过木头，徐旭武功不错，自顾自绝对没有问题，不放心之下，我再次吩咐——不管怎么样，大家跟着我，别走散了。虽然众人都不明白为什么我要走回头路，可是连徐旭都没有问，别人自然是更加不会问了，但往回走了大约半个小时，还是没有走到原先的起始点，这么一来，就连不懂风水玄术的木头等人也知道了不对劲。

　　徐旭拉住我问道：“袁老大，怎么办？”

　　“知道悬魂梯吗？我估计我们是碰到这样的机关了。”我叹了口气，如果不明白九宫八卦，找不出悬魂梯的规律，想要走出去绝对不是一件容易的事情，而我只是一个普通的半吊子风水术士，根本不懂机关术。

　　木头有点胆怯的问我，那怎么办？我摇头不语，停下脚步不停的回响着有关悬魂梯的所有资料，但我原本根本不相信这些玄术，因此平时也没留意过，如今又怎么能够想出个关键来？

　　徐旭也不说话，举着手电筒四处看着，但这里的石阶都是一样的，两面的石壁也都毛糙不平，什么也看不出来……

　　但就在我们四处打量的时候，大壮却趁着我们都不注意，一个人偷偷的向下走去，幸好保镖及时发现，忙着高声招呼他，可是大壮却如同是哑了一样，头也不会，自顾自的顺着石阶一步步的向下走去。

　　保镖叫了两声，眼见大壮不答应，忙着就要跑过去拉他，我一把拉住保镖，保镖满脸不解的看着我，我轻轻的摇头，转首看着大壮，大壮现在的模样很是奇怪——原本高大壮硕的身子微微的佝偻着，仿佛的一个小老头，低着头，脚步甚至有点踉跄，一步步的慢慢顺着石阶向下走。

　　我比了下手势，示意大家噤声，跟随在大壮的背后——大壮似乎突然之间将我们四个人都忘了一样，只是一步步的向下走去，我们也不知道跟随在大壮的背后走了多久，这个石阶似乎是没有尽头，我们如同是陷入了梦一般的迷茫着……

　　就在我们四人都有着一股子疲惫感觉是时候，突然我们眼前一花，凭空之间似乎是石阶上刮起了一阵风，顿时灰尘遍布，吹得我们连眼睛都睁不开。我心中知道不好，这里可是在底下，怎么会有风？


第二十七章 有人？

　　而且，这风也起得太古怪了，只怕……大壮？我一念至此，心中大惊，可是已经来不及，风太大，四处都是尘土飞扬，无处的灰尘向着我们的眼睛涌了过来，无奈之下我们本能的挡住了眼睛。

　　幸好这阵怪风来得快，去得也快——不到一分钟的时间，风止住，尘土也都纷纷落下，似乎一切都已经恢复了正常，我们忙着揉着眼睛四处看了看，我们还站在石阶上，但大壮已经不知所踪。

　　大壮……

　　我大着胆子，提高声音叫道，我的声音在墓室内空荡荡的回荡着，回音拖得老长老长，石阶的尽头是一片黑暗，向上看也是一片黑暗，我们头顶上矿工灯发出昏黄色的灯光，在这幽冥般的地下，显得分外渺小。

　　大壮消失了，就在我们的眼皮子底下……我的一颗心一直向下沉，难受得紧，我转身看着旁边的徐旭，却见他也同样脸色苍白，连手都忍不住哆嗦着，原来——害怕的并不是只有我一个人，但这一次我去再也没有了取消的心情。

　　怎么……办？木头结结巴巴的问我，我心说我怎么知道怎么办？我要是知道怎么办？还用得着你问？我转首看着徐旭，正好徐旭也看着我，大壮是我那娘舅的侄子，如今又我陪着我们下来的，要是出个事情，我可怎么交代？想到这里，我顾不上别的，当机立断，首先向前走去。

　　哪知道我刚刚向前走得几步，眼前居然景致大变，一面石墙挡在了面前，我不禁大惊，刚才看着明明还是看不到尽头的石阶，怎么几步之遥，就有了如此大的变化？这机关术可还真的巧夺天工。

　　我一边想着，一边向后退了几步，果然当我退后的时候，出现在我面前的又我一望无际的石阶，可是走前几步，就可以清楚的看到那面石墙。木头与保镖都忍不住啧啧称奇。

　　徐旭看着我，目光中透露出询问的色彩，我心中明白，他的意思很明显，这里被墙挡住，大壮去了什么地方？因为我的心中也同样迷惑着，悬魂梯已经够精妙绝伦，而这面石墙的出现更是大大的出乎我的意料之外。但既然有墙出现，必定另有机关设置，我在墙壁上摸了好一阵子，也没有能够找到什么开启机关。心中着急，刚才的那阵邪风来的太怪，导致我们谁也没有能够看到大壮是怎么离开的。

　　当然，大壮不过是一个普通的农家孩子，绝对不会精通机关玄术，他之所以能够走出悬魂梯，发现这面墙，并且在我们的眼皮子底下消失，肯定是另有缘故……

　　我一边想着，一边在墙壁上摸索着，徐旭等人谁也不说话，墓室内的气氛有点沉闷，死一般的寂静。

　　偏偏就在这一片死一般的沉寂中，我们的头顶上传来一阵轰轰声响……

　　“怎么回事？”木头好奇的抬头问道。我也好奇，抬头向上一看，顿时吓得魂飞魄散——原本在我们顶部也是粗糙是石壁，可是如今居然裂出一条老大的缝隙，在我们还没有能够反应过来的时候，碗口大的石头已经对着我们迎头砸了下来。

　　“……”徐旭破口大骂道，“袁老大，你做什么了，找死不成，你开启了什么机关？”

　　我正一肚子没好气，闻言差点就要找他拼命，但漫天的石头如同是下雨一样的砸下来，我一时之间，哪里还有时间找他算账，忙着挥舞着手中的长剑，将石头打开，木头只是懂得一点粗浅的拳脚，一时之间双手抱着头，躲在保镖的身边，而保镖也自顾不暇，徐旭一边骂娘，一边将大块的石头打开。

　　庆幸——我们这一行四人中，除了木头外，身手都算不弱，匆忙之间还算勉强能够应付，但人的体力终究有限，我一个不留神，让一块石头砸在了手臂上，痛得我差点就叫了出来，徐旭在旁边大呼小叫：“袁老大，你赶紧想法子，要不，我们都得被石头砸死了……话说，我徐旭可不想死在这里啊，还有大好的日子等着我去享受。”

　　我闻言大怒，难道老子我就想要死在这里，问题是——我有什么法子，我一边挥舞这长剑将石头挡开，一边问道：“你不是盗墓专家吗？难道你不懂机关术？”

　　我靠——徐旭大骂，说他什么时候是盗墓专家了？说话的同时他已经飞快的欺近我的身边，将我挡住，大吼说，他帮我挡住石头，我赶紧寻找机关离开。我原本憋在心中的怒气一瞬间消失，这个时候确实不能生气。

　　眼见徐旭帮我挡住了头顶上的石头，我忙着四处打量了片刻，可是除了头顶上裂开第一条缝隙，里面碎石如雨，实在看不出有什么机关布置，真不知道这个古墓当初是什么人设计的，怎么这么多年，机关还能够保持？

　　我心中一边想着，一边顺着石壁四处乱摸，也不知道我是不是脑袋撞着了天花板，一阵机关启动的“扎扎”声传进我耳朵，随即墙面上裂开一条一如来宽的缝隙。

　　我见状大喜，忙着回头招呼徐旭等人：“大家快走！”说话的同时，我首先就要一步跨进墙壁的缝隙内。

　　但就在此时，一张黑黝黝的人脸猛然出现在我面前，披散着头发，我的鼻子甚至清楚的闻到一股令人作呕的恶臭……

　　“啊……”我被这突如其来的变故吓得不轻，慌忙后退，身子重重的撞在徐旭的身上。

　　“怎么回事？”徐旭从背后将我扶住，急问道。

　　我这才发现，就在墙壁上的缝隙裂开的同时，顶部的缝隙却已经合拢，除了地面上滚着的无数石块外，似乎一切都没有发生。

　　“人……里面有个人……”我结结巴巴的说道，我袁飞不是胆大的人，但也绝对不是胆小如鼠之辈，可是，任凭是谁在一座古墓中见到如此诡异的现像，都会吓得魂飞魄散、语无伦次。

　　“哪里有人了？”徐旭已经举着狼眼手电筒，首先走了进去，木头脸色苍白，神情紧张之极，而保镖却紧紧的跟随在徐旭的身后，他的任务就是保护徐大少爷的安全。

　　我这个时候已经略微的镇定下来，定睛在开，石壁从两边很有规律的裂开，显然是我刚才不小心的触动机关才导致石壁打开的，可是问题是——我刚才明明看到一个蓬首污面的人，如今却什么都没有，刚才的那个人呢？到底是人还是……


第二十八章 再遇夺魂铃

　　余下的我已经不敢多想，伴随着徐旭三人一起走进石壁的裂缝，里面应该是一条甬道，很长，徐旭举着狼眼手电筒照着，黑黝黝的深邃得近，看不到边际……而一面也是如此，身处地下，我分不清东西南北，也不知道这条甬道该走那一边。

　　我与徐旭商量了一下，他也一样的迷茫，甬道两边都是黑黝黝的一片，正确的道路绝对只有一条，一旦走错，再次误闯机关，天知道我们还没有刚才的好运？就在我们商量着的时候，我的耳朵内猛然听得一声“叮当”的铃声，清脆无比，可是去仿佛的敲击在人的灵魂上，好不难受。

　　“夺魂铃……”我不禁大惊，这铃声我非常的熟悉，宁珲曾经在我面前几次使用夺魂铃，但声音却远远没有现在听着清脆，也没有现在这么震撼心魂……

　　只是，夺魂铃怎么会出现在这里？我辨别了一下方向，似乎夺魂铃就在前面不远处，当即也不顾上那么多，一咬牙，叫道：“大家跟我走！”说话的同时，我已经首先向前走去。

　　徐旭举着狼眼手电筒就走在我的身边，这个甬道并不是很宽，两人并排而走都有点拥挤，他压低声音问我：“刚才的铃声是傀儡门的夺魂铃？”

　　我轻轻的点头，徐旭既然知道七星鬼穴，那么他本身势必也是资深的风水术士，知道傀儡门并不稀奇，我没有必要隐瞒他什么，刚才在危机的时候他帮我挡住碎石，让我原本对他的一丝不满，也渐渐的淡了下去。

　　“徐先生……只怕是傀儡门也有人进来了……”我低声说道。

　　徐旭点头说，黄泉谱一直传说在七星鬼穴中，三百年前，徐家与袁家，傀儡门曾经联手，想要破开机关，进入七星鬼穴找到黄泉谱，但结果，进入七星鬼穴的所有人，没有一个活着出来，再后来，袁家不知道什么事情，一夜大火，从次招魂幡失踪术数界，而傀儡门的夺魂铃也仅仅剩下了一枚，成不了气候……

　　原来——三百年前就曾经有人进入过此地？我心中狐疑，我是袁家的后人，爷爷既然知道此地机关重重，袁家与徐家的风水术士联手都没有能够成功而退，他为什么要让我进入，岂不是要让我送死？

　　回想起爷爷在见到招魂幡的重重异样，我更是怀疑，爷爷到底想要干什么？难道为了招魂幡，他搭上儿子媳妇的性命还不够，居然还要将我拉进七星鬼穴陪葬不成？

　　“叮当……”又是一声清脆的铃声响起，似乎就在前面不远的地方，这铃声让人听了实在是不舒服，我强行利用灵力，才勉强压下想要呕吐的感觉，心中担心木头是否受得了，而且，两次听到夺魂铃声，却在石壁裂开后没有发现大壮，我心中更是没有底。

　　“木头……”我低声叫道，可是叫了一声，却是一点反应也没有。

　　“不好！”徐旭突然大叫一声，我心中也已经隐隐明白，慌忙转过身去，但背后哪里还有保镖与木头的影子？甬道内一片幽暗，阴沉沉的寒气直冒，我的背心一阵发热，然后又开始冰冷，却是已经被汗水湿透，刹那间，一股子说不出的恐怖感觉，笼罩上我的心灵。

　　“……”徐旭破口骂了句粗话，我们两人对看了一眼，心中都明白，没有人能够神不知、鬼不觉的将保镖与木头从我们的背后弄开，但刚才我们两人都被夺魂铃吸引，谁也没有想到背后的木头与保镖。

　　但如今——我们五个人一起下来，先是大壮失踪，再来木头与保镖也与我们散开了，仅仅只剩下了徐旭和我，而古墓之中，我们连棺材是什么样子都不知道，入墓三分，却是连连遭遇打击，当真是失败之极。

　　徐旭问我，现在怎么办？我想了想，刚才既然是夺魂铃吸引了我们的注意力，导致木头与保镖失踪，那么，现在我们只要找到控制夺魂铃的主人，不愁找不到木头与保镖，但问题是，这个古墓中，除了我们进来的五个人，难道还有活人不成？

　　没有活人，如何控制夺魂铃？难道尸体也能够爬出棺材，利用夺魂铃害人不成？猛然，我再次回响起刚才石壁裂开的瞬间，那张蓬首污面的脸，令人作呕的腐臭味道……

　　徐旭有点着急的问我：“现在怎么办？”

　　我沉吟了片刻道：“刚才夺魂铃的声音似乎就在附近，我们先找到夺魂铃的主人，不愁找到不木头和保镖。”

　　徐旭点头表示赞成，事到如今，我们才仅仅进入墓室，五个人就已经只剩下三个，大壮的诡异行径，木头与保镖的奇异失踪，都让我们的心底由这一股说不出的感觉，分不清的恐慌还是担心。人——对于未知事物，总有着说不出的惧怕。

　　在我们说话的同时，顺着甬道一路向前，甬道的两边都是石头墙壁，四面上也是石头，也不知道是利用外面的石头铺成，还是天成在山腹中开凿出来的，石头并不是很平整，甚至有点凸凹不平。

　　我们两人在黑暗中也不知道在黑暗中走了多久，徐旭突然“啊”了一声，我心思重重，本能的问道：“怎么了？”抬头之间，只见徐旭脸色苍白，抓着狼眼手电筒的手指都在微微发抖。

　　我心中不解，徐旭可不比木头与大壮——他本身有着极高的武功，还精通风水玄术，就算是碰到什么东西，也不至于吓唬成这样？我顺着他手中的狼眼手电筒向前看去，只见在甬道前面不远的地方，恍恍惚惚的……站立着一个模糊的人影。

　　我的心不禁“扑通”一声，不争气的跳快了一拍，死死的盯着那个模糊的影子，紧紧了手中的长剑，放轻脚步，一步步的向前走去。

　　徐旭就走在我的身边——举着狼眼手电筒，我们两人都提高警惕。

　　一步……两步……三步……距离本来不远，一点点的终于拉近——在狼眼手电筒的照耀下，我已经能够清楚的看到这个人的模样，只是这还是能够算是人吗？他颠覆了我对人的所有认识，至少我不能承认他是一个活人。


第二十九章 有记忆的僵尸

　　他背对着我们，一头乱糟糟的暗红色头发蓬松的散着，这样的头发，只有死人埋在土中多年，才会如此……他的身上穿着好像的清代的衣服，似乎还是官服……只是年代久远，已经分不清具体的色泽与花纹，我的鼻子里问道一股子仿佛的腌制品发出的腐烂臭味，说不出的难受。

　　他就这么直挺挺的背对着我们站立在甬道内，如果我们想要通过，不管是走左边还是右边，都免不了要碰到他，而甬道仅仅只有一条……

　　我咽下了一口口水，咬牙道：“前辈……”，我这辈子最最荒唐的事情就是，就是在古墓中与某个半人半鬼的东西商量着借道。我的话还没有说完，也不知道那人是听得背后有人，还是感觉到了光源，他居然慢慢的转过身来，我的耳朵内清楚的听得仿佛的人类的骨头扭动的声音——咯咯作响。

　　然后，一张脸就呈现在徐旭的手电筒光芒下——我宁愿这是一场噩梦。那是怎样的一张脸？那张脸呈现诡异的红色，肌肉全部贴在骨头上，水分似乎都已经被蒸干，而这样的一张脸，居然在咧嘴而笑，两排带着血丝的牙齿，仿佛要择人而噬，而这还不是最最恐怖的，他的一双眼睛，带着诡异的鲜红色……仿佛是鲜血。

　　似乎这个人全身的血液，全部集中到了眼窝子里……他身上所穿的，果真是清朝的官服，他的脖子上，甚至还挂着一串朝珠，当然，这里是古墓，别说是出现清代的官服，就算是明代的，哪怕是三皇五帝，都不足为奇，可是，在这人的腰际，却挂着一枚金光闪闪的小铃铛。

　　我曾经在宁珲的身上看到过夺魂铃，所以一眼就认出这人身上的铃铛，就是夺魂铃，但问题是夺魂铃乃傀儡门的宝贝，怎么会在这个人身上？而且，这个人还能够算是人吗？

　　我偷偷的看向徐旭，徐旭也正目不转睛的看着这个人——我压低声音说道：“怎么办？”

　　不是活人——自然就是僵尸……我有生以来还的第一次见到这个东西，心中七上八下，好像的挂着十五个吊桶，难受得紧。

　　徐旭还没有来得及说什么，猛然，对面的僵尸佬居然伸出如同是鸡爪一样的手指，恶狠狠的对着徐旭扑了过来，我本能的拔出长剑，一抹寒光对着对面的僵尸佬直接砍了过去。

　　“叮当……”清脆的夺魂铃早不响，晚不想，偏偏就在这个时候响起，对面的僵尸佬居然一个矮身，硬生生的从我剑芒下闪了出去，手指原式不变，依然抓向徐旭。

　　徐旭几乎的贴着石壁的甬道接连几个翻身，闪开僵尸佬的攻击，我刚才在夺魂铃响起的瞬间，不由自主就呆了呆，如今回过神来，不禁大怒，老子被宁珲那混账小子吓得半死，如今连这该死的僵尸也戏弄老子？

　　人被吓过了头，恐惧心理大大的降低，我手中的长剑一连透出七点寒光，形成北斗七星的锋芒，对着僵尸佬罩了过去……

　　僵尸佬原本血红血红的眼睛似乎是转动了一下，身子无声无息的飘退三尺之遥然后死死的看着我们——，谁说僵尸都是全身僵硬，行动不便，且还没有知觉？我看着这僵尸佬的速度非常快捷，只怕一般人的反应都没有他灵敏。

　　“妈的，怎么办？”徐旭问我。

　　我摇头，只是举着手中的长剑，全神戒备——直到这一刻，我才注意到我手中的长剑果真不是普通之物，剑身寒光闪闪，云吞纹绕，一时之间我竟然看不出是什么材质打造的，但锋利绝对不是盖的。

　　这样的宝剑，如果有个什么名头，只怕是价值连城——我不得不再次感谢我的老娘舅，有了这样的利器，我的胆气再次一壮。

　　僵尸佬并没有再次攻击我们，但他就这么挡在甬道内，不进也不退，我们想要过去，就得主动动手，但刚才一次交锋，我已经看得出来，这个僵尸佬身前不知道是什么人，一声武艺实在不是盖的，死后变成僵尸，行动之间居然飘散自如，让我这个自认武艺不错的活人都自叹不如。

　　这也一下子颠覆了我原本对于僵尸的了解，以前看电视或者看书，都说僵尸身体僵硬，行动不便，要不也不叫僵尸了，而且，僵尸是没有记忆的，不管身前是什么人，死后成为僵尸，都只是出于某种原因的攻击人，但这个僵尸实在与众不同，刚才飘退与闪避之间，都显示出高深的上层武技，明显有着前生的记忆……

　　一个有着记忆的僵尸，那是什么概念？我一时之间也不知道怎么办？心中有着莫名的恐慌，难道人死后，在特定的条件之下，果真会尸变？

　　人死——气未消！

　　“袁老大……不对劲啊……”徐旭站在我的身边，已经将狼眼手电筒收了起来，我们两人这个时候都靠着头上的矿工灯照明，甬道内的光线更是黯淡不少。

　　我心中好奇，压低声音问道：“什么不对劲？”

　　“这人不像是天然的僵尸……”徐旭低声说道。

　　我差点没有破口大骂，不像是天然的僵尸，难道还是人工的不成？谁这么无聊，制作个僵尸吓唬人？七星招魂引上曾经有关于僵尸的记载，但却也没有僵尸的制作法门，僵尸可不是萝卜干，做了可以下饭，谁吃饱了撑着难受？据说，这类东西最怕污秽之物，最好的克制之物是童子尿、人中黄……

　　“我刚才看他行动之间，似乎是傀儡门的武技……不过，傀儡门现在是一代不如一代，好像最近几年没有出过什么高手……这个僵尸的身手明显的很高。”徐旭低声说道。

　　我嗤之以鼻，冷笑道：“难道你以为这玩意是近代产品？”

　　徐旭抓了抓脑袋，有点费神的看着距离我们仅仅五六步远的僵尸佬，半天才苦笑着问道：“我说袁老大，咱不管这玩意是近代仿制品，还是正宗古董，你说……我们现在怎么办？干耗着不成？”

　　我说你脑子有毛病，他可是僵尸，僵尸你懂不懂？僵尸是不需要吃饭拉屎，生命没有尽头的存在，我们可是活生生的人，我们有那么多时间陪着他耗着？某非你也想要做僵尸不成？

　　徐旭被我说得哑口无语，我心中也是奇怪，这僵尸除了在刚刚发现我们的时候采取了主动的攻击后，如今就这么站着，死死的看着我们两人，看得我浑身不舒服。


第三十章 僵尸血泪

　　入墓三分，漆黑的甬道内，两个人，一个僵尸就这么耗着。

　　不知道为什么，我和徐旭两人都从潜意识中认为这玩意绝对不可能是墓主，甚至连想都没有想，但他生前到底是什么人，死后有怎么会在这里？而且还成为了僵尸？成为僵尸需要一些特定的条件——我只要看到这个僵尸佬脸面上那红色的、失去水分的干肉，就忍不住要呕吐。

　　我冲着徐旭比划了一下手势，让他从左边采用偷袭，我却从右边动手，我们并不指望着能够伤得了这个僵尸佬，只要能够越过它，离开这里就成。

　　徐旭点头表示理解，也不答话，手掌一翻，已经轻飘飘的对着僵尸佬的脸面拍了过去，我不禁有点佩服他的胆气，面对着如此呕心恐怖的玩意，他居然敢碰？眼见徐旭已经动了手，我也不敢怠慢，手中的长剑一抖，七点寒光直奔僵尸佬的头顶。

　　僵尸佬再次灵活的后退，我眼见一招得手，忙着对着甬道快速的掠了过去，僵尸佬不采取主动的攻击，而我的目的也只要借道，并没有想过要消灭僵尸佬为民除害。但我怎么都没有想到，徐旭对着僵尸佬头部拍出去的哪一掌居然是虚招，掌到中途，变掌为抓，急忙抓向僵尸佬腰际的夺魂铃。

　　“徐旭！”我忍不住厉声喝道。

　　该死的徐旭，他找死也不用赔上我……这僵尸佬岂是好惹的，他这个时候还不忘了要抢夺魂铃。

　　果然，正如我所料，僵尸佬原本只是一味的忍让后退，哪知道徐旭的手指就快要摸到夺魂铃的瞬间，变故陡起，僵尸佬以出其不意的速度，如同是鸡爪一样的爪子狠狠的抓向徐旭的头顶。

　　我清清楚楚的看到，僵尸佬那五指手指指甲，乌黑如铁，宛如利刃——这样的指甲想必是含有剧毒，而且对方是僵尸，天知道有没有尸毒？徐旭也太鲁莽了。徐旭招式已经用老，想要转变闪避，已经来不及，我无奈再次挥动手中的长剑，寒光七点，对着僵尸佬手腕上斩了下去。

　　“嘎嘎……”僵尸佬喉咙里居然发出恐怖的声音，手臂被我一剑隔开，徐旭险死还生，吓得脸色苍白，飘退在我身边。而我的一剑，居然没有能够看下僵尸佬的一只手臂，仅仅是将他的衣服割破，里面的肌肤也是暗红色……散发着腌制品的臭味。

　　“叮当……叮当……叮当……”夺魂铃在幽暗的甬道内，发出恐怖的回响，一声声敲击在我们的心灵深处。

　　我的脸色猛然变得苍白无比，因为我震惊的发现，僵尸佬并没有动，夺魂铃并不是他使用的，那么在这个古墓中，居然还有着另外一只夺魂铃不成？

　　徐旭显然也发现了这么一点，不解的看着我——原本我与徐旭都一直以为，这个僵尸佬就是刚才摇动夺魂铃的人，可是现在，我们的一切推断全部被打破，这个古墓中另有夺魂铃的主人。

　　让我们恐怖的是——僵尸佬那原本就已经血红血红的眼睛里居然流出鲜红的液体，仿佛就是血泪……而后它的行动更是让我们惊惧不解，它竟然抛下我与徐旭，转身就向甬道内跑去，身法依然带着一股子说不出的飘渺灵动……

　　“跟上去！”我已经顾不上害怕什么，曾经——它也是人而已，我怕什么？这是我爷爷说过的话。

　　徐旭点头，我们俩也展开身法，快步的跟随在僵尸佬五六步之遥。

　　僵尸佬的速度的很快，我和徐旭又怕他暴起伤人，所以都不敢跟得太近，但怎么都没有想到，转了几个弯，我们的眼前陡然一花，僵尸佬居然踪影全无。我的鼻子尖甚至还有着淡淡的腌制品的腐烂臭味，而僵尸佬却已经消失不见。

　　“人呢？”徐旭停下脚步问道，一边问着，一边我们两人都不由自主的停下脚步，打量四周的环境。

　　作为一个练武者，不管在什么样的情况下，首要的事情就是弄明白四周的环境，以备不时之需，更何况在这样的古墓中，凶险重重，自然更是要步步小心。

　　依然是甬道，四周都是坚硬的粗糙石壁，并不宽大的甬道幽暗无比，仿佛的通向幽冥之路。我一手紧紧的握住长剑，一手从背包内取出手电筒，四处照了照，却是什么也没有发现。

　　“啊……”猛然，站在我旁边的徐旭惊呼出声。

　　“怎么了？”我急问道。

　　徐旭看着我，脸色苍白，嘴唇都在发抖，如同是见着了鬼，一步步的向后退去，满脸的惊恐却是一句话也不说。

　　“怎么了？”我再次问道，但话刚刚问出口，我的鼻子边就问道一股腐烂的臭味，似乎就在我的背后。猛然之间我心中大惊，恍惚已经明白，慌忙一个转身……

　　背后——就在我的背后不到两步远的距离，一个蓬首污面的人，恍恍惚惚的站在那里，一双乌黑的手指已经伸了出来，如果不是我正好转过身来，他显然想要拍向我的肩膀。

　　我几乎的本能的反应，手中的长剑化成一道长虹，对着背后的鬼影狠狠的砍了过去，剑法早就不成章法……

　　“轰隆……轰隆……”就在我的长剑砍出的同时，地下传来一阵巨大的轰鸣声，仿佛就是地震。

　　背后的黑影恍恍惚惚的飘退开去，消失在朦胧的幽暗中——恍惚中，我似乎听到一声无奈的叹息，说不出的沉重与无奈……

　　那个人——是人，还是鬼？我的背心早就被冷汗湿透，刚才如果再慢上那么半刻，只怕后果难料，但那到底是什么？刚才出现的那个僵尸佬，还多少看着向是僵尸，虽然它颠覆了原本我心目中僵尸的概念。

　　可是这个人，那一身腐烂的臭味，诡异的速度，鬼吗？这个世界上真的有鬼吗？我分不清楚！

　　鬼还会叹息吗？为什么那声叹息，我却感觉到心酸的无奈，心中隐隐泛出苦涩的味道？

　　“那……那是什么东西？”徐旭结结巴巴的问我。


第三十一章 活人傀儡

　　我被他一问，已经回过神来，憋着一肚子的疑问、无奈与无限的惊恐全部发到他的头上——

　　“反正不是人就是鬼吧！”我冷笑道，不知道为什么，刚才那个恍惚鬼影离开的时候，那声无奈的叹息，萦绕在我的心底，怎么都驱之不去。但徐旭却是出奇的好脾气，只是笑笑，什么都没有说。

　　轰隆轰隆的巨响仿佛就在附近，似乎是有重物坠入地面，又像是整个墓室都要塌陷，我与徐旭相互对看了一眼，两人如同是有默契一般，一起飞快的向前跑去。

　　我们已经分辨不清东南西北，事实上在墓室中，想要凭感觉分清楚方向还真不是一件容易的事情。而在这个时候，更顾不上别的，只想着尽快的赶到声音的来源，幽暗的甬道内也不知道转过几个弯，猛然眼前一亮，但也不是很强的亮光，仅仅是一盏矿工灯发出的昏黄光线。

　　矿工灯——，我在心中暗骂，这墓室中居然有活人？真是晦气！

　　在甬道的对面，出现了一间不大的石室，石室的门显然是被人用蛮力打开的，门口有着很多的碎石，刚才的一阵轰鸣，大概就是石门打开造成的。我不得不佩服这些同行的胆气，在墓室中居然敢使用炸药，而且还弄出如此大的规模？他就不怕墓室顶塌陷下来，将他自己活埋了？

　　转眼之间，我们就奔到石室的入口处，一看之下，不禁大吃一惊，对面的石室内有着四个人，四个都是我们的老熟人，只不过如今看着都显得有点诡异——刚才失踪掉的大壮，如今手中挥舞着一把斧子，原本稚气的脸上，满布杀机，仿佛的一尊煞神，而再另一边，却也我所熟悉的人。

　　宁珲手中举着夺魂铃——在他的面前站在两个人，我只看了一眼，就认出其中的一个小伙子正是昨天帮我们挖土的陈家小伙子，另一个却是一个三十左右，酒糟鼻子的中年人，双目浮肿，佝偻着背，估计就是王妇人所说的无赖酒鬼。

　　见到宁珲，我顿时明白——难怪有人知道生祭线，原来他也来了陈家村。他自己亲口说起过，他可是七级风水术士，这样的人要是不知道生祭线，那才叫见鬼了，但问题是他来陈家村做什么，而且，看得出来他还抢先一步进入七星鬼穴？

　　但我不明白，为什么大壮如同是疯了一样、毫无目的的挥舞着斧子，而且，陈家的那个小伙子与酒鬼无赖，双目呆滞，似乎很是不正常。

　　在石室的门口，我与徐旭同时停下脚步，徐旭显然是不认识宁珲的，表情很是惊讶，在这样的情况下，我也没有时间和他解释什么，大壮见到我们，很是紧张，忍不住就大声叫道：“袁先生，别过来……”

　　我闻言不禁松了口气，大壮的理智很清楚，至少他还认得出我来，只要大壮没事，余下的都好办。

　　“叮当……”宁珲见到我后，手中的招魂铃发出清脆的声音，原本直直的站在他面前的两人同时向后退了一步。

　　大壮似乎是松了口气，快步跑到我身边，大声道：“袁先生，这……这人……春狗和九叔好像都中邪了，好恐怖……”

　　我发现一直对我都是好好脾气的徐旭目光陡然变冷，冷笑道：“阁下是傀儡门的人？难道你就不怕遭遇天谴？”

　　什么？我不解的问徐旭。徐旭冷冷的看着宁珲，没有理会我。我心中一惊，再次看向陈春狗与酒鬼，果然，这两人目光呆滞，行动迟缓，最最重要的是，这两人印堂发黑，眉心带赤，已经生机了断。我虽然不明白为什么这两人会变成这等模样，但却知道必定与宁珲有关。

　　“嘿嘿……”宁珲只是冷笑，笑容有着说不出的诡异。

　　我感觉这人似乎是转眼之间变了，与我在北京所见到的宁珲完全不同——尤其是他的笑，说不出的诡异莫测，让人不由自主的寒气直冒。趁着我们说话的时候，大壮已经飞快的走到我的身边，急叫道：“袁先生，这人……这人……不是人……”他一边说着，一边惊恐、甚至颤抖的指着宁珲道。

　　“你说什么？”我一愣，宁珲不是好人，那是绝对的，但说他不是人，那他是什么？

　　大壮怕我不相信，有点着急的叫道：“袁先生，我刚才亲眼看到他从隔壁的棺材内爬了出来……而且，春狗与九叔……”

　　大壮的话还没有说完，徐旭就冷冷的接口说道：“你说得对，傀儡门的人，都是半人半鬼的，他这样的百年老傀儡，自然也算不得正常的人。”

　　我不解的看着徐旭，宁珲不是人，是傀儡？怎么可能？我可是和他动过手，怎么看他都比我爷爷更要像个人。但大壮是不会说假话的，他说他看到宁珲从棺材里爬出来，那又是怎么回事？就算宁珲不是人，他也不该从这里的棺材内爬出来。

　　我拉过大壮，冷冷的看着宁珲，正欲说话，徐旭突然大声惊呼出声——

　　小心！

　　我一惊，猛然回头看过去，只见大壮满脸凶光，手持利斧，对着我的脑袋狠狠的砍了下来。我对大壮毫无防备之心，又事出突然，一时之间，几乎连闪避都忘了，眼睁睁的看着大壮手中的斧子对着我的脑袋砍了下来。

　　千钧一发之间，我的耳边再次听到一声无奈的叹息，然后——我听得清清楚楚，“叮当”一声，夺魂铃发出清脆的声音，夺人心魄，狠狠的敲在我的心底。

　　“咚”的一声响，大壮手中的斧子几乎是贴着我的鼻梁，掉在地上，而大壮却是一脸的迷茫，不解的看着我：“袁先生，怎么回事？”

　　我心有余悸的看着大壮，飘退几步，距离大壮远一点，徐旭却狠狠的盯着宁珲，宁珲脸色铁青，冰冷的看着我们，却是一言不发。

　　我不解，大壮的异常举动，可能的宁珲这个王八蛋动了手脚，可是刚才若不是夺魂铃正好响起，只怕我就要丧命在大壮的手中——我不禁想起临行前爷爷对我的嘱咐，墓室之中除了我自己，谁也不能相信，因为你永远都无法分辨，站在你面前的人，究竟是人还是鬼？

　　爷爷曾经问过我——你安知道我是人是鬼？

　　是的，我确实无法分辨，宁珲到底想要干什么？在北京的时候他说他想要招魂幡，可是现在他要的却是我命。

　　“把活人做成傀儡，可还真的一件好玩的事情，但你别忘了，冥冥之中自有定数！”徐旭冷冷的看着宁珲。


第三十二章 一声叹息

　　我的脑子一时之间还是无法消化他的话语中的含义——把活人做成傀儡？什么意思，难道说，陈春狗与酒鬼都已经成了宁珲的傀儡？

　　宁珲只是阴沉沉的笑着，正欲说话，但一直站在他身边的陈春狗突然一声惨叫——然后整个人就软软的倒在地上，我见状大惊，这人可是陈家村的人，要是有人三长两短的，我可如何对人家交代？

　　但还没有等我有什么反应，一道血红色的红光，对着我的脸面直扑过来，我大惊，举着手中的长剑，对着红光本能的挡了过去，那红光灵敏得很，在半空中一个回旋，居然诡异的躲开我的利剑。

　　我唯恐那红光伤了大壮，举剑后退几步，挡在大壮的面前，直到这个时候，从我的头顶上发出来的矿工灯昏黄的光线下，我才看得清楚，那哪里是什么红光，而是一条类似于小蛇一样的东西，但奇怪的是——它居然长着小小的黑色的翅膀，三角脑袋……很小，只有手指粗细，筷子般长。

　　“天啊……这地方怎么有这个？”徐旭惊叫出声，慌忙退到我身边。

　　大壮似乎已经恢复正常，他的胆子虽然很大，但他毕竟是农家孩子，从来都没有见过这等诡异的东西，当场就惊呼出来，我心中担心陈家村的两外两人，忙着看过去，这一看不禁魂飞魄散……

　　不知道什么时候，陈春狗与酒鬼的身上，已经密密麻麻的出现了无数猩红的斑点，这些斑点正在慢慢的扩大，而他们的身体如同是缩了水一样在不停的干枯着，最恐怖是——他们两人还活着，挥舞着双手不停的挣扎着……

　　宁珲似乎也变了脸色，竟然不顾陈春狗两人，慌忙的退了出来，惊恐的看着飞在半空中的那条红色小蛇……

　　我们原本就站在甬道内，如今宁珲一出来，不宽的甬道就显得有点狭小……让我的行动受到很到的限制，我对宁珲没有丝毫的好感，如今眼见两个陈家村的人已经活不了，心中更是愤怒，加上对空中红色小蛇的惊恐，忙着又后退了几步——

　　猛然，我身后一重，一股劲风袭体而来，我大惊，慌忙转身迎敌，长剑挥出，可是我转过身来的瞬间，甬道内一片幽暗，却是什么都没有……明明我感觉身后有什么东西的。

　　一股寒气顿时直冒上来，没有给我时间考虑、甚至惊恐，背后徐旭大叫出声，同时“砰”的一声响，似乎就是枪声。

　　我慌忙转过头去，徐旭一手持枪，黑洞洞的枪口还冒着白烟，在头顶矿工灯的照耀下，说不出的诡异……

　　而在他的对面，陈春狗的胸口被子弹射出，可是却没有一点儿鲜血，春狗的喉咙里发出“嘎嘎”的声音，张大了嘴巴，似乎想要叫唤，偏偏一个字都吐不出来，他已经干枯的身体，还在拼命的扭动着想要挣扎，旁边的酒鬼无赖，情况也是一样，扭动着暗红色的身体，或者应该说是尸体比较妥当，不停的挣扎着……

　　“徐旭，你为什么开枪？”我见状有点恼火。

　　“他们已经死了，你……我……”徐旭一边说着，一边却用枪狠狠的指着春狗与酒鬼，眼神中透露出深深的惊恐，唯恐两人有着什么诡异的变故。

　　事实上我也明白，陈家村的这两个人既然被宁珲骗入七星鬼穴中，还是利用鲜血通过生祭线而进入，那么这两人就是生祭品，绝对不可能有活着出去的可能，但——想着上面哭得一塌糊涂的两个老妇人，我的心不禁一痛，我该如何向她们交代？

　　没有时间给我哀悼两人的死亡，那条原本悬浮在半空中的红色小蛇，在偷袭我不成后，如今竟然安分的飞回石室内，趴在石壁上，距离陈酒鬼的尸体不到半米之遥，要命的是，它也在石壁上扭动着身体，与地面上明明已经死去的两人扭动着的身体相互映衬着，说不出的诡异。

　　徐旭显得异常的紧张，手中的枪都在微微发抖，我还是第一次见到他这个样子，毕竟——徐旭的武功不弱，而且他也是主动联系我进入七星鬼穴的，但他怎么会怕两具尸体？就算两个尸体会动，也不至于就把他吓成这样啊？

　　我亲眼见过宁珲利用夺魂铃控制过太平间内的尸体，虽然说不上对这个免疫，但也不是难么惶恐。

　　徐旭眼见我在他身边，忙着将手中的手枪塞在我的手中，压低声音说道：“你注意傀儡血虫，我来对付那两个傀儡尸体。”

　　什么？我几乎是本能的接过徐旭手中的手枪，枪口依然对着地上的两具尸体，但就在这个时候，宁珲不知道发了什么神经，竟然死命的摇动着夺魂铃。

　　“叮当……叮当……”夺魂铃的声音在幽暗的甬道内响起，敲击在我们的心灵深处，说不出的难受。

　　“……”我忙着利用灵力抵抗，口中忍不住低声咒骂，他找死不成？在这个时候还使用夺魂铃？难道他不知道，这古墓中凶险重重，我们应该齐心协力，共同进退？

　　在宁珲夺魂铃的控制下，原本还仅仅只是在地上扭动着的两具尸体，如今竟然巍巍颤颤的站了起来，我知道宁珲能够控制尸体行动自如，仿佛活人，但如今——他控制着陈家村这两人的尸体，明显就是不安好心。

　　更要命的是——不知道什么变故，陈家村的这两人死后，全身的血肉都已经干枯，呈现一种恐怖的暗红色，但一双眼睛，却是鲜红鲜红，好像是泡在鲜血中，这两人的模样，不由自主的让我想起刚才袭击我与徐旭的那个僵尸佬？

　　难道说，那个僵尸佬也是这么死的？而且，死后变成了僵尸？如今这两人的模样，莫非也要变成僵尸不成？

　　“停下！”徐旭猛然一声大喝，宁珲原本一直在全力的控制夺魂铃，被他一吼，手中的铃铛不由自主就慢了半拍，趁着这个时候，“嘶”的一声轻响，原本幽暗的甬道内，闪现出一片耀眼的白光，仿佛是太阳的光辉照耀着不见天日的地下世界，我的眼睛有着短暂的失明，而耳边一直想着的夺魂铃的声音，却消失不见。

　　恍惚中，我隐约听到有人在叹息……似乎就我的身后。


第三十三章 杀人比杀鬼容易

　　谁？我一个激灵，猛然转过身来看向背后，但受到刚才强光的影响，我朦胧中，仅仅看到一个蓬首污面的人影飞快的在甬道内飘退。

　　又是那个古怪的鬼影？我的心猛然向下一沉，僵尸佬倒也罢了，虽然厉害，还是可以应付，我也未必就怕了他，可是那个古怪的鬼影，却是让我全身的鸡皮疙瘩直冒，我说不上那是什么感觉，总之那个古怪的鬼影，弄得我忐忑不安。

　　“你小子想要干什么？”我的耳边，传来宁珲的怒吼。

　　我顾不上已经飘退的鬼影，忙着揉了揉眼睛，转身看时，不禁再次吓了一条——原本陈春狗与酒鬼的尸体还在扭动，全身的肌肉虽然干枯，可是毕竟还是一具尸体，还是人的模样，但仅仅一瞬间，这两个倒在石室内的尸体，居然化成一堆焦炭，甚至连骨头都已经发黑焦黄，原本就封闭的墓室内，散发出一股令人作恶的臭味……

　　另一边，宁珲如同是疯了一样的扑向徐旭，徐旭闪身避开，冷笑道：“你要是在发疯，我就连你一块干掉，在这样的地方，杀个人比杀个鬼容易得多。”

　　我忍不住就要呻吟出声——这是什么理论？

　　“好了，不好吵了！”我一肚子的怒火，大吼出声，我的声音在幽暗的甬道内回响着，回音传得很远很远。

　　被我一吼，两个原本扭住一团的人相互狠狠的瞪了一眼，都放开了手，我正欲说什么，但猛然——我的目光一扫之下，心中大惊，就在刚才我们的注意力都被两个尸体吸引的时候，大壮，那个普通的陈家村小伙子，居然再次消失不见？

　　“大壮？”不知道为什么，我总感觉这个大壮进入墓室后，有着说不出的诡异，先前的离奇失踪，如今再次消失不见，而且他还曾经偷袭过我，我不明白是为什么？

　　“谁看见过大壮？”在惊恐过后，我的神经系统有点疲惫不堪，手中的长剑已经出鞘，冷冷的寒光对着宁珲。

　　“袁先生，你想要干什么？”宁珲冷笑道。

　　我报以同样的冷笑：“刚才徐先生已经说过，在这样的地方，杀个人比杀个鬼容易得多，你别仗着一点点的傀儡术，谁就怕了你，我们两人联手，想要杀你易如反掌，告诉我，你怎么会在这里？”

　　我说话的同时，将目光投向徐旭，徐旭摇头，已经站在我的身边，压低声音道：“我刚才被这个疯狗缠住，没有注意到大壮，这人……有点古怪。”

　　我知道徐旭口中有古怪的人不是指宁珲，而是指大壮。目前大壮再次神秘的失踪，而伴随我们一起下来的保镖与木头也着实让我忧心。

　　“你们两个想要怎么样？”宁珲似乎是有持无恐。

　　“别指望着傀儡血虫，我们问你什么，你最好就老实的说什么。”徐旭被我狠得多，手一翻，一枚小小的青铜镜已经出现在他的手中。

　　宁珲见到他手中的青铜镜，脸色顿时大变，半晌才咬牙切齿的冷笑道：“天下奇宝，唯有有德者据之，为什么你们能够进来，我就不成？”

　　七星鬼穴中有奇宝？我冷笑，显然的——徐旭也是冲着这宝贝来的，三人中我是最最糊涂的，贸贸然的进入古墓，却不知道是为什么？招魂幡？还是别的？我赌的是自己的命，带累的却是别人？

　　看着已经化成焦骨的两具尸体，我心中有着说不出的滋味，在徐旭的强压之下，宁珲也本着好汉不吃眼前亏，毕竟我与徐旭联手，他确实是毫无胜算，当即告诉我们，他是一路尾随我们进入陈家村的，当天夜里，我们挖开山神庙表面的浮土，黑石板上出现的生祭线让他欣喜如狂。

　　当夜，他鼓吹贪财的无赖酒鬼，游说了村子里两外的两个人，一起使用活人鲜血生祭，进入墓室，可是他做梦也没有想到，七星鬼穴里面的墓道层层叠叠，让他这个傀儡门当代的掌门也一样摸不清头脑，一个悬魂梯，折腾了半夜的时间，误打误撞的进入了一间墓室中，墓室内摆放在一口红漆棺材。

　　宁珲打开棺材，却发现棺材是空的，里面居然是一条黑黝黝的密道，当时就懵懂了，于是让陈强首先进入棺材的密道内看个究竟，哪知道陈强下去后，却是久久不见回应。宁珲无奈，居然利用夺魂铃将酒鬼与陈春狗的生魂摄出，拘谨在夺魂铃里，将两个活人做成傀儡，然后一人两傀儡正欲一起进入了密道。

　　但偏偏就在这个时候，却碰到了大壮，宁珲陡然在墓室内见到一个大活人，当时就急了，想要说话，谁知道大壮一见到他，不分青红皂白，一把斧子就直接砍了下来……再接着，我们就出现了。

　　我听着一片糊涂，这么说来，宁珲并没有在墓室中使用炸药，如今的石室前遍地的碎石，又是什么人干的？

　　徐旭已经从我手中接过手枪，抵着宁珲的脑袋，我四处看了看，并没有找到那条诡异的小飞蛇，刚才徐旭好像说——那血红色小蛇叫什么来着？傀儡血虫，难道也是宁珲弄出来的东西？

　　宁珲几次偷袭与我，到底图是的什么？

　　眼见有徐旭看住了宁珲，不怕他使什么鬼手脚，我走进石室内，这个石室空空如也，不大，大约只有十六平方米左右，四四方方的，一目了然，哪里有宁珲所说的红漆棺材？

　　我转过身去，走到陈春狗与酒鬼的身边，也不知道徐旭用的什么法子，两具尸体都已经化成焦黑的骨头，看不出刚才这还是活生生的人，我的目光落在黑黝黝的头颅上，两个眼窝子黑洞洞的，嘴巴并没有合拢，两排牙齿就这么长着，肉身上所有的肌肉全部都已经焚化，剩下的只有骨头……

　　不知道为什么，我突然想到了我的爷爷，那个晚上——我清楚的看到爷爷变成一个骷髅的模样，在黑暗中两排牙齿开阖着。

　　想到爷爷，我再次转过身来，冷冷的看着宁珲，问道：“棺材呢？”

　　宁珲闭着嘴巴，一言不发，徐旭用枪口在他脑袋上轻轻的敲了一下，逼着他走进石室。我看了看地上的两具尸骸，想到大壮再次失踪，心中还真不是滋味儿，从口袋内摸出香烟来点燃，吸了一口才冷笑道：“在这样的情况下，说不说是你的自由，如何处置你可是我们的自由。”


第三十四章 惊变

　　宁珲色厉内荏的大吼道：“你敢？”

　　“我不敢？哦……给我一个不敢的理由好不好？”我冷笑，我凭什么不敢了？既然已经有了两条人命死在这里，再多个傀儡门半人半鬼的家伙，好像也没什么要紧。

　　徐旭比我狠得多，用力的将枪把对着宁珲的脑袋重重的敲了过去，敲得宁珲两眼冒金星。

　　“你们两个王八蛋……”宁珲怒吼道，但话没有说完，“叮当”一声，夺魂铃发出夺人心魄的声响。

　　“不好……”我心中一惊，已经明白是怎么回事，猛然一个转身，果然刚才的那个僵尸佬，正一动不动的站在石室的门口，一双血红血红的眼睛，死死的盯着我们……

　　我与徐旭已经是第二次见到这个僵尸佬，因此心中都有了准备，没有刚才见到那么恐惧，可是宁珲却是第一次见到，虽然他目前被徐旭劫持，还是忍不住“啊”的一声叫了出来。

　　我的手中握着长剑，冷冷的寒光一抖之间，化成七股剑芒，直扑僵尸佬。

　　“叮当……”僵尸佬挂在腰际的夺魂铃发出清脆的声响，狠狠的敲在我的心底深处，我只感觉心中猛然一痛，仿佛是被利刃穿过，痛得我差点直不起腰来，手中的长剑自然而然的停住，而与此同时，宁珲身上的夺魂铃也同时发出一声清脆的声响。

　　我转过身去看向宁珲，只见徐旭脸色苍白无比，头上豆大的汗珠已经滚了下来，神情痛苦异常。

　　我知道不好，不知道为什么，这个僵尸佬身上的夺魂铃，似乎与宁珲的夺魂铃产生了共鸣——这就如同我家的七星招魂幡，汇集到一起的时候，威力无穷！分开就要削弱不少，我匆忙向徐旭使了个眼色，手中的长剑一抖，准备硬冲出去。

　　偏偏就在这个时候，我的脚踝一紧，似乎被什么东西死死抓住。我慌忙低头去看，这一看不禁魂飞魄散——刚才已经被徐旭不知道用什么法子焚烧等焦枯骨头的两具尸骸，居然一左一右，两只乌黑的爪子，死死的抓住我的脚踝。

　　两个尸骸的头部同时扬起，四只空洞洞的眼窝子，狠狠的盯着我，仿佛是要向我索命……

　　我心中一寒，这两个骷髅，连骨头都已经被烧成了焦黑色，死得不能在死了，可是如今，它们的指甲却在一瞬间长得了三寸长，狠狠的抓住的脚踝，幸好我穿着一双厚厚的耐克鞋，要不，很有可能就被它们抓破。

　　更让我不解的是——刚才我看它们的时候，丝毫的一样都没有，如今为什么异变陡起？我心念电转，唯一的可能是——僵尸佬？我抬起头来，看向对面再次诡异出现的僵尸佬，暗红色的干枯肌肉死死的贴在脸面的骨头上，一身的腌制恶臭，暗红色的头发……说不出的恶心恐怖。

　　一双血红色的眼睛内，留着红色的液体，分不清是泪……还是血？僵尸还有眼泪吗？还有血液吗？

　　我不明白，但就在我看向僵尸佬的瞬间，它那双血红色的，已经突出眼眶的眼睛，居然也正好看向我，然后，我清楚的看到，他居然裂开嘴来，两排黑漆漆的牙齿显露出来，它在冲着我笑……笑容说不出的诡异。

　　“袁老大，快走！”徐旭突然一声大吼，说话的同时，他已经快步的冲进石室内，也不知道是不是糊涂了，要走，要向甬道内跑，这个石室小得可怜，连个转圜躲避的地方都没有。

　　但我这个时候也自古无暇，原本还至少抓住我脚踝的那两个骷髅，如今居然将两只冰冷的手指伸进我的裤管内，我忍不住一声大叫，同时重重的一脚踩了下去，由于两人都已经化成了骷髅，我早就认不出谁是谁了。

　　任何一个正常的人，被两只骷髅抱住，只怕都会很难受、很恐慌……因此我几乎算是有点手忙脚乱的，一脚踩下一个骷髅，而另一边的骷髅，锋利的手指已经抓向我的小腿肚，我大惊——也不知道有没有尸毒？我反手挥剑，对着骷髅的脑袋狠狠的砍了过去。

　　我手中的这柄长剑还真是一件宝物，仿佛的切豆腐一样，将那个骷髅的脑袋劈成两半，里面红红白白，没有烧尽的脑浆溅得我一声都是——腥臭无比，甚至，我看到被我劈成两半的脑浆，还在微微的抽搐……

　　一股寒气顿时在我的心底深处蔓延，难道说，这两人仅仅只是肉体被毁，脑子居然还有意识？这……这也太恐怖了。顾不上多想，我一脚将身边的骷髅踢开。抬头看时，徐旭原本就不是那僵尸佬的对手，又没有趁手的兵器，担心僵尸佬身上的尸毒，如今已经被僵尸佬逼到墙壁的角落处，频频闪避，险象环生。

　　我忙着手持长剑，对着僵尸佬的背后狠狠的砍了过去，哪知道我刚刚一动，一直呆如木鸡，我都将他忽视了的宁珲，身子一飘，一掌对着我的背部印了上来。我忙着回剑反扫，迎上了宁珲。转眼之间我不禁吓了一跳，不知道什么时候，宁珲的两只眼睛，血红血红……与那僵尸佬居然一般无二。

　　但就在此时，“叮当……叮当……”两声夺魂铃几乎是同时响起，狠狠的敲击在我的心灵深处，我心中剧痛，手指都在发抖，几乎就要握不住手中的长剑。

　　“去死吧……”宁珲大吼，劲风扑面而来。

　　我本能的闭上眼睛，普通人一掌打在脑袋上，最多就是痛一下，厉害的红肿几天，可是宁珲可是灵力修炼的高手，这么一下子绝对能够让我的脑袋如同是夏天的西瓜一样开花。但就在千钧一发的时候，突然我脚下一软，身不由己的向下坠入。

　　“啊……”我的眼前的一片的黑暗，身不由己，我本能的在黑暗中四处乱抓，匆忙中好像是抓住了一根枯树杆，忙着死死的抓住。头顶的矿工灯不知道什么时候已经关闭，我一只手死死的抓住黑暗中唯一的依靠，一只手摸索着摸向背包，幸好我的手电筒就在背包口，所以我很容易的摸了出来，拧亮了手电筒。

　　一柱橘黄色的光线在漆黑的地下亮起，我本能的抬头想要看看，我抓住的是什么东西，目前处于什么环境？但我抬头之间，不禁吓得魂飞魄散——我抓住的，哪里是什么枯树枝，分明就是一条人腿骨，更要命的是，这个人正个头部以及胸口，都埋在石壁内，唯独下本身，软软的垂了下来，尸体半腐，散发着说不出的恶臭。

　　“啊……”我吓得叫了出来，匆忙松手，幸好我一直带着防毒的塑胶手套，但就算如此，我还是差点恶心的想要砍掉自己的一只手。

　　我被吓破了胆，浑然忘了，我的身体还悬在半空中，这么一松手，顿时再次急剧的下降，这次我的手中有着手电筒，恍惚中看到下面大约两米左右就是实地，但却是一个老大老大的土坑，土坑内，横七竖八无数的尸体层叠在一起，无数的尸虫大概是从来没有接触过光线，被我的手电筒惊起，扬着头等待着新鲜的血肉……

　　殉葬坑？天啊……我差点惊呼出声，我可一点也不想坠入到殉葬坑内，但时间紧迫，向也没有想，绳子对着上面甩了出去，可是四面都是石壁，没有容身之地，唯一的牵挂就是那具悬挂在石壁上，半腐烂的尸体……

　　所以，我的绳子在空中划出一个优美的弧形，套住那个半腐烂的尸体，险险的挂在空中，距离下面的腐尸与尸虫，仅仅只有一尺多的距离。

　　无数的尸虫扭动着身子，已经向我爬了过来，在近距离之下，我看得明白，这些尸虫仿佛的肥大的蛔虫，手指般粗细，半尺来此长，穿梭在腐烂的尸体从中，不过，这虫子全身漆黑如墨，两头都带着猩红的钩子，像是蜈蚣偏偏一只脚都没有。

　　就在这个时候，我手上的绳子似乎向下滑了一下，我又向下坠入稍许——不好，我猛然抬头看去，果然，原本那具尸体也不知道怎么跑到了石头内，如今被是重力拉着之下，已经从石头内拉出稍许，很快就会因为承受不了我的重力而一并坠入殉葬坑内，当即我顾不上这么多，用力的身子一荡，对着土坑旁边飞身而去，借力的同时，重力增加，绳子另一头挂在石壁上的腐尸，“啪”的一声，重重是摔了下来，掉在殉葬坑内。

　　无数的尸虫争先恐后的爬了上去，看着恶心无比，我站在土坑的边沿，心中后怕不已，刚才要不是动作快，只怕现在就换成我与尸虫搏斗了，想到这里我不由自主机灵灵的打了个寒颤。

　　而我的手中的长剑，早在坠入这里的时候也掉了下来，应该是掉在殉葬坑内，我一边想着，一边举着手电筒在尸体丛中寻找着——但找了一起，也没找到我的宝剑，我将手电筒在四处照了照，四面都是石壁，这应该是一个单独的密室，心中很是想不明白，为什么要建造这么一个石室，这样的一个土坑作为殉葬坑？


第三十五章 殉葬坑（上）

　　据我所知，一般来说，殉葬坑好歹也得用土掩埋起来，怎么可以像现在这个样子，仿佛的露天粪坑一样，敞着口子就这么摆放着？疑问是疑问，我还得赶紧寻找出路要紧，刚才坠入的时候，应该就是从上而下的，不知道如今徐旭怎么样了？那个僵尸佬可不是好惹的。

　　我心中一百个不放心，徐旭与保镖还好，但木头是我的好友，大壮是因为我们而进入墓室的，如今却全都失散，也不知道他们死活如何？

　　这个殉葬坑三面都有小小的边沿，另一面却是紧紧借助石壁，而且，要命的是这里比上面的那个石室要大上一倍不止，土坑内层层叠叠，全部都是尸体，衣服大都已经腐烂，看不出年代，但多少可以分辨得出来，这不是近代产品，但也不像是建造墓室的时候存在的殉葬者，因为如果是建造墓室时候遗留下的尸体，只怕尸骸早就腐烂得只剩下白骨，哪里还有腐尸？

　　我绕着土坑边沿走了一圈，边走边寻找出路，但四面都是石壁，我用手拍了拍，坚硬异常，除非是用炸药，否则别想能够打开。

　　我叹了口气，看样子我果真不是盗墓的材料，第一次进入墓室，就遭遇这样的变故，陈家村的两个人已经送了性命，我居然莫名其妙的被关在了这里，与一堆的腐尸关在一起，一个活人，一堆尸体，还有这无数的尸虫。

　　真是奇怪？刚才我应该是在乱抓之中，将手中的长剑掉落下来的，怎么现在就找不到了？还有，刚才被我扯下来的尸体，怎么会嵌在石壁内？那可是石壁，不是土墩……

　　想到这个问题，我再次看向掉入殉葬坑内的那具尸体——刚才在匆忙中，我又恶心那些尸虫，也没有细细看过那尸体，如今一看，不禁吓了我老大一跳，这个人……一颗脑袋全部被压扁，虽然大部分被尸虫覆盖着，可是还是可以看到，这人的脑袋，牙齿骨头、血肉模糊的纠缠在一起，成为扁扁的一块。

　　见过公路上被压死的小猫小狗蛤蟆吗？就是那样扁扁的一块，但是以前看到动物的尸体只是感觉恶心，如今陡然见到同类的尸体呈现这等模样，我的肠胃一阵翻腾，差点就当场呕吐出来。

　　猛然我心中一动，这样恶心的尸体，我以前好像在什么地方见过？对了，我第一次见到宁珲的时候，他躲在太平间内，就是用一具被汽车压死的尸体来吓唬我的，那个尸体，好像也是头部被压扁，血肉模糊的一块……

　　想到这里，我强压下心中的害怕与恐慌，再次将目光投向殉葬坑内，无数的尸虫爬上刚刚掉入坑内的尸体上，在腐烂、模糊的血肉中进进出出的忙活着，甚至我看到一条肥大的黑色尸虫，从尸体原本的耳朵部位爬了出来。

　　不由自主的，我忍不住伸手摸向自己的耳朵，难道说——我也只能死在这里，最后成为这些尸虫美味的食物？

　　想到这里，我的心猛然向下一沉，不成——我得赶紧找出路离开，既然这里可以进来，那么就一定有出路。

　　想到这里，我慌忙在石壁上死命的敲打着，希望能够找到机关出去，但大约过了半个小时，我彻底的失望了，这里是石壁厚重得很，光滑一片，根本就没有出路……

　　我颓废的蹲在殉葬坑边，目光再次落在殉葬坑内，心中一片茫然，我要死了吗？四周是死一般的沉寂，层层叠叠的腐尸，散发出腐烂的、另人作呕的恶臭，但奇怪的是没有尸毒，我半眯着眼睛看过几次，都没有发现尸毒。

　　“哎……”一声叹息，清清楚楚的在我的耳边响起。

　　“谁？”我当场就跳了起来，这个死静的空间内，居然有人叹息？但是，这个石室不小，可是却也一目了然，四周除了我，就是殉葬坑内层层叠叠的腐烂的尸体？哪里还有人了？

　　难道是我听错了？我狐疑的想着，据说，人在极端的寂静环境中，常常会产生错觉，可能我也产生了错觉？我自我安慰的想着。但就在这个时候——

　　“哎……”又是一声叹息，清楚的响起。

　　这次我留意了，感觉——似乎——仿佛叹息声就是从殉葬坑内传出来的。

　　“啊……”我惊呼出声，但慌忙有捂着自己的嘴，镇定了一下心声，色厉内荏的吼道，“什么人在这里装神弄鬼……”

　　我的声音被四周的石壁反弹回来，回音拖得老长老长，刹那间，整个石室内只听得——鬼……鬼……鬼的回音。

　　殉葬坑内的所有尸虫似乎都不安起来，扬着带着猩红钩子的脑袋，丑陋无比的在尸体丛中爬动着。

　　没人！这个石室内就我一个活人，余下的都是已经腐烂的尸体！我忙着安慰自己，虽然那两声叹息还在我的心底深处回荡着，但我必须镇定、镇定，想要找回袁家的七星招魂幡，想要活着从这里出去，我必须冷静下来好好的想想……

　　一边想着我是如何掉入这里的，一边举着狼眼手电筒，漫无目的的在尸体丛中来回的扫视着，猛然我的眼睛一亮——剑！

　　那应该是我的剑，不过，仅仅只剩剑柄的一小截落在外面，余下的全部插入尸体丛中——想必是我掉入下来的时候，手忙脚乱，长剑掉入殉葬坑内，这柄长剑锋利无比，剑刃向下，直接贯穿了其中的腐尸，导致如今仅仅剩下了一个剑柄落在外面。

　　难怪我刚才找不到，这么小小的一个剑柄，处于黑暗中，而且置于腐尸之中，被我忽略那是完全有可能的。

　　想到这里，我顿时释然，当即忙着从背包内取过绳子，打了个活扣，对着剑柄甩了过去——我自幼习武，眼力、手劲都不差，但要命的是，也不知道是紧张，还是别的缘故，我的绳子居然甩了空，活扣套住了旁边的一具半腐烂的尸体的手腕上，我抖动了绳子几下，没有能够将尸体摔开。

　　原本的那个活扣反而被我拉得紧紧的，半腐烂的尸体在绳子的操纵下，左右挪动着……

　　我的手几乎都要发抖，偏偏怎么都无法摆脱那具尸体，无奈之下，我一咬牙，一狠心，拉扯着绳子，索性将那尸体拉到殉葬坑的附近，我蹲在坑沿边，试了试，应该够得着……

　　妈的——不就是个尸体吗？我怕什么啊？他活着是时候是我的同类，将来我也会变成尸体，他有的东西我都用，我怕个屁啊？一横行，我就蹲在坑沿边，伸手去解绑住腐尸手腕的绳子。

　　但由于尸体已经半腐烂，整个尸体都是红红黄黄的腐烂尸水，散发着恶臭，身上的衣服自然也看不出是什么颜色，甚至连这个尸体是男是女，我也分辨不出来，感觉就是买了的猪肉，腐烂发臭一样……

　　我又没有防毒面具，忍不住恶心，心中发狠，虽然安慰自己，还是忍不住手脚发抖，一直手举着狼眼手电筒，因此只能一只手去解绳子，好长一会子也没有能够将绳子解开。无奈之下，我将狼眼手电筒放在土坑边，两只手去解绳子……

　　但我怎么都没有想到，就在这个时候，原本一直好好的狼眼手电筒，“啪”的一声轻响，然后我的眼前就陷入一片的黑暗中……

　　“不好！”我本能的想要站起来，但就在这么一瞬间，土坑内伸出一双冰冷冰冷的手来，狠狠的抓住我的手腕……

　　我惶恐的差点没有惊叫出声，但求生的本能让我拼起所有的力气，死命的挣扎着……我的眼前一片黑暗，什么也看不清楚，恍惚中似乎有什么东西被我从土坑内扯了上来，我也顾不上那么多，凭着感觉，一脚将那玩意再次踢入殉葬坑。

　　我本能的向后退了两步，靠着身后的石壁上，大口大口的喘着粗气——我该怎么办？黑暗中我惶恐的自问。

　　手电筒、矿工灯……我一念至此，忙着蹲到地上去摸手电筒，但在地上摸了老大一会子，也没有摸到手电筒，又唯恐再次摸到什么不干净的东西，想着还戴在头上的矿工灯，这玩意虽然很方便，可是自从我掉落这里，似乎就如同是笼子的耳朵，成了摆设……

　　无量那个天尊啊……阿弥陀佛……阿门……我心中念叨着，不管是哪一国的神仙，保佑一下下，这样的地方没有照明工具，生绝对不如死！

　　也不知道是不是有某个过路的神仙听到了我虔诚的祈祷，我摸索着在头上的矿工灯上捣鼓了一阵子后，矿工灯先是闪了闪，然后就慢慢悠悠的亮了起来。我本能的闭上眼睛，隔了片刻在睁开——

　　但就在我睁开眼睛的瞬间，一个蓬首污面的人影，晃晃悠悠的站在我的面前，距离不到一尺……

　　“啊……”我惊呼出声，本能的飞快的向后退去，但我原本就已经站在石壁前，这么一推，背脊重重的撞在石壁上，差点就将我的背脊撞断，我痛得闷哼一声，同时怒从心起，我被这个蓬首污面的鬼影已经吓唬过好几次，如今顾不上害怕，重重的一掌推了出去。


第三十六章 殉葬坑（下）

　　掌风带起劲力，对着晃悠悠的鬼影狠狠的劈了过去，出乎我的意料，就在我眼皮子底下，那个蓬首污面的鬼影，幻化成一个水纹，身体扭曲变性，凭空消失在我的面前。

　　我一颗心不争气的“砰砰”乱跳，强制压下心中的恐慌，难道真的有鬼？僵尸我可以理解，但鬼魂……那算什么样的存在？

　　我本能的四处看了看，什么都没有，殉葬坑内依然是密密麻麻的尸虫，层层叠叠的腐尸重叠在一起，其中一具尸体横躺在殉葬坑的边缘，手腕上还系着我刚才使用的麻绳，旁边，静静的躺着我的手电筒。

　　难道刚才的一切，都是我的幻觉不成？我心中叨咕着，一咬牙，强迫自己不要去想。再次看向插在腐尸丛中我的那柄长剑，必须将剑取出来，在这样的情况下，取出那柄长剑对我来说太重要了。

　　我大着胆子，伏下身去，从一堆的尸体丛中将手电筒取了出来，拍了拍，手电筒就又亮了起来，还要，徐旭准备的手电筒质量过关，摔了一下居然没有坏。有了矿工灯照明，我将手电筒塞进背包内，再次伏下身去解系腐尸手腕上的绳子。

　　大概是惊吓得过了头了，这次我虽然还是非常的害怕，手指发抖，可我是硬是将绳子给解了开来，然后重重的一脚，将尸体踢进殉葬坑内。我站起身来嘘了口气，从新在绳子上打了个活扣，对着剑柄甩了过去。

　　这次我总算是套住了剑柄，用力的将绳子拉紧，然后用力的拉扯了一下，一柄剑的分量并不重，就算是插进腐尸内，也不会很紧，毕竟当时长剑是自由落地的，但我怎么都没有想到，我用力一拉之下，长剑居然纹风不动。

　　我心中奇怪，再次用力的拉扯了一下，哪知道我用力拉扯，绳子的那头也传来一股大力，用力的向殉葬坑下面拉去……

　　下面——似乎用什么东西将我的宝剑给拉扯住了，而且，还在不停的用力拉扯着……

　　我糊涂了！

　　殉葬坑的下面有东西，而且还是活物？把我的宝剑死死的抓住不放手？这——这个下面出了尸体，就是尸虫，还会有什么东西？某非又是什么不干净的玩意？我好不容易才强压下的恐怖感，再次袭上心头。

　　不成！无论如何我也得将长剑拉出来，就算下面有什么东西，难道我还怕了它不成？我一边想着，一边使上了蛮力，用力的一扯，绳子向上伸了伸，我再次咬牙用力——一道寒光顿时从腐尸中脱了出来，但在寒光的底部，却连带着一具尸体，一并被我拉了出来。

　　“我的妈呀……”我惊叫一声，差点就要将手中的绳子甩出去。

　　那是一具严重腐烂的尸体，全身上下都是黄黄红红的腐肉，流淌着尸水，腹腔已经全部腐烂，但就是这样一具尸体，它的腹部、胸腔却在一鼓一鼓的，似乎是在喘气……尸身上，自然是被无数的尸虫密布着、尸虫不停的蠕动着，让我再次想要呕吐。

　　已经分辨不出脸面的一张脸上，自然也只剩下了腐肉，有些地方已经见到了骨头，牙齿暴露出来，但这尸体的一双手，却是漆黑色，指甲老长老长，丝毫也没有腐烂的痕迹，死死的抓住我的长剑。

　　“妈的！”我暗骂一声，用力的将尸体连同宝剑一并拉到殉葬坑的边缘，然后我颤抖着手指抓住剑柄。

　　就在我的手摸到剑柄的一瞬间，一个声音如同是打雷一样在的耳边响起：“带我走……带我走……”我的脑袋剧痛无比，似乎被利针扎入，好不难受。

　　“啊……”我差点被吓得将剑柄甩开，镇定了一下心神，看了看，那具腐尸并没有什么异样，这才再次摸向剑柄用力的一扯，终于将长剑从腐尸的手中强了过来。

　　我一手持剑，背脊靠在石壁上，重重的喘息着——我必须离开这里，马上、立刻离开这里，再在这个地方呆着，只怕我不死，也得被自己吓死。

　　好长一会子，我略微的镇定了一下心神，看了看手中的长剑，寒光闪闪，果真是一柄好剑，插在这样的污秽之地，却是丝毫也没有沾染秽物。将手中的长剑插在剑鞘内，我把绳子整理一下，索性将长剑背在背上，一来方便使用，而来携带也容易，正欲再次寻找出路。

　　猛然——殉葬坑边沿，一双黑漆漆的爪子伸了上来，我一见之下，不禁魂飞魄散，这……这玩意怎么自己爬上来了？随着漆黑的爪子，那张已经腐烂得不能在腐烂的脸面，也爬上了土坑的边沿……

　　“带我走……带我走……”我的耳畔再次响起刚才的声音……

　　我心中很是明白，这声音应该是来自我心灵的深处，可是我去动弹不得，我很想逃跑，双脚却是软软的一点力气也没有，我就这么眼睁睁的看着一具腐烂的尸体，从尸体密布的殉葬坑内爬了上来，一点点、艰难的移动着……

　　一点点的向我靠近——我不知道有没有别人有过这样的经历，一具已经腐烂的尸体，一个曾经是我的同类，就这么一点点的蠕动着靠近，黄色的尸水在石质的地面上，留下一溜痕迹。

　　虚空……引魂……

　　我不知道是怎么想到招魂幡的，我的手指在空中本能的结出繁华的指结，开阳招魂幡漂浮在空中，无风自动……

　　我的心底深处响起一声凄厉的怒吼……然后就是深深的绝望……

　　开阳招魂幡已经在一瞬间涨大到半米多宽，一股淡淡的红丝气体，被收入到招魂幡内，腐烂的尸体在一瞬间，身体软软的垂下，“啪”的一声轻响，再次掉入殉葬坑内，无数的尸虫爬了上来，瞬间将它的尸体再次覆盖。

　　我长长的吐出一口气，肺腑都憋得痛，刚才太过紧张，我一直憋着一口气，不知道为什么，就在那具腐尸掉入殉葬坑的瞬间，我的心底深处爬上一股无奈、仓惶、绝望的酸楚，仿佛等待了百年、千年、万年……的唯一一点希望，在瞬即破碎，化为尘土。

　　我的全身都已经被冷汗、热汗湿透，可我却是泪流满面……

　　开阳招魂幡还漂浮在空中，我轻轻的伸出手来，如同是有灵性一手，招魂幡没入我的手掌，回复了原本的模样，一股强大的阴煞邪气，透过招魂幡传入我的身体，我深深的吸了口气，利用本身的灵力将它驱散……

　　“当啷……”一声轻响，似乎是从招魂幡上掉下落的，我低头看去，地面上还留着一溜肮脏的尸水，一枚小小的、仅仅只有巴掌大小的青铜物体，掉在地上。

　　我把招魂幡收好，仗着戴在防毒的塑胶手套，低头将地上的青铜物体捡了起来。这应该是一枚令牌？青铜物体呈现椭圆形，一头还有一个小小的孔，想必是人身上的佩物，可以穿着绳子戴着，只是年代久远，原本的绳子早就腐烂掉了。

　　青铜令牌的一面写着四个字，但我却一个都不认识，仔细的看了看，字体有点眼熟，应该与外面黑石板上的字是同一种字体，而另一面却是精美的花纹，却看不出雕刻是属于什么东西，动物、花草、风景还是别的？雕刻工艺细腻繁华，隐隐有点唐代的风格……

　　一时之间我分辨不清这到底是什么玩意，也无法判断具体的年代。但我自幼在潘家园涨大，明白这样的青铜器可是不可多得的宝物，常常是小小的小块，或者的一个青铜杯子，价值都要几十万，所以我很是不客气的将它作为战利品收入口袋。

　　停息片刻，我再次苦恼，我该怎么办？总不能老是呆在这里啊？四面都是厚重的石壁……

　　四面——猛然是心中一动，忍不住扬手给了自己一巴掌，我可真是傻了，我是从上面掉下来的，有机关也应该是在上面啊？抬起头来看了看，地面距离顶部大约有四米多高，这样的高度对于普通人来说，没有辅助工具，确实是个问题，可是我不是普通人，我袁家祖传的轻功可不是走江湖骗小孩的把式，所以，我收拾了一下，身子一飘，脚下对着墙壁一点，向着顶部飞了过去。

　　我靠着丹田一口灵气支持，在半空中维持了大约一分钟的时间，迅速的将顶部的石壁摸了摸，可是顶部的石壁还是石壁，并没有找到机关之类，直到灵力维持不了，我才飘退地面，深深的喘了口气……

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”我如同是无头苍蝇一样，绕着殉葬坑走了一遍又一遍，还是找不到出路……

　　突然我的目光被殉葬坑的一具尸体吸引——这具尸体原本并不是殉葬坑内的，而是选挂在石壁上的，我是被吓糊涂了，竟然没有想一想，为什么这尸体会死得那样古怪，悬挂在石壁上？

　　我抬头看向那面墙壁，所有的石壁上都是光滑的，唯独那面石壁上，有着一个洞口，并不大——原本这具尸体就是塞在石壁上的，后来被我拉了下来，难道说，出路就在那个洞口？

　　我一边想着，一边再次飞身而起，这次的目标是直奔那个洞口——我双手死死的抓住洞口的边缘，将身体挂在石壁上，举着手电筒向内照了照，黑黝黝的什么也看不清楚，这个果真有个很深的洞，只是不知道通向什么地方？是出路，还是幽冥之途？


第三十七章 狠毒机关术

　　可是我对着洞口比划了一下，顿时有灰心起来，这个洞口太小了，除了小孩，人想要爬过去简直是不可能的事情，这样的洞口绝对不是出路。想想也是，刚才的那具尸体，就是死死的卡在洞口的，要是洞口够大，它早就掉入殉葬坑了。

　　既然那具尸体卡住，我身材魁梧，想要爬出去，自然是办不到。我一边想着，一边再次取出手电筒，对着洞口照了过去……

　　洞口深处，一双血红血红的眼睛，闪着红光对着我狠狠的瞪了一眼。

　　我“啊”了一声，灵力一泄，身不由己的掉了下来，幸好我反应够快，在半空中一个漂亮的回旋，落在了殉葬坑的边缘。

　　“洞内有东西？”我镇定了一下心神，脑子飞快的旋转着，想了想，我安慰着自己……不要怕，不要怕，再去看看？

　　这一次我有了防备，再次飞身而上，举着手电筒对着洞口照了过去，出乎我的意料，刚才洞口闪现着的血红色的眼睛般的东西，已经消失不见，黑黝黝的洞口什么也看不见——奇怪，难道我刚才看花了眼？

　　我一边想着，一边忍不住就要将头伸入洞中，但就在这个时候，猛然我心中一惊——不成！那个选挂在上面的尸体，会不会就是如同是现在这样，将头伸进洞穴中，然后死在了里面？

　　不不！我不能冒这个险，我一边想着，一边忙着缩了回来，仔细的想了想，电视上常常看到的，叫什么投石问路，我不如也采用一下这个投石问路的法子？忙着从口袋内摸出一枚硬币，对着洞中就用力的扔了进去。

　　“啪”的一声轻响，硬币似乎的砸在了什么东西上，然后，“轧轧”一阵机关开启的声音响起。

　　我回头向洞中一看，顿时吓得魂飞魄散，原本深邃的洞口，两块厚重的石头，如今正在快速的合拢，而在我的头顶上，一个石洞慢慢的打开……

　　我终于明白，为什么那个尸体会如此古怪的死在这样的一个小洞内，这个机关也不知道是什么缺德鬼设计的，阴狠毒辣！

　　那个尸体必定是找到了机关，可是手却够不到长度，于是不得不爬进洞中，但当他摸着机关，打开机关后，由于洞口太小，他想要退出却晚了一点点，结果洞口合璧，他的脑袋却被挤压在里面，尸体选挂在石壁上。

　　眼见头顶的洞口已经打开，我顾不上那么多，一式“乳燕穿林”，轻飘飘的飞了上去。

　　我本能的以为，我是从上面掉下来到，如今顶部的石壁打开，我自然还是回到原先的那个石室内，如果来得及，说不住还可以找到徐旭与宁珲。

　　但我怎么都没有想到，当我飞上洞口，进入另一个空间的时候——那也是一个石室，可是却绝对不是刚才的那个石室，这个石室比刚才的石室要大得多，而的一个正宗的墓室，四面的墙壁上，都有着壁画与文字。

　　正中——有着建造小巧精美的楼台宫殿，中间摆放着棺床，棺床上摆放着黑漆漆的棺椁。

　　我首先四面看了看，东面有个石门，如今石门还好好的关闭着，显然这里并没有人来过，徐旭他们没有过来，在棺材的背面的墙壁上，是一条腾云而起的青龙，雕工相当考究，工艺精美无比，但看其风格，却向是明代作品。

　　不对啊？我爷爷说七星鬼穴乃是唐代的某个大官的墓葬，这里怎么会跑出明代的作品，岂不是乱套了？我一边想着，一边想着背面的青龙走了过去。

　　不错，我自幼在潘家园长大，这青龙的雕刻工艺，绝对是明代的作品，要是我这么一点都认不出来，我也白混了二十多年的潘家园，可是——难道爷爷说错了？这里是明代某个大官员的墓葬？

　　越想越是奇怪，事实上，我也算是糊涂的，要来摸七星鬼穴的老底，想要找回属于袁家的七星招魂幡，偏偏，我连七星鬼穴内到底埋的什么人都不知道。

　　我曾经问过爷爷，可是爷爷当时给了我一个大白眼，甩了我一句话——我又没有下去看过，我怎么知道？

　　话也对，爷爷要是知道，还用得着我来倒斗？

　　我一边想着，一边忍不住伸出手来，轻轻的抚摸着那条青龙，这条龙乃是利用整座墙壁雕刻而成，下面是盘旋着的云纹，龙尾隐藏在云中，头部露在面外，整的雕刻，栩栩如生。

　　我看了青龙片刻，心中更是狐疑，龙——好像自秦始皇以来，就成了皇家的专利象征，普通的人，不管是多大的官员，都是没有资格使用龙型标志的，但这个墓室虽然够华贵，却不怎么像是帝皇墓葬。

　　我在青龙石雕前没有能够看出个什么来，当即转了个身来，跑去看旁边的壁画，但这一看之下，我不禁就糊涂了，棺椁后面的石雕非常的逼真，工艺精美无比，可是这两边墙壁上的壁画，却是草草绘制，甚至连基本的颜色都没有，全都是白描，更多的甚至模糊不清。

　　我心中好奇，一幅幅的壁画看了过去，但壁画粗糙无比，我看了半天，也没有能够看出个什么米麦黄豆，旁边虽然有文字，可是那些该死的文字，都是我不认识的，我对着文字发了一会儿呆。

　　不管是哪一国的文字，要形成系统、完善的文字，都不是一件简单的事情，中国的汉字是从秦一直流传下来，先秦之前是鸟篆、甲骨等等……还有没有别的文字，我就搞不清楚了。但这壁画上的文字，与进入七星鬼穴的时候发现的石板上的刻字，绝对不是属于汉字中的一种。

　　这让我很迷惑——这到底是什么文字？看这个古墓的年代，明显不是先秦之前的玩意，可是这里的文字，却是找不到一个标准的汉字。

　　我转过身去，又去看另一面墙壁上的壁画，看得依然是一头雾水，模糊能过看出似乎是两个国家交战，打得你死我活的，然后好像发生了什么不可思议的事情……反正壁画想要表达的玩意，我是一点也领悟不了。

　　直到最后的一付壁画，我的眼睛顿时一亮——壁画上应该画的是一个老道士，身前七面旗帜，在风中猎猎作舞，七面旗帜成北斗七星型排列，三角形状，显然是我家的七星招魂幡。

　　我心中好奇，徐旭曾经在火车上说起过，七星鬼穴的墓主与我家有着莫大关系，难道说——这里埋葬的居然是我家的老祖宗不成？

　　这么一想，我原本还准备将棺材打开看看有没有什么名贵的陪葬品，如今却只能放弃，老祖宗都得敬上三分吧？

　　我心中一边想着，一边忍不住伸出手去，抹去石壁上的灰尘，让图案更是显得清晰一点，但就在这个时候，我清楚的听得“砰”的一声轻响，似乎有什么东西掉在地上，我忙着转过身去，四面看了看，除了精致小巧的楼台宫殿，中间的棺床、棺椁外，却是什么都没有。

　　难道我听错了？

　　“啪”的一声，又是一声轻响，这次我留意了，声音的来源似乎就在棺材内！

　　尸变？我不会这么倒霉吧，为什么这么恐怖的事情都被我碰到？我的背心再一次被冷汗湿透，当即轻轻的将长剑抽了出来，一步步的向棺材靠近。

　　妈的——我今天算是被吓得不清，就算是尸变，我也得先下手为强，祖宗在上，请原谅后辈小子的不敬。

　　我一边念叨着，一边顺着汉白玉砌成的台阶，向棺床上走去——人被吓到一定的程度，恐惧过了头，大概也就会麻木。

　　在这样的情况下，我居然还有心情打量四周的建筑，听说，墓室内的布置，一般都是都是根据生前的住所布置，所以，这里的四周都围绕着精美小巧的楼台宫殿，看着非常的繁华，不像是道观，倒有点像的皇宫，不过规模差了点。

　　我一边想着，一边顺着汉白玉的石阶缓缓的走上棺床。

　　“呵……呵……”直到走到进去，我清楚的听到，似乎就在棺床上，一阵急促的喘息声传来——

　　我心中一惊，喘息声？棺材内的喘息声？那代表着什么？棺材内有活人？人挣一口气，活人的标志，不就是这么一口气，没有咽气的人，就不能算是死人。但棺材应该是死人的专利吧？

　　我的心不争气的“砰砰”乱跳，举着长剑，腿肚子都在打颤，但还是忍不住向前跨了一步，同时顺着声音的来源，举着手电筒照了过去。

　　在手电筒的昏黄的灯光下，我清楚的看到，一个黑影趴在棺椁的旁边，簌簌发抖？

　　他在害怕？鬼也怕人？我一惊，随即感到好笑，当即恶狠狠的道：“给我出来！”真应了一句古话——人怕凶，鬼怕恶！

　　但随即我就感觉不对劲，我是糊涂了，这个鬼……不不，应该说是人，怎么穿着现代人的衣服？难道鬼也有超前意识？


第三十八章 墓室

　　被我一喝之下，那个缩在棺椁处的鬼影簌簌的抬起头来，一双惶恐的眼睛布满血丝，盯着我看了半晌，猛然从棺椁附近滚了出来，连滚带爬的爬到的身边，惊叫道：“袁先生……救我……救我……”

　　我看着他的样子有点眼熟，想了想已经明白，这不就是昨天帮我们挖土的陈家小伙子？进入七星鬼穴中的三个陈家人，已经死了两个，这个自然就是陈强。

　　“你是陈强？”我问道。

　　陈强不被吓得不清，任何一个人在漆黑的墓室中逗留这么久，没有被吓疯已经很不错了，陈强只是点头，半天都说不出话来，我安慰了他好长一会子，他才算略略的镇定下来，但依然出于极端的紧张中。

　　我原本想要问问，为什么他会在这里的？无奈他连句完整的话都说不出来，只是一个劲的发抖。

　　我刚才一个人被关在底下的殉葬坑，也被吓得不清，明白这种漆黑静寂中的恐怖，于是不再问什么，心中却忍不住叹息——人啊，一个“贪”，如何能够看破？

　　“你别怕，我们这就出去。”我忙着安慰了陈强，首先下了棺床，向墓室的门口走去。这墓室是从里面用机关关上的，打开没什么问题，只是不知道外面又是什么所在？我心中沉思着，正欲伸手去开门。

　　猛然，墓室的外面传来一声大吼：“有人吗？”

　　“木头……”我闻言大喜，门口传来的声音，明显就是木头。他居然也找到了这里？而且，这小子也真是的，站在墓室门口叫门，真有他的。

　　我一边想着，一边担心木头，当即慌忙启动机关，看着厚重的墓室石门一点点的移开，正欲跑出去与木头相见，难知道我还没有来得及动，门口一排子弹冲着我的身子飞射而来。

　　“妈的……”我一声怒吼，匆忙之中身体后仰，倒在地上，子弹机会是贴着我的鼻子射了出去。

　　“不好！”我倒在地上的同时，心中大惊，我自幼习武，身手灵活，可比普通人强悍得多，但跟随在我背后的陈强却没有这等速度，只怕的难逃一劫。幸好我并没有听到惨叫声，希望老天保佑……

　　“看看，我说我只要叫一声，门准会开的……”我的耳畔听得木头洋洋得意的声音，不经大怒，一式鲤鱼打挺，从地上跳了起来，一看之下，只见木头与徐旭正站在墓室门口，我徐旭手中的黑黝黝的五四手枪还正冒着白烟。

　　木头与徐旭看到我，也如同是看到鬼一样，睁大了眼睛，三个人，六只眼睛，就这么你看着我，我看着你，面面相窥。

　　“刚才是那个王八蛋开的枪，想要你老子的老命不成？”我忍不住大骂道。

　　“袁老大……”徐旭的嘴巴张得老大，简直可以塞进一只鸵鸟蛋，而木头却是彻底的糊涂了，呆呆的看着我，一句话也说不出来。

　　“你怎么会在这里？”徐旭愣了半天，终于问了出来。

　　同样的，我也想要问他们，他们是怎么来到这里的？而且，徐旭是怎么找到木头的，大壮又去了什么地方，宁珲了？一连串的问题涌了上来，我去不知道该问什么？

　　“妈的！”木头猛然一把冲了上来，紧紧的将我抱住，死命的拍着我的后辈，半晌才道，“袁老大，你还活着，太好了……我还以为这辈子都见不到你了。”

　　我闻言心中一暖，甚是感动，嘴里却骂道：“你个死木头，你死到哪里去了，害我担心？”

　　我与徐旭、木头相互交换了一下分开的事情，原来，在甬道内的时候，木头与大壮两人本来都是走在我们的背后，但就在一眨眼的时间，我们两人就失去了踪影，然后同样的情况，木头与大壮也分散了。

　　木头一个人，心中很是害怕，在甬道内四处乱闯，不过，木头的运气明显的比我好得多，居然没有碰到什么不干净的东西，而后，他也听到了巨大的轰鸣，仿佛是爆炸。

　　木头不熟悉道路，顺着声音的来源，好不容易找到爆炸处，正好碰到了徐旭，于是两人结伴而行。

　　徐旭告诉我说，我失足掉下去后，那个僵尸佬停了停，然后猛然抓向旁边的宁珲，跑向甬道内，徐旭忙着追了出去，却没有找到僵尸佬，也没有见到宁珲，正好碰到寻声找到的木头，于是两人一并找了过来。

　　顺着甬道走着，不料就发现了这个墓室，木头戏剧性的叫门，怎么都没有想到我居然在墓室内，而且还打开了石门。

　　石门陡然打开，徐旭见到一个人影站在门口，都已经饱受惊吓，简直就是杯弓蛇影，想也不想，一排子弹就直接扫了过去。

　　子弹……陈强……我忍不住就跳了起来，刚才陡然见到木头与徐旭，我一时忘形，竟然忘了陈强，当即回过身去，忙着四处寻找陈强，可是，我的背后空空如也，哪里有陈强的影子？

　　“陈强！”我忍不住叫了出来，可是我的声音在墓室内回荡着，却没有人答应。

　　“陈强……”徐旭好奇的问我，“你碰到那个陈家村的人了？”

　　我目光四处一扫，没有见到陈强，心中惶恐不安，隐隐的似乎想到了什么，口中回答道：“刚才你们开门的时候，没有见到他？他就跟在我背后……”

　　木头不解的看着我，伸手摸了摸我的脑袋：“袁老大，你不会是在说胡话吧？”

　　“袁老大，你确定你刚才看到陈强了？”徐旭不解的问道。

　　“当然，难道我糊涂到这个地步了？”我反问着，一边说话，一边游目四看，寻找着陈强的影子，难道说，他因为害怕又躲了起来？

　　“刚才我们开门的时候，明明就只有你一个人……”木头摇头道。

　　“什么？”我惊叫出声，一股隐晦的恐慌再次袭击我的心灵，难道说，我……真的那么倒霉？

　　陈强的速度绝对不会那么快，在我刚刚开门的瞬间，他再次躲起来，可是——如今墓室石门打开，我与徐旭、木头站在一起，他却消失不见。

　　“我们四处找找，反正这里也不大。”我口中说着，人已经反身向棺床上走去，这里唯一能够躲藏的地方，就是棺床附近，仗着小巧的楼台宫殿掩饰。如果陈强还在，势必就在附近。

　　“啧啧……”木头永远都不知道愁是何滋味，而且，他与我一样都是第一次见到这样的墓室，好奇得紧，忍不住就四处观看起来，口中还忍不住胡说八道，“我说袁老大，你说若是将这样的东西搬出去，放在潘家园，值多少钱啊？”

　　我这个时候哪里有心情玩笑，闻言忍不住就冷笑道：“只要你将这里的东西搬了出去，从此你就可以吃免费的国家饭，一辈子不用愁了。”我在棺床附近绕了一周，依然没有找到陈强的影子，心中更是不安。

　　徐旭只是看着我，半晌终于忍不住道：“不用找了，他绝对不在了……袁老大，你还真不是普通的倒霉。”

　　被他这么一说，我不禁火气上升，要不是这个王八蛋，陈家村又怎么也会介入其中？如今倒好，死了这么多人，看他如何收场。

　　徐旭似乎知道我的心意，轻轻的拍了拍我的肩膀，叹了口气说，死者的家属他会妥善安排，但前提是他能够活着走出这里。

　　我知道他说得有理，死者已逝，总不能拿活人去陪葬啊？唯一的法子就是妥善的安排好他们的亲属，但这个鬼地方，我们自己又有几层把握能够出去。我想了想，绝对有必要与徐旭好好的谈上一谈。

　　我说：“徐大少爷，你有钱有势，好像没有必要来这里冒这个险，如今我们是系在以跟上子上的蚂蚱，你能不能老实的告诉我，你到死为什么来？”

　　我一边说着，一边忍不住看了看旁边黑漆漆的棺木，木头除了开始的惊恐外，这个时候大得很，估计是第一次进入大型的古墓中，样样东西都好奇，一边研究着围绕在棺椁附近的宫殿建筑，一边绕着棺椁转悠，不是还伸出手去摸摸棺椁。

　　奇怪奇怪——木头并没有留意我们说什么，大声叫道：“袁老大，你赶紧过来看看……这个棺材居然不是木头做是，天啊……”

　　木头虽然也是在潘家园附近长大的，但俗语说得好，隔行如隔山，他从来没有研究过墓葬知识，在他的潜意识中，棺材就是现在电视内放的那样，长方形的木盒子而已。根本不知道棺材外面还有棺椁，棺椁的制度是在西周的时候定下来的，天子棺椁四重，亲身的棺称椑，其外蒙以兕及水牛皮；第二重称地也，以椴木制成；第三重称属，第四重称大棺。而后每朝每代都有不同。

　　这个棺材的外面，我刚才扫了一眼，虽然没有仔细看，但可能肯定外面蒙着水牛还不知道是犀牛皮做棺椁，而且，这绝对不是帝王墓葬，规模太小，而且看棺椁的外表与大小，应该只有两层。也就是说，仅仅只有棺与椁。

　　“不要乱动！”徐旭陡然厉声喝道。

　　木头被吓了一跳，老大的块头却学着女人的模样，弱弱的看了看我，然后幽怨的退后了几步。

　　徐旭这才缓和了一下脸色，冷冷的道：“不要乱动，这里虽然也是古墓，但葬在这里的人可不简单。”


第三十九章 棺椁

　　看着木头已经退了下来，徐旭这才说道：“七星鬼穴自唐代以来，一直存在，这样的地理风水环境，自然吸引了无数的高深风水术士想要一探究竟，可是进入这里的人，没有一个活着离开过。我的祖上、以及傀儡门的人，都曾经来过，规模最大的那一次，应该是三百年前的那一次，我家祖上在当地很有权势，将附近的村民都遣散，秘密打了盗洞进入，但结果……除了袁家有个人仗着七星招魂幡跑了出去，余下的，全部死在这里……”

　　我听得更是糊涂——袁家祖上既然已经有人进入过，那么这里到底有什么，应该早就知道，就算有宝贝，我家老祖宗难道脑袋进水了，还没有带走，留着它在这里腐烂生锈不成？

　　我还没有来得及说什么，木头直接跳了起来，两眼冒着小星星，贼兮兮的跑来我的面前，压低声音道：“袁老大，你家有宝贝？是什么东西，不会是聚宝盆吧？还是青花？宋瓷？青铜……”

　　“去你妈的！”我一肚子没好气，狠狠的瞪了胖子一眼，真是的，他没有事跑来凑什么热闹，要不是他，我还少操一份心。

　　我推开木头，问徐旭道：“你不是说没有人出去过，又怎么知道袁家有人出去？”

　　徐旭点头说：“原本徐家与宁家都不知道袁家有人出去过，直到最近招魂幡出现，才知道袁家还有人活着……”

　　说到这里，他常常的叹了口气——我听着呆了呆，爷爷的手中有一面招魂幡，余下的六面招魂幡，据爷爷所说，都被我父亲带入了七星鬼穴，我父亲、母亲应该都死在七星鬼穴中，只是不知道拍卖会上的那一面七星招魂幡，来自什么地方？

　　我越想越是糊涂，也许，只有找齐七面招魂幡，然后回去问问爷爷才知道真相。

　　“七星鬼穴中，到底有什么宝物？”这才是重点，就算这里是一个风水玄妙之地，如果没有诱惑人的宝物，也至于那么多的风水术士前赴后继的跑来送死。

　　徐旭抬头看看墓室的顶部，顶部就是平平整整的石头——看不出有什么异样，他看了好久，方才低声说道：“学过历史的人都知道，三皇五帝，殷商夏周……那是一个动乱的年代，很多传说中都有神的痕迹……我们现在将一切都归于神话，认为那是出于古代人丰富的想象……”

　　我听到这里，心中震惊无比，而木头却不以为然的反问道：“难道不是？”

　　“难道是吗？”徐旭冷笑着反问，“科学解释不了风水玄术，可是它却是真实的存在着，某些东西上并不能因为我们现在不了解，不明白，就可以无视它，认为它不存在。”

　　我挥了挥手，阻止徐旭继续长篇大论的说下去：“你说重点，风水我知道，说七星鬼穴——别的我不想知道。”

　　徐旭若有所思的看了我一眼，我不明白，徐旭好像很是尊重我——

　　七星鬼穴不知道到底是怎么样布置一下的，但传说——唐代的时候，黄泉谱出现在袁天罡的手中，至于他是从什么地方得到过黄泉谱，就没有人知道了。而后，也怨他自己，年轻不知道收敛，他利用黄泉谱推算出唐三代后，有武姓女子入主帝位，当时就掀起浩然大波。

　　然后……正如他所料，武则天即位，为了得到传说中的神器黄泉谱，数次召见袁天罡，袁天罡知道武则天的本意，但由于黄泉谱乃是阴阳院的法宝，他怎么都不愿意交出去，也不知道他是怎么游说则天女皇的，说是要给则天女皇营造地宫，堪舆风水，永保武氏江山，因此开始的时候，则天女皇的地宫并没有选择要在李唐之祖基。

　　而是袁天罡选下的出于安徽之地的双龙抢珠灵穴，就在地宫快要完成的时候，他利用自己多年的风水玄术，以及七面招魂幡，搬山移土，硬是将旁边的地势改造成了七星鬼穴。

　　则天女皇身边自然不会只有袁天罡一位风水术士，自然有高人知道了他的用心，禀告女皇，女皇在知道实情后大怒，这摆明了就是要绝武氏命脉，如何了得？当即就让梅花内卫追杀袁天罡，但袁天罡早就料到这么一点，躲进快要建造完工的七星鬼穴中。

　　徐旭说到这里，废然的叹了口气，我和木头正听得入神，眼见他不再说下去，忙问道：“后来呢？”

　　后来——徐旭摇头，没有后来，反正所有知情的人都死了，我们所知道的也仅仅只是黄泉谱乃是可以沟通幽冥，堪破生死的宝物，余下的谁也不知道，反正，当时修建地宫的工匠，追杀袁天罡的梅花内卫，包括袁天罡自己，没有人在走出过七星鬼穴。

　　则天女皇后来也害怕了，命令士兵将七星鬼穴封死，从此任何人不得再提此时。

　　我说，这么大的工程，为什么在史书中没有提到？徐旭冷笑说，历史的笔都是掌握在当权者的手中，则天女皇好大喜功，这等事关江山社稷的大事，又如此的丢脸，她会说？不但史记上没有，就连当年的一些知情者，也被他诛杀干净。

　　我心中狐疑，既然知情者都被杀了，那么徐旭又是如何知道的？我可是袁家后来，这样的事情，连我都不知道，我爷爷也从来没有对我提起过。

　　我正欲再问，突然身上的开阳招魂幡微微的震动了一下——共鸣？我心中一惊，刚刚进入七星鬼穴的时候，我也感觉到招魂幡的共鸣，后来就再也没有感觉过，这个时候，开阳招魂幡居然再次震动，显示出另外的六面招魂幡就在附近。

　　门口——墓室的门口？我想也不想，一个飞身，想着墓室的门口冲了过去，我不在乎那自虚乌有的黄泉谱，只要能够找到七面招魂幡，我的任务就算是完成。

　　陡然，我的背后传来一声惊叫，声音惶恐之极——显然就是木头。

　　我一惊，顾不上门口那微弱的招魂幡的震动共鸣，忙着转过身来，只见木头目光呆滞，一动不动的看着摆放在棺床上的棺椁。

　　“怎么回事？”我忙着问道，说话的同时，我也顺着木头的目光看了过去，可是什么也么也没有看到。

　　木头一动不动的看着棺椁，眼珠子似乎要凸出眼眶——我忙着伸手在他的人中部位狠狠的掐了一把。

　　“啊！”木头痛得叫了出来，我顿时松了口气，心中念叨着，还好还好！

　　“人……袁老大……袁老大，刚才我看到棺材上有个人……”木头结结巴巴的说道。

　　“哪里有人了？”徐旭速度都快，胆子也够大，已经飘到棺椁附近，四面看了看，别说人，鬼都没有一个。

　　木头大着胆子，早没有了刚才嚷嚷着要找宝贝的壮气，走到棺椁的附近，摇头说道：“是真的，现在没有了，刚才我明明就看到一个人，坐在棺材上，乱糟糟暗红色的头发……”

　　“你看花眼了，没事的！”我忙着安慰木头，但话未说完，徐旭惊叫道，“这是什么？”

　　我也已经再次走到棺床前，原本黑漆漆的棺椁上，不知道什么时候，居然长出了一层暗红色的线状物体……

　　“头发……”我的心猛然向下一沉，惊问道，“有指南针吗？”

　　“有有有……”木头一叠连声的答应着，忙着从背包内翻出指南针递给我。

　　我接过指南针，用力的抖动了记下再看时，顿时就变了脸色——如果木头的这个指南针还是精准的，那么一具棺材正好的东西方向摆放，如今，暗红色的线状物体明显的是从东面的一头冒了出来。

　　我想起爷爷曾经对我说过——当初我父亲他们挖开土地庙的时候，曾经挖到过一句僵而不腐的尸体，也是一头乱糟糟的暗红色头发，而且，当时头发也是从棺材内一直长到了外面……难道说，这个墓室的主人，与外面那个当年红卫兵们挖到过的尸体有着什么关系？

　　或者说，头发……这头发到底象征着什么，为什么死后还会生长，而且强势的破棺而出。

　　我心中害怕，在矿工灯的照耀下，那暗红色的线状物体，正在以肉眼可见的速度快速生长，刚才还仅仅只是短短的一撮，如今却已经长到了半尺多长，我忍不住就退了一步，木头更是吓得脸色煞白。

　　我抬起头来看向徐旭，征求他的意思。

　　徐旭一翻手，不知道什么时候，手心中居然多了一枚小小的青铜镜，对着棺椁上的暗红色线状物体照了过去。

　　一道耀眼的白光亮起，仿佛是闪电降临到墓室之中——白光正好射在棺椁暗红色的线状物体上，我的鼻子间闻到一股焦臭味，说不出的恶心。

　　暗红色的线状物体在被白光射中后，仿佛的被火烧过，顿时就化成灰烬，只不过那尊漆黑的棺椁，也呈现出脸盆大小的一片焦黑色。

　　我长长的喘了口气，还好，徐旭的身上有克制邪物的宝物，要不，我还真不知道该如何是好。但还没有给我来得及高兴，棺椁上再次冒出暗红色的线状物体，顽强之间的生长着。


第四十章 邪门

　　徐旭目瞪口呆的看着我，我也正好看着他，木头是一点注意都没有，只有发抖的份，我至今都不明白，为什么徐旭要将木头拉来七星鬼穴？

　　“怎么办？”徐旭问我。

　　我一咬牙，叫道：“我来……”

　　徐旭向后退了一步，我壮着胆子大步向前，并没有使用招魂幡，拔出背在背上的宝剑，寒光一闪，却不是对着暗红色的头发砍过去，利用宝剑砍头发，也太大材小用，我的目的居然的狠毒的绝户计，一剑看在厚厚的犀牛皮棺椁上。

　　顿时，棺椁的表面就被我砍下一个深深的切口，这宝剑实在是够锋利的，犀牛皮厚实无比，而这棺椁的外面，还刷了一层生漆，可不是普通的坚韧，但再在我的宝剑之下，还是如同摧朽拉腐一般。

　　“袁老大，你要干什么？”徐旭惊问道。

　　我冷笑道：“干什么？既然我们来了七星鬼穴，就得破了这里的一切，难道还留着他害人不成？自然是打开棺材看个究竟，里面到底什么东西。”我说话的同时，手中宝剑丝毫也没有放松，对着犀牛皮的棺椁狠狠砍了几下来，将上面切开老大的口子。

　　我招呼徐旭与木头道：“傻愣着干什么，过来帮忙。”

　　木头举着狼眼手电筒，颤抖着双腿，怎么也不敢过来，结结巴巴的说：“我给你们照明……”

　　我也不勉强，徐旭收起青铜镜，整了整塑胶防毒手套，这才敢过来，还冲着我竖了竖大拇指，我心中暗骂——我靠你姥姥的，老子比你们更担心，但既然来了，伸头缩头都是一刀，明明知道进入此地的风水术士几乎没有能够活着出去的，难道我们的运气会比别人好？

　　老子这时候也是豁出去了，见人杀人，见鬼捉鬼，大不了老子把命搭上，也在此地做鬼而已。

　　想到这里，眼见犀牛皮的棺椁已经被砍得差不多，将宝剑插回剑鞘，让徐旭和我一起用力，一人一边，狠狠的将犀牛皮拉开。

　　厚重坚韧的犀牛皮棺椁就被我们这么粗鲁的、破坏性的给剥开了一层口子，木头的恐惧心理拗不过好奇，忍不住就想要看看，接着他手中狼眼手电筒的光芒，我看得分明，忍不住就惊呼出来——这是什么棺材？

　　实话说，我长这么大，还没见过真正的古代棺木到底是什么样子的，虽然着实研究过一些古代的墓葬制度，现在想来，我爷爷也算是有心，什么地方不好住，偏偏选择在潘家园这样一个遍地都是假古董的市集？

　　这里面个棺材，还真是让我大开了眼界——很细腻的木质，没有上油漆，但本质呈现一种淡淡的暗黄色，可是在这暗黄色中，却夹着大量的鲜红色线条，鲜红夺目，仿佛新鲜的血液。

　　“妈的！”徐旭骂了一声娘，问我道，“袁老大，你说句话，开不开棺？开的话，我去点支蜡烛起来。”

　　我不解，点蜡烛干什么，虽然墓室内很是幽暗，但就算点一只蜡烛，也绝对不能照亮多少地方啊？

　　徐旭解释说，这是老祖宗传下的规矩，不能破。说着，也不等我答应，他想着东南方的角落上走去——

　　我没有理会徐旭，他一声武功不弱，又有着克制邪物的宝物在身，木头跟在我身边，举着手电筒照着，整个墓室内，除了我们头上不怎么明亮的矿工灯，就只有木头手上的手电筒发出昏黄的光线。

　　我借着这昏黄的光线，打量着里面的棺材，仔细的回想着这算什么寿材？刚才徐旭不是说，袁天罡躲进七星鬼穴，难道他自己躺进了棺材内？然后又自己见棺材盖上？这个好像不合理啊？而且，这里的墓室怎么看都不像是唐代的产品，我自认为这点眼光还是有的。

　　在我用蛮力破开棺椁的时候，那些个暗红色的线状物体、仿佛就是头发一样的玩意儿，还在生长着，短短的时间内，已经长到了一尺多长。我在打开棺椁的时候，并没有从棺材缝隙内发现有那暗红色的头发长出来，应该是直接从侧面生长的，真是好生古怪。

　　那暗红色头发明显的很脆弱，又是怎么穿透坚硬的木质棺材以及坚韧的犀牛皮棺椁？

　　据我所知，一般死者入葬，尤其是有身份地位的人入葬，都有墓志随葬，如今想要解开七星鬼穴的迷，唯一的法子就打开棺材看看墓主的身份，以及墓志上对这个地方有没有详细的解释？

　　但这暗红色的头发，到底是什么东西？我的心更是不安！

　　而不管是七星招魂幡，还是黄泉谱的下落，都指望着这个墓主的墓志了。

　　“徐大少，你好了没有？”我一边想着，一边忍不住高声问道。哪知道问了一边，丝毫回音也没有，我一呆，本能的抬头看去——

　　这一看不禁吓了一跳，刚才还好好的徐旭，如今真站在东南角上，仿佛是被人点了穴，一动也不动。

　　“徐旭……”我忙在再次叫道。

　　徐旭似乎根本就没有听到我叫他，依然一动也不动，我知道不好，忙着一把拉过木头，向徐旭跑了过去……

　　“不要过来！”眼看我就要靠近他的时候，徐旭陡然大声叫道，“危险……”

　　我吓了一大跳，忙着停住脚步，四周看了看，并没有什么异样，正欲询问，徐旭忙道：“我好像被定住了，你们别过来……”

　　“定住了？”我与木头不解是什么意思，着急的问道。

　　“我动不了，你们别过来，这……邪门！”徐旭皱眉说道，他虽然口口声声的让我们不要过来，表现得很轻松是模样，可是面部表情却痛苦无比，我心中明白，只怕他绝对不是动不了那么简单。

　　虚空、引魂！

　　我大吼一声，七星招魂幡偶然出手，漂浮在空中，我不敢过去，只能控制着招魂幡，希望能够将徐旭解救出来，哪知道眼看着小小的招魂幡就快要接近徐旭的时候，突然，一道红光扑面而来，我一惊，本能的挥剑去挡。

　　“铮”的一声轻响，我手中的长剑很是轻易的将红光挡了回去，但就这么一份神之间，我再也控制不了招魂幡，根本无暇打出繁杂的指结，招魂幡没有了我的指引，顿时“啪”的一声，掉在地上。

　　妈的！我暗骂一声，手一扬，招魂幡再次飞回我的手中，我几次使用招魂幡，灵力与开阳招魂幡之间非常默契，如今陡然被打断，灵力一泄之下，血气上涌，差点就当初吐血。忙着就寻找刚才的罪魁祸首。

　　可是地面上却是什么都没有，我刚才见到那道红光，长剑挡过去，也明明是挡到了东西，怎么会没有？

　　“袁老大……”木头的声音在颤抖。

　　我担心木头，忙着转过身来，惊问道：“怎么了？”

　　木头如同是看到鬼一样的看着我，满脸的惊惧，我不解，正欲追问缘由，徐旭惊呼出声：“袁老大，你的脸……”

　　我的脸？我的脸怎么了？我一边想着，一边忙着伸手去摸，但一抹之下，感觉湿漉漉的一片，心中一成，忙着看时，不禁大惊，我的手心上居然满是红色的液体，鲜艳夺目，粘粘黏黏的，仿佛就是血液……

　　这是什么？这鬼东西什么时候到了我的脸上？我唯恐有毒，忙着掏出几颗秘制的药丸吞下，然后调试了一下灵力，没有发生什么异样，一颗提到嗓子眼的心才算放下。

　　可是徐旭还是不能动弹，我迫不得已在只能再次使用招魂幡，手指结出繁杂的指结，招魂幡刹那间涨大不少，对着徐旭飞了过去……

　　“吼……”墓室中陡然响起一声如同是困兽一样的怒吼，就在我再次使用招魂幡的瞬间，徐旭猛然跳了起来，一个箭步向我冲了过来，惊呼道，“袁老大，快走……”

　　“什么？”眼见徐旭无恙脱困，我忙着就要收起招魂幡，但偏偏就在这个节骨眼上，招魂幡漂浮在空中，无风自动，居然不停我的指挥……

　　不好了……不好了，木头举着手电筒，惊恐的大叫——龙活了……龙活了……

　　龙活了？我一边死命的想要让招魂幡回来，一边抬头看去，只见那只雕刻在石壁上的青龙，如今正高高的昂着龙首，扭曲着身体挣扎着，似乎是想要挣脱石壁的束缚，乘云而去。

　　“吼……”又是一声怒吼，青龙的口中发出愤怒的咆哮，然后脑袋一低，张口吐出大量的黑色物体。

　　由于距离有点远，而且墓室内太暗，我没看得清楚龙嘴里吐出的到底是什么，但也明白，总不会是好东西，徐旭已经跳了起来，形状有点疯癫的叫道：“袁老大，快走……这里的机关太厉害了……”说话的同时，他已经拉着木头就要跑，但眼见我还是没有动，忙着有折了回来。

　　我也想要逃跑，可是我的招魂幡不停指挥，我总不能抛下招魂幡不顾吧？

　　真想不明白，为什么一直好好的招魂幡，这个时候居然一动都不动，就这么诡异的漂浮在半空中？这里有比我更强的高手，控制了招魂幡？我被这个认识吓得一跳，除了我难道这里居然还有人能够控制招魂幡？


第四十一章 尸虫

　　目前除了我意外，就只有还在北京的爷爷能够控制招魂幡了，可是……

　　没有时间给我多想，我心中一急，忍不住叫道：“徐旭，帮我一把！”

　　事实上不用我说，徐旭已经将青铜镜举在手中，闻言叫道：“袁老大，注意……”话未落，青铜镜顿时发出耀眼的白光，我的手上一轻，招魂幡徐徐的飘入我的手中，但就在这个时候，我的耳畔清清楚楚的听得一声淡淡的叹息——苍凉而无奈……

　　快走快走！徐旭眼见我已经控制了开阳招魂幡，忙又催促我快走，我也知道情势危机，容不得我多想，忙着一把拉过木头，几乎是脚不点地的向着墓室门跑去，但我们刚刚走出几步，陡然惊呆——原本可以打开的墓室厚重的石门，如今关得死死的。

　　怎么办？徐旭显然是急了。

　　废话！我暗骂一声，自然是把门打开，赶紧走路要紧，身后墙壁上的青龙还在不停的怒吼着，不停的从口中吐出无数的黑色物体……我顾不上多想，忙着就去推门，哪知道刚才很好打开的石门，这个时候却是说什么都打不开，徐旭与木头也过来帮忙，推了几次，纹风不动。

　　眼见石门打不开，我心中大是着急，正忙着想法子，突然木头叫道：“不好……”

　　我低头向下一看，不知道什么时候，无数的黑色尸虫，密密麻麻的爬了过来——原来青龙口中吐出的，居然全部都是黑色的尸虫，我仔细一看，这些尸虫的模样与我刚才在下面所看到的殉葬坑内的尸虫一模一样，黑色的身体，两头有着猩红的钩子，扭动着身体成群结队，丑陋之极。

　　眼看着那些丑陋的尸虫已经浩浩荡荡的向我们爬过来，而要命的是——青龙还在怒吼，还在不停的向外吐出尸虫……

　　我不能保证，这些尸虫只吃死人腐烂的身体，就咬活人？想想就是一阵恶心，被这样的虫子要死，还不如直接了当的一剑结束了自己的生命要干脆痛快。

　　人在危急的时候，脑子似乎是特别的好使，大概是求生的本能刺激之下，我猛然大声叫道：“东南角……”说着，我已经首先向那边跑了过去。

　　徐旭刚才在东南角上吃了老大的亏，正欲阻止我，可是密密麻麻的尸虫已经铺天盖地的爬了过来，看着这些丑陋的东西，他这个富家少爷差点就当场呕吐出来，没有见过的人绝对无法想象这是什么样的场景。

　　我拉着木头，三人在墓室的东南角落里站住，说来奇怪，这些密密麻麻、浩浩荡荡席卷而来的尸虫，就在距离我们不到一米远的地方停了下来，不停的徘徊着，却是不再向前。

　　我总算暂时的松了口气——这个格局不知道是什么人布置下的，正是连环杀局，死路是唯一的一条活路，我虽然想通了东南角必定有着防虫之物，可是如今我们却被困在一偶，如果想不出法子，还是死路一条。

　　东南角……蜡烛？我心中一动，问徐旭道：“为什么开棺要点蜡烛？”

　　徐旭干笑了两声，脸色难看之极，紧张的看着面前不远处那些丑陋的尸虫，木头正用手电筒照着，如今整个墓室内，遍布着密密麻麻的尸虫，扭曲着身体缠在一起，猩红色的钩子上，似乎还带着刚刚从腐尸上勾下的烂肉……

　　那些腐尸曾经是我的同类，爷爷说过没有必要怕它们，可是如今这些依附尸体生长的虫子，却不是我的同类……

　　“那是老祖宗留下的规矩，摸金倒斗，东南角上得点一只蜡烛，开棺之后，摸得明器，要是蜡烛不灭，才可以带走，要是蜡烛熄灭，就得把明器退回，恭恭敬敬的磕头退出……”徐旭解释说道。

　　“为……为什么？”木头非常的紧张，大概是想要借着说话缓解一下心中的恐慌，插口问道，但却禁不住牙齿打颤，说话结巴。

　　徐旭解释说，他也不知道真假，只是故老相传，蜡烛熄灭——那是鬼吹灯，代表着墓主不同意你带走明器，在这样的情况下，你得赶紧将明器放回，磕头退出，否则晚了，只怕就得将命赔上。

　　妈的！我听得怒起，这是什么样子的规定，我们可是连蜡烛都没有来得及点起来，明器是什么样子都不知道，这个墓主也腻是小气了，想想事实上我们不过是过路的而已。

　　对了，刚才徐旭在东南角点蜡烛的时候，说是被定住，可是我们如今在东南角上，却是什么事情都没有，难道说——这厉害还有玄机？

　　蜡烛？东南角？我刚才没有多想，只是知道东南角上有机关，应该就是死路里的唯一活路，我心中很是明白，不管什么机关布置，必定要留下活路，才不能的跑向东南角，如今一想，我好像是太莽撞了。

　　设计这个墓室的人——势必知道东南角点蜡烛的倒斗习惯，所以才设下这样的必杀困局？

　　我们该怎么办？我低头沉思着，墓室石门打不开，我们出去，还被这些密密麻麻的尸虫包围着？

　　“徐旭，把蜡烛点起来！”我直接不客气的吩咐道。

　　“点蜡烛？”徐旭有点不解的看着我。

　　我肯定的点头，徐旭也不问缘由，忙着从背包内翻出蜡烛和打火机，噼啪一声，打火机冒出一串蓝色的火光，然后，一盏不亮的小小蜡烛，就在我们的身边摇曳着起来。

　　尸虫是黑暗中的生物，陡然见到明火，似乎是不安的躁动了片刻，但却没有一条尸虫退去，哪怕是向后移动一点点。

　　我抬头望过去，墓室内的地面上，四处都被尸虫覆盖着，想要指望从墓室内寻找出路，几乎是不可能的事情。

　　我不安的在小小的东南角上走了两步，一截短短的蜡烛，就在我的脚边明灭不定，反而显得鬼气深深。

　　我小时候曾经听得人讲过故事，在中国的南方，现在的一些村子里还保存着这样的习俗，人死后停尸三天、五天或者七天不等，在停尸的时候，都要在死者的头部点一盏油灯，油灯昼夜不息……

　　具体这盏派什么左右，我也搞不清楚，给我将这故事的人也搞不清楚，仿佛是只要这盏油灯熄灭，会有大麻烦。

　　我闭上眼睛，安慰着自己——镇定镇定，一定有出路，不管什么机关，绝对不会形成死局，这对死者不离，对生者也不利。

　　这些尸虫都是从青龙的口中吐出来的，那么——按照理论，出路机关应该也在青龙身上，可是——我们怎么过去？

　　这个墓室不大，总共面积估计要比普通的篮球场略微的大那么一点点，如果没有遍布的尸虫，走过去不过几步之遥，但——如今，除非我能够飞过去，否则，只要我一步踏进去，恐怕就会尸骨无存。

　　飞？我的轻功不错，可是想要直接飞到对面的石壁上，还是有着一定的问题，除非在中途有什么地方可以借力？

　　我一念至此，不禁暗骂一声笨蛋，我不是有绳子吗？将绳子甩过去，勾住对面的一处宫殿顶部，然后在接着绳子飞身到对面的石壁，以我轻功造诣，绝对不成问题。

　　“徐旭，绳子……”我不禁有点得意忘形，差点一脚就踩出了东南角的小小范围，无数的尸虫扬着猩红色的钩子，扭动着丑陋的身子，就要向我爬过来，吓得我慌忙退了回来。我可以保证，这些尸虫绝对不是吃素的……

　　“袁老大，你想要干什么？”徐旭问我，但说话的同时，他还是从背包内抽出绳子，他是做好了盗墓的准备，一应工具俱全。

　　我虽然也带着绳子，但长度却不够，不过是老村长提供的麻绳而已。

　　我从徐旭的手中接过绳子，麻利的打了个活扣，木头有点焦急的看着我说：“袁老大你想要干什么？”

　　当然是想法子出去，难道在这里等死不成？我笑道，我有信心，只要能过摸到对面的青龙，我就一定可以找到机关出去。

　　木头有点着急，嘴唇动了动，想要说什么，却是一个字也没有说得出来。

　　“木头，将手电筒举高一点，照着那个小阁楼，看到了没有啊？”我吩咐木头，木头依言将手电筒举高，我用力的将绳子甩了出去，由于没有四抓飞索，无奈之下只能靠着手腕的劲力甩出轻飘飘的绳子。

　　但我毕竟自幼修炼灵力，腕力还是可以的，或者是祖宗保佑，神佛有眼，我的绳子居然不偏不斜的套住个阁楼的一角，我用力的拉了拉，还好，够坚固，古代工匠没有偷工减料的概念。

　　我们所处在的东南角的一头却没有什么可供借力的地方，无奈我将绳子递给徐旭，打趣道：“徐大少，我袁飞的一条小命，就交给你了。”

　　在我甩出绳子的同时，徐旭已经知道我要做什么，接过绳子，用力的点头说道：“小心！”

　　徐旭用力的将绳子拉直，我也不多说什么，轻轻的从背上抽出宝剑，身子轻轻的一跃，人已经落在扯直的绳子上，如同杂技演员走钢丝绳一样，足尖在绳子上轻轻一点，人已经快速的向前飞去。

　　地上，无数的尸虫似乎感觉到新鲜的人生气息，纷纷昂气头来……


第四十二章 青龙

　　我不管这些，短短的五六米的距离，我仅仅只用了两秒钟的时间，已经单足点着对面那阁楼的顶部，这阁楼的顶部虽然说是墓室内的产物，可是做工却是一点也不马虎，全部是上好的琉璃瓦，光滑得紧。

　　从这边的阁楼到对面的宫殿，不过两米多距离，我还自信可以越得过去，然后，对面的青龙距离就非常近，我忍不住笑了起来，学武还是有一点点的好处的。

　　几乎是出于本能的，我忍不住就低头想着棺椁上看了过去，心中还有郁闷刚才没有打开的棺材。

　　手电筒在木头手中，我与徐旭都是靠着头上的矿工灯照明，而实话说，徐旭也不知道从什么地方买来的矿工灯，委实不怎么样，显然是被人当羊咕宰了，在昏暗不定的矿工灯照耀下，我向下一看，忍不住差点惊呼出来，脚下一滑，差点就掉了下来。

　　原本已经被我与徐旭用蛮力打开棺椁上，如今却躺着一个人……

　　我们没有打开棺材，自然是看不到尸体的，可是如今这个人怎么来的？难道尸体自己爬出棺材，躺在外面等着被人鞭尸？

　　我的心中升起一股隐晦的恐慌，隐隐似乎有点明了，可是仔细去想，又模糊得紧……

　　“袁老大，怎么了？”徐旭似乎是感觉到了我的异样，忙着问道。

　　我转过身来，冲着他摇头，但就在这个时候，在木头手电筒的照耀下，徐旭的脸一片苍白，两只眼睛差点就要凸出眼眶。而后，再我还没有能够反应过来的时候，他手一翻，五四手枪的枪口已经黑洞洞的对着我……

　　我还没有来得及说话，“砰”的一声响，子弹已经从枪口飞出，对着我的脑袋暴了过来。妈的——我暗骂一声，徐旭这丫的疯了不成？慌忙中我一个转身，身子后仰，企图避开子弹，但就在我转身的瞬间，我脚下一滑，差点就从光滑的琉璃瓦上摔了下去……

　　那是什么？就在我转身的瞬间，我看得清楚，我的背后站在一个人——一个蓬首污面，衣服褴褛、已经分辨不出颜色、质地的人……黑暗中我看不清楚他的模样，但一瞬间我的已经明白，原来刚才徐旭的子弹并不是射向我，而是我背后的人。我身上的开阳招魂幡再次震动了一下，很明显的震动，我心中一惊，难道说，另外的六面七星招魂幡，也在附近？

　　但在这样的情况下，我哪里顾不上寻找七星招魂幡，我得先把眼前的这个鬼影打发了才是。

　　奇怪——这人是谁？或者说，这个鬼影是怎么回事？怎么无声无息的跑到我的身后？我自信耳力还可以，如果是人来到我的背后，我不可能一点都不知道，可是这个人到底是什么来头，我的鼻子尖闻到一股刺鼻的腐烂臭味，似乎就是腐烂的尸体，难道说他就是从棺材内爬出来的腐尸？

　　一念至此，我慌忙再次向棺材上看去，果然——刚才我看到的一个恍恍惚惚的人影，如今已经消失不见，棺材还是刚才的样子，外面的犀牛皮已经被我们剥开稍许，露出里面木质的棺木。

　　我向后飘退稍许，与那鬼影拉开了一定的距离，然后就这么死死的看着他。

　　“袁老大，你没事吧？”徐旭惊恐的问道。

　　我憋着一肚子的怒火，看到老子背后有人，他就不能提醒一句，鲁莽开枪他就不怕误伤了我？

　　见我能够骂人，徐旭与木头明显的送了一口气，但就在我说话的同时，那个蓬首污面的鬼影身子一晃，诡异的欺近我的身边，黑黝黝的手掌对着我的胸口拍了过来。

　　妈的……老鬼欺人太甚！我忍不住破口大骂，但却不敢与他的手掌相接，长剑一抖，七点寒光迎了上去。

　　“袁老大小心……”徐旭可还真会打太平拳，在东南角上安全的窝着，却高声的吼道，唯恐我不分心？

　　“闭嘴！”我大吼一声，鬼影的速度比我想象中还要快，我一剑点出，他居然身子摇了摇，诡异的避开我的长剑，同时手掌一翻，改掌为爪，向我肩膀抓了过来。我看着他那如同是鸡爪一样的爪子，漆黑一片，长长的指甲向内翻转着，要是让他抓中了，我的这条小命只怕就要交代在这里。

　　我身子再次飘退，闪了开去，可是两次飘退，我的身体已经离开了阁楼顶部，飘飞到绳子上，我明显的感觉脚下的绳子微微一松，向下垂了下去。

　　“徐旭！”我惊恐的大叫，没有绳子借力，下面可是密密麻麻的尸虫等着我这个美味上场。

　　幸好绳子仅仅只是松了松，随即就绷紧。我喘了口气，举着对着单脚点在阁楼上的那个鬼影——不亏是做鬼的，好快的速度，我心中暗赞，实话说，在他没有动手的时候，我心中非常的害怕，连腿肚子都打颤，可是匆忙中我与他在阁楼顶部换了两招，却感觉鬼也不过如此。

　　但我怎么都没有想到，鬼影与我对持了片刻，居然脚下一动，对着我立身的绳子勾了下去，看他的模样，显然想要在绳子上动手脚——妈的，鬼也如此狡猾？我大怒，长剑一抖，对着他脚下就横扫过去，换成别的时候，借我一个胆子，我也不敢抢先动手，可是如今我的性命相关，他是鬼，不怕那些密密麻麻的尸虫，我看是一个活生生的人。

　　我剑影一动，鬼影身体诡异的一个旋转，避开我的剑锋，身体全部虚空悬于墓室中，手掌一扬，对着我就一掌劈了过来，劲风扑面。

　　好强的劲气——我心中暗自惊讶，本质上我是没有把他当作人看待，惧怕他的目的也就是担心他身上带着的尸毒，可是如今当他劈出一掌的时候，我心中却是一颤，整个心都往下一沉？鬼还能够使用灵力，带出劲风？

　　就这么一愣之间，对方的掌风已经扑面而来，我闪避不及，身体一扬，向后倒去。换成平时与人动手，就算对方的武功比我好得多，我一倒之下，大不了来个懒驴打滚，避开也就是罢了，可是如今我身体站在一根绳子上，下面却是密密麻麻的尸虫等着我鲜美的血肉。

　　我还算机警，脚下一勾，勾住绳子，身子却软软的倒下，凌空倒挂在绳子上，由于绳子的一头是徐旭抓在手中，所以离地面并不高，那丫的还算是好心，高高的就绳子举在头顶，就算如此，我的脑袋距离地面，似乎不到三寸，无数的尸虫争先恐后的爬了过来，扭曲着身体……

　　“啊……”我的耳畔停得徐旭与木头的同声惊叫，忙抬头看过去，鬼影也站在绳子上，不过，他身子轻盈得很，似乎是没有体重。

　　妈的——我暗骂自己糊涂，鬼怎么有体重？我一个翻身，再次飞上绳子，鼻子边再次闻到鬼影身上腐烂的臭味，忍不住飘飞几步，仔细的打量着他。不知道为什么，我突然升起一个古怪的念头，难道这个鬼影，居然不是什么不干净的东西，而是……活人？

　　墓室内的活人？

　　我顿时被自己的这个想法惊呆了，这怎么可能？如果他是活人，那么他势必已经在地上很久很久，这样的墓室内，什么都没有，他是怎么活下去的？

　　不由自主的，我开始仔细的打量着眼前这个看着恍恍惚惚的鬼影，越看越感觉他不想传说中的鬼……

　　“你……是人还是鬼？”我忍不住问道。

　　对面的鬼影似乎呆了呆，不知道是因为的我问题，还是别的，反正我一时之间也说不清楚，总有着一种莫名其妙的感觉，悬在心中，酸涩得很……

　　“哎……”一声叹息——无奈而苍凉，就这么在墓室内回荡着，在我的心底徘徊着。然后，我的眼前一花，鬼影由原本的清晰转变为朦胧，最后，仿佛的一股黑烟，消失在我的面前……

　　刚才我与鬼影距离不到三步之遥，可是他就在我的眼皮子底下，凭空消失了……人有这等本事？

　　鬼！他绝对是一个鬼！墓室中怎么可能有活人？

　　我冷笑，我大概是糊涂了，居然以为鬼影是活人？我怎么就没有怀疑自己是鬼？我拍了拍脑袋，转身再次飞上阁楼，这次我连脚步都没有停，飞跃上旁边的宫殿，距离对面的墙壁的青龙，仅仅只有三米之远。

　　青龙的头部还在不停的扭动着，只不过已经没有了尸虫吐出，想想也是，哪里有那么多的尸虫？

　　猛然我心中一动，难道说，这条青龙的尾部，是通向下面的那个腐烂重叠着的殉葬坑？坑内的腐尸都是用来饲养尸虫的？为的就是这个机关？

　　是的，一定不错！否则下面的那个殉葬坑，根本就不像是殉葬坑的模样，只是用心也太歹毒了一点，为了一个机关设置，就要了那么多人的性命？我才不相信，那些腐烂的尸体都是自然死亡，而非他杀。

　　正当我观察这青龙石雕的时候，身后微微传来衣袂破空之声，我唯恐刚才的鬼影再次袭击，忙着转身，一看之下不禁松了口气，徐旭已经站在我的背后。

　　“你怎么来了？”我皱眉问道，把木头一个人留在东南角上实在是危险得很。

　　“我过来帮你！”徐旭理直气壮的说道。

　　过来帮我？我冷笑，真是说得比唱得还要好听，刚才我大战鬼影的时候，他干什么去了，这个时候眼见没有什么危险，跑来帮我？但我也不说破，冷冷的道：“过去把那个青龙脑袋砍了吧！”

　　我说话的同时，已经将手中的长剑递了过去。徐旭有点尴尬的笑了笑，扭过头去不看我：“袁老大，你武功好，还是你来吧，嘿嘿，小弟给你掠阵。”

　　掠你妈的头，我笑骂了一声，身子一跃，凭空飞起，向着青龙的头部跃了过去，同时手中的长剑一抖，一抹寒光对着青龙的脑袋就看了过去。

　　“砰……”火花四溅！

　　我一剑砍在青龙的脑袋上，可是青龙毕竟不是血肉之躯，而是石雕，我手中的长剑虽然是一柄宝剑，但这么一剑下去，也仅仅只是溅起一串火花，并没有能够砍下青龙的脑袋。可是我却是灵力一泄，身子不由自主的向下坠入。

　　我心中一惊，这里的地面上，早就被密密麻麻的尸虫占据着，我若是不想死，就绝对不能落在地面上，无奈之中，我长剑一抖，心一横，对着青龙直接刺了过去。

　　这次我用尽了全身的力气，长剑险险的刺进石壁上，顿时轰隆一声大响，仿佛的打了一个焦雷，震得我耳朵都有点发麻——原本雕刻在墙壁上栩栩如生的青龙刹那间化成一堆齑粉，石屑纷纷下落。我靠着长剑的支撑，勉强的挂在石壁上。被落下的石屑淋了一头一脸，幸好没有大块的碎石坠落，否则我这条小命只怕就交代了。

　　“不好，袁老大，快过来……”徐旭惊恐的大叫。

　　什么？我不解，忙着转身去看，并没有看到什么异样，可是徐旭却是脸色苍白如土，再次催促我，眼见我还是不动，手一扬，一根绳子对着我抛了过来，我眼见他说得焦急，显然确实是有着什么事情，忙着接住绳子，同时用力的将长剑从石壁内扯了出来，飞身再次向宫殿的顶部落下。

　　我的脚还没有来得及踩落，我的背后猛然灯火辉煌，让我久处黑暗中的眼睛几乎适应不了……

　　“火？”我仓皇的转过身来，身后原本雕刻着青龙的石壁上，出现了七个拳头大小的洞口，呈现北斗七星的形状排列着——我刚刚见到那青龙的时候，总感觉有着说不出的古怪，如今才算想明白，原来那龙盘旋的姿势不对，现在想想，大概是为了掩盖龙身后面的七个拳头大小的洞口。

　　而如今，七个洞口全部喷出炙热的火焰，原本遍布地面的尸虫，一旦被火焰烧着，纷纷化成黑色的灰烬……

　　在火焰的明光之中，整个墓室内都是一片的光明，我与徐旭是站在宫殿的顶部，避开了火焰，可是木头还在东南角上，如今大火，岂不是要把木头烧死？想到这里，我忙着几个起伏，飞身过去，想要将木头救出来。


第四十三章 火窟

　　可是，当我几个起身返回东面的阁楼顶部的时候，向东一看，一根长长的绳子软软的垂在地上，东南角上的蜡烛早就熄灭，空空如也，哪里还有木头的影子？

　　“木头……”我有点惊恐的叫了出来，木头——去了哪里？这是一个封闭的墓室，木头断然没有凭空消失的可能？而且，就算他发现了什么机关，找到出路，也不肯不招呼我们。

　　徐旭从后面掠了过来，一见之下，也是目瞪口呆，半晌才结结巴巴的问道：“木头呢？”

　　“你……”我想要说几句抱怨的话，但想想，如今整个墓室内都被火焰密布着，那些尸虫被火焰一烧，顿时就冒出一股股的黑色烟气，散发出难闻的臭味，我的头已经隐隐作痛，胸口闷着难受。就算有再大的问题，也得出去再说，如果木头真的有什么事，我是绝对不会放过徐旭的。

　　好歹毒的机关，布置这个墓室人的明显根本就是不留退路——环环相扣。青龙被毁，火焰喷出后，尸虫本身绝对带着尸毒，焚烧后毒气就散发在空气中，进入此间的盗墓者自然难以脱身，而火焰的燃烧，势必消耗密封墓室内的空气，也导致活人最后会变成死人，成为墓主大人的陪葬品。

　　这面墙壁的背后必定有着大量的硝石与火焰，青龙就是唯一启动的机关。

　　可是我虽然已经知道，却是太晚了。火焰印在徐旭的脸上，明灭不定，看着有点恐怖，在我们的下面，就是墓主大人的棺材，我清楚的看到东面棺椁的一头，暗红色的线装物体还在生长着。

　　“怎么办？”徐旭问我？

　　我摇头，想了想道：“找不到出路，我们就只能死在这里……”

　　“轧轧……”我的话音未落，一阵机关启动的声音响起。我一惊，感觉脚下似乎站立不稳，有什么东西在移动。怎么回事？我低头一看，不禁魂飞魄散，原本我立足的东面小阁楼，这个时候正在想着棺床靠去……不，不光是我站立的阁楼，就连旁边的宫殿楼台，一并也在移动……

　　“啊……”徐旭惊呼出声。

　　不好，这里要塌陷了……我的脚下，阁楼已经在快速的倒塌下去，同样的，旁边的宫殿楼台也开始倒塌，所有被火焰烧得四处乱串的尸虫，也开始寻找高的地方躲避……

　　“袁老大，赶紧想法子啊，要不，我们就得都死在这里。”徐旭惊恐的大叫着。

　　“你猪啊……就会用钱砸人……”我一肚子的怒气再也忍耐不住，破口大骂。

　　徐旭也是急了，被我骂得一张俊脸憋得通红，半晌才道：“我终于知道，中国人有一句古话说错了……”

　　什么？我气不打一处，都什么时候了？他还有心情研究中国的古文化？他脑子真的有毛病了？这丫的看着长得俊美，可是却是绣花枕头？

　　“古人说，有钱能使鬼推磨，现代人更说，有钱能使磨推鬼，老子我现在愿意砸一个亿的美金，让某个磨去推鬼……”徐旭破口大骂。

　　我靠！我差点就立足不稳，从楼台顶部摔下来，这家伙什么心思，难道遇到事情，就不愿意动脑子想一下？我看着遍地都是乱七八糟的火焰，烧得整个墓室内都是一片光明，让永埋在地上的鬼魂似乎是看到了天堂大门，可是对于我们两人来说，却是烈火地狱。

　　“火……烈火……”我心中一动，看着旁边大呼小叫的徐旭，心中已经有了算计，“徐大少，如果我有法子救你出去，你是不是愿意哪个一亿美金砸我？”

　　我原本以为徐旭出于慌乱中，会迫不及待的答应，那知道这家伙一旦谈到钱，根本就是要钱不要命：“袁老大，我不值那么多钱，如果你有法子出去，我自然也可以跟着沾光，如果你不出去，那么有你陪着，黄泉路上也不寂寞……”

　　我……差点没有被这王八蛋气死，闻言也不说什么，眼看着脚下的楼台已经坍陷得不成模样，而且墓室内由于大量的硝石火药燃烧爆炸，空气严重缺少，加上尸毒，虽然我与徐旭都有着秘制的解毒丸，可还是头痛胸闷。

　　“你身上有没有雷管？”我忙着问道，徐旭的保镖买了很多雷管，原本是用做炸墓室的入口的，后来由于有人利用活人鲜血生祭，直接打开了墓室，雷管自然没用。

　　“有有有……”徐旭一叠连声的答应着。

　　“有就好，赶紧拿出来！”我催促道，事实上不用我说，徐旭已经慌忙的从背包内掏雷管，好奇的问道，“是不是要将大门炸开，只怕不成吧，一旦爆破，很有可能墓室塌方，我们被活埋在里面。”

　　我闻言冷笑道：“不炸的话，我们也得闷死、烧死在里面。”说话的同时，我已经从徐旭的手中接过了雷管，摸出打火机点燃，对着依然还在喷着火焰的那面石壁就狠狠的砸了过去。

　　徐旭见了，忙叫道：“袁老大，你糊涂了？墓室的大门在那面，那是墙……”

　　他的话还没来得及说完，“轰隆”一声，巨大的暴涨声震得我耳朵轰轰作响，整个墓室顶部无数的碎石飞溅——正如他所说，墓室顶部要塌陷了，但就在这个时候，我一把拉过徐旭，飞身而起，对着对面墙壁上漫天的火焰冲了过去……

　　徐旭张口想要惊呼，但却被扑面而来的热浪冲击得老实的闭上嘴巴，对面的墙壁上已经出现一个老大老大的黑洞。一朵火红色的火焰喷薄而出，而我却是不惊而喜——正如我所料，青龙墙壁的背后果真是空的，而另有出路。

　　青龙的尾部是直接连同腐烂的殉葬坑，难么在青龙的背后，必定有着总机关枢纽，可是在个墓室却是机关层叠。巧妙的利用了人类的心理作用，喷薄而出的火焰，势必让很多人望而却步，自然不会想到，这里的唯一活路，事实上就在石壁的背后。

　　难怪墓室内的壁画如此的粗糙，可是那条青龙却是栩栩如生，原来一切的必杀之局，都在这里……而绝路中的唯一活路，也在这里。

　　但是，我毕竟不是神仙，也不是这个墓室的设计者，我做梦都没有想到，石壁的背后到底有什么，所以，我只是本能的拉着徐旭一起向下跳……

　　我们的头顶上，一片火光过后，轰隆隆的声响中，我隐约听得有“轧轧”的机关启动声音，然后我们的世界就陷入一片黑暗中，我们的身体在急剧下降。

　　我们不知道会落在何方，也不知道这里到底有多深，唯一的知道是——如今我们只能听天由命。

　　“扑通……”不知道过了多久，我的身体重重的坠入在水中，冰冷的地下水让我刹那间打了个寒颤，四周的一片黑暗，我张口想要呼叫，可是冰冷的地下水立刻毫不客气的灌进我的喉咙。

　　在下降的过程中，我一直在拼命的提起轻身，可是还是没有用，我们只是普通的武者，不是神仙，没有御风飞行的本事，本身的重量加上自由落体的急坠下降之力，我不知道我现在处在水下多深的地方，只能凭借着本能的判断，我拼命的向上游……

　　又在水下灌了两口水，我的头部猛然一轻，清新冰冷的空气狠狠的灌入肺腔，我深深的呼吸了一口，伸手摸向头上的矿工帽子，折腾了好一会子，矿工灯终于摇摇晃晃的亮了起来——

　　这是什么地方？徐旭呢？我接着矿工灯不怎么明亮的光线，四处看了看？这应该是一个老大的地下湖，也不知道是天然的还是人工修建的，反正我一眼也没有看到边际，我与徐旭在下坠的过程中散失，他应该也坠入在地下湖水中，只是如今黑黝黝的湖面上，却是一个人也没有。

　　“徐旭……徐大少……”我忍不住高声叫道。

　　我的声音被湖水无限制的放大传了出去，隔着水音，非常的难听，可是四面都是一片死一样的沉寂，听不到一点点的回音……

　　偌大的地下湖水中，仅仅只有我一个人，一盏昏黄的矿工头灯明灭不定。低头看向水面，湖水中照出我的影子，分外难看，突然在一瞬间，我有点糊涂……我是人还是鬼？我还活着吗？

　　我迷茫的看在湖面上自己的影子，四周是一片死一样的沉寂。直到感觉身体冻得有点僵硬，我猛然惊醒——我这是怎么了？我居然在这里胡思乱想？我得赶紧寻找徐旭与出路才是正途。

　　想到这里，我再次抬起头来，四处看了看，偌大的湖面上，一望无际，抬头向上看，漆黑一片，也是什么都看不到，怎么办？

　　正当我在着急的时候，模模糊糊的，前面的水面上，似乎漂浮着一个人的影子——徐旭？

　　我大喜，也顾不上多想，奋力向着那边游了过去，不错——那果真是一个人影，漂浮在水面上，虽然还是很模糊，但已经可以分辨得清楚。我心中更是高兴，就算是找不到出路，在这鬼地方，有个人说说话，也比一个人要好得多，哪怕是我不喜欢的人。


第四十四章 碧落黄泉

　　渐渐的近了，但我也越来越感觉不对劲，这人……不怎么像是徐旭，穿的衣服不对，而且他就这么仰躺在水面上，一丝不动。不行，这可是地下湖水，而且还是墓室中的地下湖水，天知道有什么诡异的东西？

　　我心中不禁提高警惕，好奇心的驱使下，我还是划水过去，三步……两步……在距离两步之遥的时候，我已经看得很是清楚。

　　妈的！我的手脚一阵抽搐，这——这哪里是徐旭那个英俊的小伙子，这分明就是一具浮尸，尸体已经在水中泡得肿胀不堪，可是还没有腐烂，只是一张脸煞白，肿胀得完全变了型，看不清本来的面目，身上穿着的衣服也看不清楚是现代的还是古代的。

　　不过，根据我的判断，应该近期的死尸才对，尸体泡在水中，腐烂的速度可要比普通在空气中的速度要快得多，这浮尸的死亡时间，最多不过三天。当然，这仅仅是按照常理推断。

　　我很想检查一下浮尸的身上有什么东西，然后辨别一下这人的身份来历，可是，我几次伸手，看着那张被水泡的肿胀不堪的脸面，惨白惨白，眼睛凸出眼眶，几乎已经不像人的眼睛，呆滞的看着上面，宣布着某种的不甘与愤怒……

　　不知道为什么，我的心被一种难以言喻的恐慌包围着，也许两三天后，我的尸体也会这么浮在水面上？

　　我伸出的手缩了回来，我得赶紧走——距离这浮尸远远的才是。我越想越是害怕，拼命的划着水，知道我再也看不到那具浮尸，我原本提着的一颗心总算是稍稍的安了一下。

　　但是，茫茫一片的地下湖水中，我该何去何从？我茫然的看着水面中的影子，苍白憔悴，两只眼睛遍布血丝，比刚才泡在水中的浮尸好不到哪里……

　　突然我的小腿肚子上一紧，似乎是被什么东西抓住，我大惊——这该死的地下湖水中，天知道有什么恐怖的生物？慌乱之中，我忙着连连的蹬着双腿，企图摆脱下面那杂物的拉着。

　　“哗啦……”一声水响，我的腿肚子上一松的同时，旁边溅起老大的一朵水花，我慌忙向后退开稍许，右手已经摸向背在背上的长剑，有了殉葬坑的那次经验后，我把长剑牢牢的绑在背上，倒也不担心再次丢失，这样的地方没有武器实在是一件糟糕透顶的事情。

　　水中冒出一个人头来——

　　“妈的！袁老大，看在美金欧元的份上，带上兄弟我吧……”徐旭送水中冒出头来，一边摸着脸上的水珠子，一边说道。

　　“徐旭……”我的一颗心受不了这样的打击，刚才被浮尸吓得半死，他偏偏在潜在水中抓我的脚，差点就吓死我，当即就骂道，“你找死不成，躲在水里做什么？”

　　素来好脾气的徐旭这次却跳了起来，溅起老大的水花，怒道：“老子我愿意呆在水中啊，鬼知道怎么回事，这……这是什么地方？”

　　“我怎么知道这是什么地方？”我摇头，很想骂回去，但眼见徐旭没事，将我一个人置身地下湖水中的恐惧感冲淡不少，叹了口气，道：“别说了，赶紧找出路要紧……什么黄泉谱、七星招魂幡……都让他们见鬼去吧。”我愤愤的道，命都保不住，还要什么宝物做什么？

　　我一边说着，一边四处看了看，湖水茫茫，依然是一望无际……

　　“我的矿工灯坏了。”徐旭跟随在我后面，可怜兮兮的说道。

　　“那就用手电筒。”我冷冷的说，虽然手电筒没有矿工灯好用，可是毕竟有照明工具，在这样漆黑一片的地下，没有照明工具，简直就是死路一条。

　　“我的手电筒给了木头……”徐旭很是无奈的说。

　　我想了想，从背包内发出手电筒，递了给他，不用说我的背包也早就湿透，但手电筒都是徐旭买的，由于原本他就知道是盗墓要用，所以手电筒都是买的防水防震的，目前市场上最最好的。

　　徐旭欢天喜地的接过手电筒，压低声音道：“这水里有古怪……”

　　我好气的看了他一眼，冷冷的道：“有什么古怪了？”

　　徐旭的脸色有点苍白，半晌才道：“刚才我掉下来到时候，四周都是一片黑暗，糊里糊涂的我好像摸到过一个人……可是我与他说话，他却不理会，再摸摸，身上冰冷冰冷的，只怕不是活人……”

　　我想到漂浮在水面上的浮尸，心中已经明白，徐旭已经够大胆了，虽然临危机变的能力差了点，但毕竟他的富家少爷，能够有这份胆识已经不错，换成我刚才要是在漆黑的水中摸到浮尸，只怕会吓得疯掉。

　　“算了，别说那个，我们赶紧找出路要紧。”我忙着安慰着徐旭，也不把刚才我在水面上看到浮尸的事情告诉他，免得再次吓唬他。

　　那是！那是！徐旭连连答应着。但地下湖水一片苍茫，又到什么地方去寻找出路？

　　我们两人漫无目的在水面上游了大约有十来分钟，徐旭竖着耳朵听了听，压低声音说道：“袁老大，你听……什么声音？”

　　我也竖着耳朵听了听，隐隐约约的似乎有着水流声，我忍不住心中一喜，我们处在这样的底下湖水中，死一般的沉寂，如果有水流声就代表着应该有出路，只要顺着水流，我们应该是可以出去的。

　　“走，赶紧过去看看。”我招呼着徐旭道。

　　徐旭也大是兴奋，两人的游水速度明显的增加很多，向着水流之地游了过去。但没有游多久，猛然徐旭从背后拉着我道：“袁老大，你看……那是什么？”

　　我本能的回头去看，只见在我们的左上方不远处，隐隐约约的似乎又飘来一具浮尸……

　　“是尸体！”我故作镇定的道，刚才我在湖水中就看到过一具，如今又是一具，虽然不明白这尸体的来由，可是心中却忍不住惶恐……这些是什么人，怎么死在这底下湖水中？

　　徐旭看了看我，问道：“要不要过去看看？”

　　“看什么？”我摇头说道，“尸体可不比漂亮的大姑娘，又什么好看的，我们赶紧找出路要紧。”

　　可是我虽然嘴上这么说，眼看着尸体越是靠近，心中害怕，还是忍不住向那边看了过去，徐旭也是一样，他的手中举着我的狼眼手电筒，光线要比我的矿工灯明亮得很，皱眉道：“袁老大，不对劲……”

　　我也感觉不对劲，摇头道：“过去看看……”

　　距离浮尸已经越来越近，这应该是一具刚刚死去不久的尸体，看着并没有被泡着涨开，让我与徐旭惊惧的是——这人身上明显的穿着现代人的服饰，直到到了近前，徐旭忍不住惊呼出声……

　　“陈强……”

　　不错，我看得分明，虽然陈强的脸已经被泡得苍白一片，眼珠子凸出眼眶，但还是可以分辨得出来，这具尸体就是陈强。他怎么会死在这里？我回想起在上面的墓室内，他还说让我救他，后来在徐旭与木头打开墓室大门的时候，他又莫名其妙的失踪了，如今尸体却出现在这里？

　　他是如何离开墓室，又是如何来到这里的，只怕将永久的成为一个迷，在也没有人能够给我一个正确的答案。

　　徐旭看着我，我正好也转过头去看他，如今跟随宁珲进入墓室的三个陈家村的人，无一例外全部把命给留下了，还有木头，失踪已久的宁珲，有点诡异的大壮却不知所踪。

　　“不要理他，我们走……”我毅然的掉过头去，转身就走。徐旭自然也没有意见，人都死了，我们也无能为力，借用徐旭的一句话，如果我们能够出去，安排好他的亲人也就算是尽心了。

　　我转身刚刚游了动了一下，猛然感觉背后一紧，好像被什么东西挂住了背包，忙着转过身来，一看之下，不禁魂飞魄散……

　　陈强的一只手，死死的抓住我的背包，原本已经凸出眼眶的两只眼珠子，鲜红夺目，死死的盯着我。

　　我吓得差点没有惊叫出声，水中无法借力，正不知道该如何是好，徐旭手一扬，青铜镜对着陈强的尸体照了过去。

　　强光闪过，陈强的尸体在水中化成焦骨，但他一双手依然死死的抓住我的背包不放。

　　“怎……怎……怎么办？”我有点结巴的问道。

　　徐旭毅然的从我背后抽出宝剑，对着陈强的手腕砍了下去。陈强的手腕被一剑砍断，软软的松开了手，我松了口气，徐旭也喘息说道：“好险，他是死不瞑目，估计是想要我们将他的尸体带出去……”

　　“哗啦……”

　　徐旭的话还没有来得及说完，陈强的尸体猛然在水面上一个翻身，直直的立在水面上，断了的一只手只剩下一截骨头，不停的向我伸了过来，两只手却是乌黑乌黑，指甲老长老长，也向前伸着……

　　我吓的仓皇后退，幸好陈强的手仅仅在水中维持了片刻不到，然后身子一僵，直直的倒在水面上，顺着水流继续向下流漂去。

　　我擦了一把头上的冷汗，看着陈强的尸体已经焦枯，顺着水流继续漂了下去，喘了口气说道：“吓死我了……”

　　徐旭也是脸色苍白，好久才道：“我们快走……”说着居然首先向前游去。


第四十五章 湖底瀑布

　　我几乎是不敢再次回头去看陈强的尸体，一来的害怕，二来还有点负罪的心理，想想，上面还有两个哭得伤心的老母亲，估计还不知道儿子已经永远的埋于此地……

　　“快看快看，袁老大，你快看……”游向前游了片刻，徐旭一叠连声的叫道。

　　我也已经看到了，就在我们前面不远的地方，地下湖已经出现了河岸，但这不是吸引我们目光注意的原因，而是在湖岸的另一面，不远的地方出现的一座似乎的瀑布一样的水帘，让我与徐旭都叹为观止。

　　谁也不会想到，在这样的地下世界中，还有着如此奇观。

　　徐旭首先爬到湖岸边，伸手拉了我一把，我们两人都喘了口气，看着对面不远的地方那地下瀑布，面面相窥，一时都说不出话来。

　　“这算不算是世界奇观？”徐旭喘了口气，比划了片刻后道，“我估计大概有四米到五米高，要是能够将这里开发出来，形成旅游景点，绝对是……生意火爆。”

　　我冷笑，他可还真是钱迷啊，这样的地方开发出来形成旅游景点？七星鬼穴做旅游景点？

　　“你不用开发了，你看，那是什么？”我借着徐旭手中的手电筒，向水下一照，指着水面上冷笑道。

　　“咦……”徐旭也皱眉——水面上，靠着岸边最近的地方，一个女人脸微微的凸出水面，仰首向上，而同时的，几乎是与脸面向平，女人的手也凸出水面，托着一只星型的盘子……不，应该说，就是托着一颗星在手。

　　这应该是一座石雕，不过，雕像逼真得很，女人的神态非常的祥和，没有一点的暴戾之气，与此地的诡异阴沉很明显的不符。那颗星星不知道是什么材料所做，在手电筒的照耀下，居然发出淡淡的反光，映在水面上，仿佛真是九天星辰落入凡尘，竟然有着一股说不出的清丽……

　　可不知道为什么，我的心中却感觉有一股莫名的诡异，恐惧再次爬上心头。我从徐旭的手中接过手电筒，对着水面上照了过去，距离对面的地下瀑布估计有着十来米远，而在这十来米的距离处，水面上并不是只有一个女人的雕像。

　　就在距离不远处，另一处女人手中的星星，发出淡淡的银色光芒……

　　七点星光，在水面上连在一起，形成一个勺子的模样，斗柄正好指着地下瀑布……

　　我叹了口气，这里的处处都有着北斗七星的影子，七星鬼穴与我袁家的七星招魂幡，到底有什么渊源？

　　为什么爷爷一定要找回七星招魂幡？甚至为此陪上我的性命都在所不惜？这是一个我一直都想不明白的事情。

　　徐旭冲着我比了比手势，问道：“要不要过去看看？”

　　我想了想，这个附近也不知道有没有出路，但既然都已经到了这里，不过去看看我也实在是不甘心，而且湖岸上也不一定就安全，向后看是乌黑的一片，苍凉得很。

　　“过去！”我几乎是咬牙切齿的从口中挤出了这两个字。

　　徐旭点头，活动了一下手脚，又要向水中跳去，我忙着叫道：“别动……我们直接从这些星光上走。”

　　徐旭不解的看着我，我用手电筒向着水下照了照，湖水不深，可是这么一照，徐旭也看到了，就在距离七点星光不远的地方，一具尸骸爬在水下，由于水流再动，似乎尸骸也在动……早就腐烂的不见血肉的白骨，空洞洞的眼窝子，在水下分外狰狞。

　　“妈的……”徐旭舔了舔有点干枯的嘴唇，骂了一句娘，想着我们两个也都是刚从水下爬了上来，顿时有着说不出的恶心。

　　我指着水面道：“这个水下，还不知道有多少的尸体，邪气得很，你看这七点星芒，以我们的轻功造诣，从上面过去，绝对不成问题。”

　　徐旭也不多说什么，身子一轻，首先想着靠着岸边最近的那点星光掠了过去，脚尖在星芒上轻轻一点，再次向着另一点星光掠去。我怕徐旭莽撞出事，忙着也跟着掠了过去。这个看着有点惊险的湖面，过得去是出奇的容易。

　　在接近底下瀑布的时候，有着一排的白色石头，可供立足，蜿蜒着通向瀑布里面。徐旭已经站在白色的石头上，指着里面苦笑道：“这怕这个里面另有洞天……”

　　我点头，低头看着脚下的白色石头，这些石头方方正正的，有着人工堆砌的痕迹，奇怪的是居然没有生长青苔。

　　“进去看看？”我征求着徐旭的意见，事实上也是多此一举，到了这里，又怎么会不进去？

　　白色的石头一路蜿蜒着到瀑布里面，瀑布的水流并不急，甚至我与徐旭就站在面前，也感觉不到瀑布的磅礴气势，瀑布确实不高，仅仅只有五米左右，徐旭的估计是正确的。

　　我用手电筒照了照，手电筒的光柱打在水帘上，水幕遮挡着，里面黑黝黝的一片，什么也看不清。

　　“这倒有点像是花果山水帘洞……”徐旭的想象力倒是很丰富。

　　我摇头笑说：“花果山水帘洞可是唯美得很，这里却是鬼气森森，哪里能够比？你看……”我话还没有说完，本能的用手电筒照了一下水面，不禁吓得差点惊叫出来——水面下，一张张人面仰首向上，眼珠子凸出眼眶，皮肤在水中已经泡得涨了开来，却神奇的没有腐烂。

　　徐旭顺着我手中的手电筒向下一看，也差点惊呼出声，这个瀑布的水潭底下，密密麻麻的也不知道有多少尸体，黑暗中仅仅看到鬼影重重，人头密布……诡异的是，这些尸体在水中浸泡多年，却没有腐烂，仅仅只是涨了开来。更诡异的是，这些人一个个都仰面向上，眼珠子凸出眼眶，仿佛是在瞪着我们这些不请自来的闯入者。

　　“这里怎么有着这么多的死尸？”徐旭的声音带着难以掩饰的惶恐。

　　我摇头没有说话——想到刚才水面上的浮尸，非常有可能就是这里的尸体被水流冲了出去，漂浮在水面上，但奇怪的是这些尸体泡在水中，怎么会没有腐烂？我再次将目光投下水下，一具具的尸体似乎就在我们的脚边，距离水面并不远，似乎是悬浮体，凸出眼眶的眼珠子满是不甘……仿佛想要诉说什么。

　　“小心一点，我们进去！”我低声的嘱咐着徐旭，自己的心中却是恐惧无比。

　　徐旭答应了一声，我们两人说话的同时，小心翼翼的顺着白色石头，几乎就是从水下悬浮的尸体丛中才过，转过水幕，我忙着举着手电筒照了照，唯恐再次见到什么不好看的东西。

　　里面是一个黑暗的山洞，很多地方都透露出人工穿凿的痕迹，真想不明白，什么人这么大的手笔，在地下弄出如此大的工程，并且杀了这么多的人陪葬？

　　徐旭说这里原本是袁天罡诓骗则天女皇所建，看样子也不假，不是帝皇之家，谁有那么多的金钱人力修建如此庞大的墓室？水幕背后，并没有太深的水，顺着白石向前走得几步，就是一排排的石阶。

　　我和徐旭踏上水幕后的石阶时候，心中不知道为什么，都升起一股莫名其妙的感觉，说不清是恐慌还是无奈，甚至有种心酸……

　　石阶一路延生向上，我怕再次遭遇刚刚进入石室一样的悬魂梯，对于这重术数高手弄出来的玄虚，我是一筹莫展，因此很是担心，哪知道这次却是顺利的很，不但没有悬魂梯，就石阶附近也没有再次发现尸体什么不干净的东西。顺着石阶向上没有走得几步，一道巨大的石门就出现在我们的面前。

　　墓室？我与徐旭相互对看了一眼，两人同时加快了脚步，心情有点兴奋、紧张、恐慌纠缠在一起……

　　石门前，一左一右是两座巨大的神兽，我看着有点眼熟，想了想顿时释然，原来这就是以前看到的麒麟模样。石门上也有着凶煞的神兽雕像，不过雕刻的是什么，我却认不出来，两只老大的铜环，镶嵌在石门上。

　　这一切都很正常，符合着一个帝王墓室的规模，可是在这座石门的两边，却有着一副对联——

　　左联是：碧落七星池；右联是：黄泉鬼府路；顶上的横联：不归幽冥。原来外面的那个地下湖，居然是碧落黄泉，那么这里，应该就是幽冥鬼府了？我看着石门顶上的那四个大字“不归幽冥”，一颗心再次不争气的跳了起来。

　　忍不住喃喃念道：“不归幽冥……不归幽冥……幽冥途还有归路吗？”

　　这副对联刻在墓室门口，倒是再合适不过，可是古代墓葬，图的就是一个吉利，怎么会雕刻这么两句对联在这里？我满心的狐疑，目光一扫，看到左联的旁边似乎还有着四个小字，心中好奇，忍不住就凑了过去。

　　说是小字，那是针对对联来说的，那字体也不小，足足有拳头般大，我用手电筒一照，清清楚楚的四个字——搬山道人！

　　“这搬山道人是谁？”我好奇的问道，我家的七星招魂引上也写着这四个字，我却不知道这搬山道人是何来历？

　　徐旭很是惊讶的看着我问道：“难道你家老爷子没有对你说起过搬山道人？”

　　我摇头，我就学了三天的风水玄术，根本不了解这搬山道人到底是何人——徐旭解释说，搬山道人乃是传说中的九天玄女，传说中，黄帝与魔王蚩尤大战，蚩尤有着水师风伯相助，黄帝处于下风，得与九天玄女传下玄学术数，黄帝是靠着风水玄术，才战胜了蚩尤，建立我华夏文明……

　　这个传说我好像也听说过，可是——这九天玄女又与搬山道人有什么关系？

　　徐旭笑着说：“当年黄帝与蚩尤大战，风伯鼓起大风，把黄帝的士兵都吹走了，九天玄女为了帮助黄帝，就使用神通，将附近大山都搬了过来，挡住了风伯的大风，黄帝最后才取胜，黄帝取胜后，抓住蚩尤将他五马分尸，尸体分成五块，九天玄女担心魔王蚩尤复活，又搬来五座大山，将蚩尤的尸体镇压在山下，传说就是如今的五岳……

　　九天玄女因此得名搬山人，风水玄术也传了下来，她成了阴阳师的开派宗师。后来道教兴起，风水玄术中很多人都是道士，为了纪念九天玄女，很多阴阳师都会采用搬山道人这个名号。”

　　我越发听得糊涂，如此说来，搬山道人竟然是九天玄女的别号？而且，据徐旭所说，历代以来都有风水术士自命为搬山道人，那么我家的七星招魂引上的搬山道人与这个搬山道人可能是一点关系都没有？

　　我将心中的疑惑问了出来，徐旭笑着点头，说这个正常，历代以来自命搬山道人的实在太多，无从分辨得清。

　　我一边想着，一边走到墓室的石门前，抓着铜环拍了拍，石门发出很是清脆的声响，却是纹风不动。

　　我看着徐旭，问道：“有法子打开石门不？”

　　徐旭摇头，说是雷管刚才已经被我用掉了，这个石门结实得很，不用炸药，只怕是打不开。

　　石门打不开，那不是白说了？我心中有点郁闷，走到石门前，又使劲的敲了敲，石门发出沉闷的回响，正如徐旭所说，确实是很厚重，没有工具，想要打开是绝对不可能的。

　　“快看……”就在我研究石门的时候，徐旭在我的背后惊呼出声。

　　我慌忙转过身去看时，徐旭正对着左边的麒麟石雕出神，我不明白，一只石头麒麟，有什么好看的？但还是转过身去，走到他的面前，顺着他的目光看了过去，这一看之下，我也不禁吃了一惊，麒麟的左边耳畔，居然有着一只血淋淋的血手印。刚才我的注意力全部被石门上的对联吸引着，并没有留意两只大石头麒麟，对于如此明显的东西，居然没有看到。

　　“这个血印很新鲜，应该是刚刚印上不久的，必定有人比我们抢先一步进入了这里。”徐旭解释说道。


第四十六章 血手印

　　我盯着石头麒麟上的血手印看了好长一会子，忍不住向后退了一步，我也不清楚我到底怕什么，沉吟了片刻方才道：“你如何判定就有人比我们先一步进入了墓室？这地方诡异的事情多了，你还记得我们刚刚进入墓室的时候，曾经见到滴血的石头？也许这个石头与那个石头一样的？”

　　徐旭正欲再说什么，猛然，我们对面的石门，传来一阵“轧轧”声——

　　我和徐旭忍不住相会对看了一眼，心中都升起一股说不出的莫名其妙的感觉，难道说——墓室内居然有人，知道门口来了客人，开门迎客不成？

　　就在我们带着点惊讶与惶恐的注视下，石门缓缓的向上升起，一个黑黝黝的洞口打开，我用手电筒向内照了照，漆黑一片，什么都看不清，仿佛当真的通向幽冥之途。

　　“进去吗？”我问徐旭，说话的同时，却已经忍不住向前跨了一步，已经站在墓室的入口，石门内似乎是一个巨大的墓室，只是黑暗一片，什么都看不清楚。几乎是出于本能，我举着手电筒照了照地面……

　　地面上也是一种白色的石头铺就，看着很是赏心悦目，可是就在这白色石头的地面上，却有着两块巴掌大小的鲜红液体，鲜艳夺目，分外刺眼……

　　血……新鲜的血液，而且还是我们同类的血液？我愣愣的看着地上的血液，一时之间说不出话来。

　　徐旭说得对，确实有人比我们抢先一步进入了墓室，而且要命是——这人还受伤了？

　　“吼……”就在我观看地面上的血迹的时候，猛然，石门内传来一声仿佛的野兽的怒吼，同时腥风扑面而来……

　　一直站在我身边的徐旭惊呼出声：“袁老大，小心！”

　　我的鼻子尖闻到一股腥臭的味道，知道不好，忙着一个转身，飞快是闪开，几乎是在一瞬间，我听到徐旭的惊叫声。“当啷”一声，我拔出背在背上的宝剑，反扫出去，同时借着这个机会，忙着看了看偷袭我的到底是什么怪物。

　　这次我还真是猜对了，确实是怪物——我仅仅看了一眼，就差点忍不住要吐出来……这算是人，还是野兽还是怪物？妖怪？反正，我一时之间分辨不出这到底是什么东西，但不管这是什么东西，那一身腐烂的血肉模糊，甚至有着蛆虫在身体内翻滚着，都让我非常的不舒服。

　　这应该算是人的身体，可是头部却绝对不是人类的头部，硕大的脑袋上面还有着两只尖尖的角，两只眼睛血红血红，凸出眼眶子，仿佛要滴出血来，最最恐怖的是，这两个怪物的嘴里都有着老长老长的獠牙，凸出嘴唇，脸面也是半腐烂的，红红黄黄的尸水随时都会流淌下来，难怪那么的臭。

　　“袁老大，这……这是什么东西？”徐旭惊恐的大叫，一个飞身，躲到了我的背后。

　　我也不知道该说他什么好，这人一身武功不弱，可是胆子却非常的小，遇事又不肯动脑筋，这样的人，跑墓室内来干什么，他就呆在大都市泡他的妞，砸他的钱好了。

　　“好像是尸降中的产物……”我也不敢肯定，尸降——是一种邪门巫术，我在七星招魂引上看到过，却从来没有见过，三天前我是抱着将信将疑的心态想着，世界上真的有这么诡异恐怖的东西？三天后，我亲眼所见，却是胆战心惊。

　　尸降——据我家的七星招魂引上的介绍说是一种巫术，是用活人的身体直接做成的，中了尸降的人，身体如同是死尸一样慢慢腐烂而且还会变形，可是本人却是毫不知情，尸降的人渐渐的本来意识全部失去，最后只会凶煞的攻击别的生物。

　　这是一种恐怖、邪门、不人道的邪术，使用尸降的人，据说都不得好死，我不明白为什么在这样的墓室内，居然弄两个恐怖的尸降鬼物守着正门。

　　就在我一愣神的功夫，两个尸降鬼物已经想我冲了上来，两只爪子仿佛的野兽的利爪，对着我的头颅狠狠的抓了下来。

　　我要是让这两个东西抓住，我大概就得去真正的碧落黄泉报道了。我顾不上身后是徐旭，一个闪身，避开攻击。

　　徐旭正躲在我的背后——见状大呼小叫，一边飞快的使用轻功闪开，一边大声叫道：“袁老大，你不厚道。”

　　我手中的长剑一抖，七点寒光对着尸降鬼物狠狠的刺了过去，百忙中还不忘回道：“你厚道，你躲在我背后就厚道，你给我出来，一人一个，别用老子做挡箭牌……”我说话一分神的当儿，差点就被尸降鬼物抓住，忙着凝神对付，不敢再次分心。

　　徐旭与另一个尸降怪物对上，却是完全采取了游斗的法子，绕着尸降鬼物打圈圈，嘴里还忍不住胡说八道。

　　不对啊……我心中一惊，尸降鬼物虽然厉害，可是根据我家七星招魂引上的介绍说，一般埋于底下的尸降鬼物，没有生人将起激活，他是不会主动攻击人的，可是我与徐旭刚刚一进入墓室，就遭到尸降鬼物的攻击，显然的有人比我们抢先一步进入了墓室。

　　是谁呢？宁珲？他可是傀儡门的门主，七级术士高手，不会不懂尸降鬼物，还去招惹？我一边想着，猛然想到印在石头麒麟身上的血手印，外加墓室门口地面上的血迹……

　　木头——我心中隐隐感到不安，要是木头进入此地，激活了尸降鬼物，只怕已经是凶多吉少。

　　我心中一急，手中的长剑愈发快捷，对着尸降鬼物连连强攻，可是让我难受的是，这该死的东西根本就不怕我，甚至有几次我的长剑就从他的身体内穿过，它依然无事一般，反而导致我几次频临险境。

　　“妈的……”我听得旁边传来徐旭的怒吼，转首一看，徐旭由于没有趁手的兵器，又不敢碰尸降鬼物，已经被另一个尸降鬼物逼到了角落里，险象环生。

　　我眼看着尸降鬼物一只兽爪抓向徐旭的头部，担心他有危险，忙着挥剑对着另一个尸降鬼物杀了过去，我手掌的长剑幻化出七道寒光，剑气森森，好不容易将尸降鬼物逼退了两步，我怒吼道：“你的枪呢？”

　　“看在美金与欧元的份上，袁老大，你得罩着我……”徐旭急促的喘息着，差点就一脚踏进鬼门关，可他还是忘不了美金与欧元。

　　我气不打一处，吼道：“老子只对人民币有兴趣，美金欧元就免了，你的枪呢……”说话的同时，再次询问，他不是带着手枪的吗？

　　“掉湖水里了……”徐旭急促的说道，就在我们两人说话的同时，两个尸降鬼物，同时对着我们扑了过来，腥臭的腐烂气息，扑面而来。

　　我靠！我怒吼一声，长剑一抖，对着其中的一个尸降鬼物的脖子砍了过去，这丫的不怕利剑，我砍下他的脖子，看他还怎么动？果然尸降鬼物还与刚才一样，不躲不闪，迎了上来。

　　“砰”的一声，我的长剑重重的看在尸降鬼物的脖子上，仿佛的菜刀重重的砍在了肉骨头上，震得我的手都隐隐发痛。抬头一看，却没有能够看下那鬼物的脖子。就再次同时，我的背后劲风扑来，腐烂腥臭的味道也扑鼻而来。

　　不好，我心中知道不好，忙着一个矮身，想要从旁边闪开，不料身子一滞，似乎是被什么东西牵引了一下，速度顿时就慢了半拍，就这么一眨眼的功夫，两个尸降鬼物同时对着我恶狠狠的扑了过来。

　　“完了……”我心中暗叫一声，耳边还听得徐旭惊恐的大叫。

　　但是，就在我准备闭上眼睛等死的瞬间，一个恍恍惚惚的鬼影陡然出现在我的眼前，然后我猛然感觉手上一紧，似乎是被什么东西抓住，长剑顿时脱手，然后，七道耀眼的寒光，直冲着尸降鬼物而去。

　　同时我的手腕似乎被铁箍重重的抓住，身不由己的飘退开去。当我定下神来再看的时候，只见两个尸降鬼物竟然被拦腰斩断，四截血肉模糊的躯体倒在地上，还在不停的挣扎着，而我的长剑，居然脱手……

　　我转过身去，看着站在我面前那个蓬首污面的鬼影，我的头上带着矿工灯，但依然看不清楚，感觉依然是一个恍恍惚惚，看不明白、分不清楚是人是鬼的玩意，可是他的手中，却抓着我的长剑。

　　居然、竟然、赫然是这个鬼影救了我？

　　我愣愣的看着这个全身上下都散发着腐烂的、阴郁气息的鬼影，感觉他隐藏在乱糟糟的头发中的一双眸子，似乎也正在看着我……

　　半晌，鬼影将手中的长剑递了过来，我脑子一时转不过弯来，本能的接过长剑，问道：“你是人还是鬼……”

　　鬼影看着我，半晌转过身去，对着门口打了个手势，我看不懂是什么意思，但徐旭却是脸色一变，一个飞身跑到我的身边，躲在我得身后，一只手居然抓着我的衣服，我感觉，他的手指在不停的颤抖着，显然是害怕倒了极点……


第四十七章 夺傀

　　墓室打开的石门口，猛然出现了一点亮光，居然是手电筒的光线，然后在我们震惊的目光下，几次与我们相遇的僵尸佬缓缓的走进墓室大门，它的背后，宁珲脸色阴郁，举着手电筒……

　　宁珲？他怎么与那个僵尸佬在一起？对了，徐旭曾经说过，宁珲是被僵尸佬抓走的。我听得人说，僵尸半夜会出来咬人，吸活人的血液，而一旦被僵尸咬了，也同样会变成僵尸，那么宁珲现在还算是一个活人吗？

　　我的目光不由自主的盯在宁珲的脸上，想要从他的神态间看出个什么来，可是宁珲板着一张棺材脸，我有点失望。

　　“嘎嘎……”僵尸佬张口，发出刺耳的声音，难听之极。

　　“闭嘴！”站在我身边的鬼影一声怒吼，差点没有把我吓死。

　　我看了看那个蓬首污面的鬼影，再看看对面宁珲面前的僵尸佬，鬼影倒罢了，至少还有三分人样，可是那个僵尸佬，明明身体都已经腐烂得不成模样，难道说，这样的人居然还有意识？

　　如果真是这样，如此的活着，只怕比死了更痛苦一百倍。

　　“你们……你们……是什么人？”徐旭结结巴巴的站在我背后问道。

　　“徐家小子闭嘴！”鬼影冷冷的道，却是字正腔圆的地道普通话。他果真是个活人，我心中暗自思忖着，原本的恐怖感大大消除，同时一股怒气“砰”的一下升上心头，他既然是活人，可将我戏弄得够惨，差点就将我烧死在上面的墓室内，而且，他居然知道徐旭姓徐，那就证明，他一直跟随着我们。

　　几乎——我连想都没有想，长剑一抖，对着鬼影当面刺了过去。鬼影一个漂亮的回旋，轻松是闪开我的攻击，黝黑的手指如同是鬼爪，屈指对着我的长剑弹了过来，同时冷冷的道：“不要动，想造反不成？”

　　在上面墓室里的时候，我就知道，如果这个鬼影是人的话，武功远远的在我之上，我怕鬼，怕得要命；但我也怕人，尤其是这样的人……

　　我手中的长剑被他弹中，顿时手中一重，一股大力传来，震得我虎口发麻，心中不禁暗暗震惊，这人是谁？好强的灵力。

　　我向后退了一步，鬼影人也没有攻击我，我看得出来，他对我应该是没有恶意的，只是被他戏弄了一翻，心中很不是滋味。

　　鬼影冲着僵尸佬比了比手势，问道：“宁家是你做主，还是他做主？”他说话的同时，指了指旁边的宁珲。

　　宁家？我的脑子有点糊涂，难道说那个僵尸佬居然是宁家的人？难怪他有夺魂铃。僵尸佬的喉咙里发出几声“嘎嘎”声，刺耳难听。我与徐旭都听不懂，大概他也知道我们听不懂，笔画了记下手势，然后一只手搭在宁珲的肩膀上。

　　我虽然听不懂僵尸佬到底想要表达什么，可有一点我去明白得紧，那就是——僵尸佬果然是没有死，我看着他一身干枯的血肉，皮肤全部腐烂得不成模样，整个身体就如同是过年的时候，杀了腌制的鸡鸭，然后还放在太阳底下晒了很久很久，成了肉干，偏偏这个肉干还有点变质。

　　这样的一个人，居然还活着，还有意识？我的心一阵刺痛，到底是什么缘故，让他变成了这等模样？还有那个蓬首污面的鬼影，又是怎么回事？徐旭曾经说过，三百年前就有人曾经进入过七星鬼穴，但却没有人活着出去……

　　难道说，他们就是当初进入七星鬼穴的人？一直被困死在这里？但是，又是什么缘故，让他们这么久都没有死？

　　“宁家——我做主！”猛然，宁珲模糊的从口中吐出了几个字，但语音中，却带着浓浓的土音，模仿着官腔，我差点就听不明白。

　　“夺傀？”徐旭忍不住惊呼出声？

　　“什么叫夺傀？”我不解的问道。

　　徐旭的脸色一片苍白，结结巴巴的指着宁珲与僵尸佬道：“他抢了宁珲的身体……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”宁珲的口中，发出一声恐怖的尖笑，说不出的刺耳难听，半晌才指着徐旭冷笑道，“对，你小子比袁家小子知道得多啊，嘿嘿……说对了，我确实是暂时借用了一下宁珲这个身体，那就是要告诉你一句话，你家祖上做下的孽，如今就得由你归还……”

　　“什么？”我几乎是出于本能，将徐旭护在身后，我虽然不是什么好人，可是看在人民币的份上，我有责任保护徐旭的安全。

　　徐旭躲在我的身后，探出半个脑袋，色厉内荏的叫道：“原来你是宁家老祖宗，倒不知道我徐家祖上有什么得罪了你？”

　　“老子变成这般不人不鬼的僵尸模样，都是你家祖上的杰作，难道说，就这样了了不成？”宁珲的声音带着几分尖细与阴沉，在空荡荡的墓室内回荡着，仿佛是来自幽冥地府。

　　我正欲说什么，一直站在我身边的鬼影冷冷的道：“好了，宁老头不要多说了，如今你的后人与我的后人都进入此间，你也知道，生祭线一旦关闭，再次启动，最少也得等二十年，你不希望你的后人与我的后人，最后都变成我们这个这样子吧？想想外面，蓝蓝的天空，明媚的阳光，碧绿的青草，美丽的花朵，还有很多很多的活人……”

　　当鬼影说到这里的时候，僵尸佬血红色的眼珠子抖动了一下，蓦然流下两行血泪——蓝天白云……阳光花朵，那是多么普通的东西，可是对于他来说，却是沉寂百年也不曾一见，今生也不会再有机会。

　　“所以，根据我所知道，这里唯一的出路，就是不归幽冥……想要出去，我们就得齐心合力。”鬼影冷冷的再次说道。

　　我听着他自顾自的说着，根本就无视我们两个真正的活人，当即打断他的话语：“等一下！”

　　鬼影侧过身来，冷冷的看着我，问道：“你想要说什么？”

　　我将手中的长剑抖了抖，七点寒光在剑尖闪现，傲然道：“我是袁家后人，重要的是——我是一个活人！”

　　“我没有说你是死人！”鬼影丝毫也没有给我一点面子。

　　“很好！”我冷笑，毫不客气的问道，“我需要问几个问题，第一，你们是活人还是鬼物？第二，这到底是怎么回事？第三……”我说到这里的时候，指了指后面的僵尸佬，接着说道，“他是宁家人，你又是谁？”说着，我忍不住看了看徐旭，心中思忖着，这丫的真是好命，刚才鬼影老混账曾经说过，他的后人也进入了这里，除了我与徐旭，就只有木头与大壮似乎还活着。

　　木头家从来没有和风水术士抽上过丝毫的联系，而大壮却是土生土长的陈家村人，也不可能有长辈在七星鬼穴中，如此一来，这个鬼影绝对是徐家的老祖宗。这个老混账，老子和他无冤无仇，他为什么老找我的麻烦？想着在上面的墓室内，我可被他吓得不轻，心中就别着一股子的火气。

　　“嘎嘎……”我的话刚刚说完，僵尸佬发出一连串的笑声，阴沉沉的在墓室内回荡着，知道的是笑，不知道的还以为是夜枭鬼叫。

　　鬼影冲着僵尸佬与宁珲瞪了一眼，然后转身对我道：“你就三个问题？嗯……第一个问题，老子应该还算是活人，至于那个老混账，就有点难以分辨了……”他一边说着，一边指了指僵尸佬。

　　这一点我得承认，确实——鬼影除了脏一点、臭一点外，确实还算个活人；可是那个僵尸佬，却是全身腐烂发臭，尤其是那一头暗红色的头发，明显的就是埋葬多年的死人的象征，这样的人要是跑出去说自己是活人，只怕没有人相信。

　　僵尸佬闻言，血红色的眼睛狠狠的瞪了鬼影一眼，形态说不出的诡异。

　　鬼影接着说道：“至于第二个问题，老子也不知道该如何回答你，应该说，我们是早几年进入这里的人，而后就被困死在这里，一直没有能够出去。第三个问题……老子姓袁名浅析，袁家小子怎么称呼？与老子有没有关系，早点表明身份，等下有危险老子我好罩着你，要是你与老子没有关系，嘿嘿……我就懒得管你了。”

　　鬼影……不……不……应该说是袁浅析的话还没有说完，我忍不住踉跄后退，身体重重的撞在身后的石壁上，背脊靠着冰冷的石壁，我有着一种真实的感受，好久好久，我愣然的看着眼前的这个即使是在狼眼手电筒的照耀下，依然显得恍惚模糊鬼影一样的人——他竟然是袁浅析……

　　袁浅析——我的父亲？我是在三天前才知道我的父亲叫做袁浅析，我此行的目的，也是找他来的，只是我从来都没有想过，他还活着……活在墓室中二十多年，那么这二十多年他是怎么渡过的？

　　我茫然的抬起头来看着他，正好看到他也看着我。

　　“小子，没事吧？”袁浅析问我。

　　我摇头，想要说什么，却是感觉嘴巴干涩，喉咙里仿佛被塞这什么，酸楚得很，一个字也说不出来。

　　“袁先生，我想……他大概是你儿子袁飞……”徐旭似乎知道我的心意，抢先说道。

　　袁浅析看了看我，并没有我那样的激动，半晌才道：“原来你真是我儿子，只是——你为什么要来？”


第四十八章 不归幽冥

　　我也不知道为什么，憋着一肚子的怒气、酸楚以及说不清、道不明的感觉，张口这三个字就脱口而出，直到话已经说出，才知道不妥，可是已经来不及。

　　我这一辈子最最荒唐的时候就是在此刻，我在一个诡异、恐怖的地下墓室中，与我的亲生父亲见面？而这个刚才一直被我腹诽的老混账，居然是我老子？

　　我们并没有像电视连续剧里面那样，父子相见，抱头痛哭，也许此地的古怪诡异恐怖的气氛，让我们的亲情冲淡很多。

　　而后，我从袁浅析的口中得知，原来——那个僵尸佬居然是三百年前进入七星鬼穴中的宁家老祖宗，那是清康熙末年的事情，当时宁家精通傀儡术、袁家精通风水术数，而徐家与孙家却有钱有势，袁家人首先发现了七星鬼穴，最后推出，这样的风水墓室中，绝对有着神器在内，宝物肯定不少，传说中当年九天玄女留下的黄泉谱，可能就在鬼穴中。

　　自古以来，都是人为财死，鸟为食亡。宝物与神器的诱惑，让众多的人疯狂铤而走险。

　　于是，四家人合作，派出高手进行了一次大规模的盗墓行动，徐家是当地的富豪，还有官职在身，一切行动都很方便，但到底进入墓室遭遇了什么样的情形，并没有人知道，最后只有徐家与孙家人出来。

　　谎称余下的所有人都死在了墓室内。而我从徐旭的口中知道，袁家也有人出来的。从僵尸佬的口中，我听到了完全不同的另一个版本——七星鬼穴是个墓中墓，当时他们进入的时候，并没有找到唐代的“不归幽冥”，自然也没有看到黄泉谱的影子，也就是我们现在进入的这个墓室，他们当年并没有找到。

　　当年他们进入了一个明代的墓室，具体是什么样的墓室并不清楚，但里面的陪葬品却是丰盛得很，可是同样的机关重重，跟随四家人进入此地的武士，大都死在里面，没死的，也中了徐家的阴狠招儿，被关在一个封闭的殉葬坑内，被尸虫活活咬死……

　　听到这里，我终于明白，原来——原来我看到的那个殉葬坑的尸体，有一些是当年闯入这里的盗墓者。

　　袁浅析接着说了下去，四家人中，袁家祖上知道徐家不按好心，但徐家在朝为官，权势很大，根本争不过他，所以在明哲保身是前提下，离开墓室后，袁家祖上什么都没有敢要，直接就找了个借口躲了开去，从此隐姓埋名。

　　而宁家却没有这等好命，宁家的祖上，就是我面前站着的那个僵尸佬，当年中了孙家的阴招，被活埋在地下。而直到那一刻，宁家祖上，也就是那个僵尸佬才知道，原来——孙家居然是苗疆黑巫术的传人……

　　最后那次盗墓的宝物，全部被徐家与孙家瓜分了。而徐家对外却说，所有人都死在的七星鬼穴中，没有一个活着回来。为了避免将来再有人进入七星鬼穴，徐家出资在七星鬼穴上修建了一座小小的山神庙。

　　开始的时候，山神庙也曾经有一点香火，可是这个地方毕竟太邪门了，所以不久就开始荒芜起来。

　　一直到了解放初期，山神庙被平。

　　我听得糊涂，既然僵尸佬是被徐家人活埋在地下的，那么他怎么还在七星鬼穴中？我把我的疑问问了出来。

　　袁浅析冷冷的笑道：“因为当时我们挖山神庙地基的时候，挖到了他的身体，而后，他打开了生祭线，拉着我们一起进入这里。当时跟随我们一起进来的红卫兵，全部被我们杀死，尸体就扔在上面的殉葬坑内。”

　　我想到爷爷曾经说过，当年袁浅析他们挖开山神庙地基的时候，曾经挖到一具普通的棺材，里面有着一具风干的尸体，难道说，那个能够从棺材内长处暗红色头发来到老僵尸，就是眼前的这个僵尸佬，而且，他被活埋在地下这么多年，居然没有死？

　　难怪当时棺材打开的时候，他双手向上平伸，他——想要打开棺木！

　　我好奇他为什么被活埋那么多年都没有死？难道这世界上真的有长生不死之法，转身看了看那个僵尸佬，如果活着非得如此，那是生不如死——但对于这个问题，不管我的老子袁浅析解释不了，就连僵尸佬自己也解释不了，他说他原本是已经没有意识，可是就在棺材打开的瞬间，好像有什么力量冲进他的身体……然后他如梦初醒。

　　风水宝地——果真都是养尸宝地，确实不错，僵尸佬被埋入地下三百年，居然没有死？当然，他本来就是傀儡门的人，一辈子玩弄傀儡，最后自己却化成人不人，鬼不鬼的半僵尸模样。

　　“嘎嘎……大概是老天有眼，让我活着等待着这个徐家后人，好报这个一箭之仇。”僵尸佬冷笑道，他依然借用着宁珲的身体说话。

　　我终于明白，直到现在，我终于有点明白事情是始末根源。但另一个问题却悄悄的爬上心头，我看着袁浅析，不知道该怎么称呼他，我该叫他什么？

　　“爸爸……”这两个字如同是有着千斤重，但我还是从牙缝内挤了出来。

　　“什么？”袁浅析那恍恍惚惚的鬼影猛然一个颤抖，半晌才问道，“你说什么？”

　　“你的身上有几面招魂幡？”我别过头去，不敢看他，直接问出心中的疑惑。

　　“五面，难道你爷爷没有告诉你？”袁浅析只不过一瞬间，已经完全的控制住心神，对我也如同是陌生人。

　　“五面……”我心中一惊，怎么是五面？那还有一面呢？我抬头看着他，在这样的情况下，他好像没有骗我的必要，“你进入这里的时候，到底带了几面招魂幡。”

　　“五面啊……”袁浅析对于我的问题似乎是好好奇，反问道，“你身上有几面招魂幡，我刚才感觉到招魂幡的共鸣，可是……现在却有感觉不到了。”

　　七星招魂幡的共鸣，得七面招魂幡聚集在一起，可是——袁浅析的身上只有五面招魂幡，我的身上只有一面开阳招魂幡，剩下的一面在什么地方？

　　“我身上只有一面开阳招魂幡，爷爷说，你带了六面招魂幡进入七星鬼穴的，我此次来，就是想要取回七星招魂幡……”我解释道。

　　“爷爷……”袁浅析不解的看着我，问道，“你说的爷爷到底是谁？”

　　“如果你是我老子，我爷爷自然是你老子！”我哭笑不得的解释道，袁浅析大概是在墓室内给关糊涂了，连这么浅显的事情都想不明白。

　　“我老子……话说，你真叫袁飞？你真是我儿子？”袁浅析问道。

　　我点头老实的承认道：“我爷爷说你是我老子……”说实话，我再次糊涂了。

　　“可是——我父亲早在我进入七星鬼穴之前，就已经过世三年，而且，我父亲过世的时候，说是袁家祖上传下的七星招魂幡，仅仅剩下了五面，其中另外两面，早就在三百年前就丢失在七星鬼穴中……如果我有七面招魂幡，我也不至于被困于此。”袁浅析当真是语不惊人死不休。

　　我刹那间仿佛是被雷打了一眼，全身酥软——袁浅析的父亲早就在二十多年前就已经过世，袁家祖上传下的七星招魂幡，三百年前就丢失两面，那么，将我从小抚养长大的那个爷爷，到底是什么人？他怎么会袁家的招魂引以及七星剑法？

　　一种莫名的恐慌再次怕上我的心头——为什么爷爷没有影子，为什么爷爷在太平间内问我……你按知道我是人是鬼？

　　为什么爷爷的描金红漆箱子内，藏着一个骷髅头……为什么招魂幡会出现在拍卖会上？

　　为什么……为什么……为什么爷爷有另一面招魂幡，爷爷到底是谁？

　　太多太多的为什么，爬上我惶恐的心头，我发现我仿佛是陷入了一个无底的泥潭中，怎么都挣脱不了。

　　“好了小子，别多想了，不管传你七星剑法与招魂幡的是什么人，如今我们的目标——活着出去才是最重要的。据我所知，七星鬼穴的唯一出路，就在不归幽冥，从地的设计，处处都是讲究绝处逢生，现在就让我们探一探这个传说中最最阴煞的七星鬼穴吧。”袁浅析的声音冰冷一片，听不出丝毫的感情。

　　徐旭弱弱的问道：“不归幽冥，到底是什么人的墓葬？”

　　这个问题我也想要知道，期盼的将目光投向袁浅析，希望他能够给我一个答复，可是我做梦都没有想到，他摇头道：“我也不知道。”说着，他居然头也不会的向前走去。

　　我们现在处在的这个墓室，应该是前墓室，徐旭说这个墓室并没有完全完工，看样子是真的，至少这个墓室就很这样，墙壁上有些浮雕，可是明显的只有一部分，另一半部分都没有了。

　　而且，这个墓室空荡荡的什么多没有，与墓室本身是庞大规模极端不符，除了那两个镇守墓室正门的尸降鬼物，这里荒凉得有点让人难过。

　　袁浅析一直走到墓室最后面的墙壁前停了下来，我与徐旭跟随在他身后，僵尸佬和宁珲断尾——三个人，两个半人半鬼的组合，说不出的荒唐可笑，而我的心却一直被一种隐晦的不安包裹着……


第四十九章 影回面壁

　　甚至，就在袁浅析的手伸向石壁的同时，我很想阻止他——石壁上自然是有开启机关，虽然是看不出来。但袁浅析可是资深的风水术士，他绝对有法子找出机关的开启法门。而在石壁的背后，自然是另有墓室，主墓室应该也距离我们不远了。可是不知道为什么我有着一种说不出来的预感，石壁的背后，有着我恐惧的东西。

　　从不归幽冥的墓室打开，我与徐旭就被尸降鬼物袭击，根本就无暇观看整个墓室的布局，而过后，袁浅析与宁家老头的出现，更是让我心神不宁，尤其是袁浅析所说——他的父亲早就死了，袁家祖上传下的招魂幡，在他手中就仅仅是剩下了五面，那么，从小将我抚养长大的爷爷，到底是什么来头，他手中又怎么会有招魂幡，他有怎么懂得招魂幡的使用？

　　迷……这是一个迷……

　　我不知道是袁浅析在说谎，还是我爷爷在骗我。

　　直到这个时候，我不得不强迫自己镇定下来，仔细的打量着这个墓室，除了两面石壁上没有完工的壁画，传达着某种隐晦的信息，最里面的这面石壁，却是光滑如镜，透过手电筒的反光，我们的影子映在石壁上，影影绰绰、恍恍惚惚……

　　“老袁，小心……”僵尸佬借用宁珲的身体在说话。

　　“放心，这是影回面壁而已，这点小机关，还难不到我。”袁浅析表现出高傲的自信。

　　“影回面壁？传说中盛唐最最华丽的机关术？”僵尸佬好奇的问道。

　　我与徐旭都是第一次听说过这是影回面壁，非常的好奇，都瞪大眼睛等着。

　　“把剑给我，你们退后！”袁浅析从我的手中接过长剑，让我们退后几步，然后轻飘飘的飞起，他的轻功丝毫不带人间烟火气息，难怪有装鬼吓人的本事，别说是在墓室内，就算在大都市，他那样在轻功，同样很吓唬人。

　　我就这么看着袁浅析的身体漂浮在影回石壁前，手中的长剑一抖之间，七点寒光对着墙壁上横刺过去，然后，奇迹的一幕出现了——

　　七点银光，在原本光滑的石壁上亮起。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……七点银光，分明就是北斗七星，银光闪闪，当真如同是星沉银行，说不出的繁华。

　　我不得不赞叹中国古代人伟大的智慧，这石壁——是怎么铸造的？古代人没有电灯，又是让这墙壁如何放光的。

　　“这是反光技术而已。”袁浅析似乎知道我心中在想什么，淡淡的解释道，说着，他已经缓步走到北斗七星柄斗所指的位置，在石壁上笔画了一下长度，但那一剑，却是迟迟都不刺下。

　　“老袁，怎么回事？”僵尸佬问道。

　　袁浅析没有回答僵尸佬的问题，而是转过来问我道：“你知道影回七星与斗转星移不？”

　　我茫然的摇头，影回面壁我是刚刚听得他们说起，至于斗转星移，那是一种自然现象，他这个时候问我，总不会让我以纯粹的天文知识来回复？

　　“影回的背后，有着利箭毒水……现在的问题是，我不知道这是影回北极，还是……斗转星移？”袁浅析似乎是在自言自语，又向是在征求我的意见。

　　我仅仅学过三天的风水玄术，又如何懂得这等深奥的机关玄术，当场就懵懂了，事实上是碰到了他，采用精妙的机关术开启石壁，要是我与徐旭，只怕会采用最最实际的法子——炸药。

　　“袁老伯，我有手雷……”我不过就此一想，徐旭却直接采取了实际行动，确实，袁浅析与僵尸佬都是资深的风水术士，而从我的观察中，我家那老头子非常的不简单，不但精通风水玄术，更懂得精妙的机关术。

　　“手雷……”僵尸佬明显不知道那是什么东西，袁浅析低头沉吟了片刻说道，“你们退后一点，我试一下，要是影回北极打不开石壁，就直接用炸药……但是只怕非常危险。”

　　我忍不住就叨咕了一句：“我们现在已经够危险、够糟糕了……”

　　说话的同时，我们又向后退了几步，袁浅析猛然将手中的长剑对着石壁上的某一点狠狠的刺了下去，我看得明白，那一点，应该就是北极星的位置。

　　“铮”的一声轻响，袁浅析手中的长剑已经刺进石壁内，同时整个墙壁发出一声类似与人类痛苦的呻吟，就在我们手电筒光柱照射下，一点点的开始抖动起来，大约一分钟左右的时间，石壁上裂出一个老大的洞穴……

　　袁浅析如同是鬼影一下，飘到我的身边，将长剑递了给我道：“居然蒙对了……这是真正的影回北极，要是斗转星移，机关枢纽就正好相反，你记下了吗？”

　　我一呆，我记下这个干什么？难道我还会再次去挖坟盗墓不成？就算是去盗墓，难道我还会再次碰到这样变态的机关术？

　　袁浅析说完，也不管那么多，径自向着石壁上裂开的洞穴走了过去，不知道为什么，我居然有点担心起这个被我腹诽了好久的老混账，忙着跟随在他背后。

　　一行三个人，两个半鬼，跨过影回石壁，徐旭举着狼眼手电筒，对着里面一照，忍不住就“啊”的一声叫了出来——

　　“我的妈啊，这是什么？”

　　我的头上带着矿工灯，自然也看得清楚，这个一个不算很大的墓室，与刚才的那个墓室应该是同样大小，可是刚才的那个墓室用了两个尸降鬼物镇守，而这里——却是七具无头尸体，直挺挺的站在墓室内。

　　七具尸体，粗一看是毫无规律、杂乱的站在墓室内，可是我只是扫了一眼，就忍不住要苦笑——这分明就是北斗七星的格局，七具尸体连城一线，就是一个巨大的勺子模样。

　　如果仅仅只是七具尸体，还不至于让我惊惧，这七具尸体非常的古怪，尸体并没有腐烂，全身的血肉都干枯着贴在骨头上，赤裸裸的没有衣服遮体，从尸体上看，这七具尸体都是女人……而且，可能都是年轻的女人。

　　更另人称奇的是——七具干尸的右手中，都握着一柄长剑，剑身寒光闪闪，在手电筒光柱下，泛出冷冷的寒光。

　　而在墓室中，除了这七具无头干尸外，竟然没有棺木与别的建筑，与我们在上面碰到的那个明代的墓室完全不同，从本质上来看，这简直就不像是墓室。两面的石壁上，光滑平整，没有字画图形解释这里的一切，而在背面的石壁上，却隐隐透着红光，由于从这头到那头，隔着差不多有十多米的距离，我们根本就看不清楚。

　　看看眼前的这些干尸，我想到僵尸佬的模样，似乎与眼前的七具尸体有点类似，难道说，这……些尸体也没有死？我一边想着，一边忍不住看了看僵尸佬。

　　僵尸佬的双目血红血红，有着如同是鲜血一样的液体流出……

　　“妈的，晦气！居然是腌尸。”袁浅析扫一眼，冷冷的道。

　　“什么叫腌尸？”我不解的问道，说话的同时，再次将目光在七具尸体上扫过。

　　袁浅析没有解释，说话的却是借用了宁珲身体的僵尸佬：“腌尸，就是为了保存尸体，用盐腌制一下，在经过一些特殊的工艺处理得好，可以保上千年不腐……”

　　我转身看了看那些暗红色的尸体，风干的血肉紧紧的贴在骨头上，果真有点像是腌制品的模样，刹那间我的肠胃里一阵翻腾，差点就当场吐了出来，幸好我们进入此间已经有好六七个小时，原本肚子里的一点东西都已经消化干净。

　　腌尸——把人当成什么了？

　　我的心一阵惶恐，这样的尸体摆在这里，算是什么？不会就是摆设品吧？还有，她们的头颅去了什么地方？

　　七具无头干尸？七具……北斗七星，我的心一动，难道说，在我们进入七星鬼穴的时候，上面那块黑石板压住的七个骷髅头，就是这七个人的脑袋，但开阳星为什么是空的？而这里，我探头望过去，开阳星位置的干尸却在。

　　“七星阴煞剑阵？”僵尸佬非常不安好意的干笑了两声，说不出的难听。

　　我听着心中没来由的一紧，转过身来，正好看到僵尸佬那丑陋的模样，肠胃再次一阵翻腾，问道：“什么叫七星阴煞剑阵？”

　　僵尸佬有点不安好意的“嘎嘎”笑了两声，依然是借用宁珲的身体，他自己的那具身体，应该说只能算是尸体，早就不能够说话，最多就是从喉咙里发出刺耳的“咯咯”声：“问你老子……”

　　我无奈的转过头去，看着袁浅析，我咋这么倒霉，摊上这么一个老子？

　　“没什么，就是一个剑阵而已，但想要过去，得闯过七星阴煞剑阵，一般来说，七星剑阵都是靠着活人组成，这样的七星剑阵，我可还是第一次见到。”

　　七星剑阵？好熟悉的名称啊？好像在什么书上看到过。我还没有来得及说什么，僵尸佬很是不安好意的说道：“老袁，这可是你家祖上的杰作，既然如此，你们父子联手破这鬼阵，我要与徐家小子亲近亲近……”


第五十章 七星剑阵

　　说话的同时，他一双鸡爪一样的鬼爪陡然狠狠的抓向徐旭。徐旭怪叫一声，身子一闪，已经向我身边躲了过来。我手中长剑一抖，对着僵尸佬的鬼爪就砍了过去。僵尸佬似乎对我很是忌惮，也许是怕我那鬼影一样的老子吧，眼见我长剑劈来，飘退三步，一双血红血红的眼睛盯着徐旭，吼道：“徐家小子，难道你就只会向个女人一样，躲在别人的背后。”

　　“你说什么？”徐旭确实很怕僵尸佬，但被他一激之下，顿时脸色一变，手一扬，一面小小的青铜镜已经出现在他手中，“你再说一次试试？”

　　我眼见不成了，还没有摸进最后的主墓室，我们就要窝里斗了，当即长剑一抖，寒光闪过，怒道：“你们是私人恩怨我不管，可是最好这个时候都给我听着，谁动手我砍了谁！”

　　僵尸佬气得嗷嗷怪叫，冲着袁浅析吼道：“老袁，你说句话？”

　　我那个便宜父亲大人，很是嚣张的翻了翻眼睛，反问道：“你说我是帮自己的儿子，还是帮你？”

　　妈的，原来有老子还有这等好处？我心中暗自叹息，老子我也有嚣张的本钱了，但就在这个时候，猛然，我身上的开阳招魂幡剧烈的震动了一下——共鸣？我心中一惊，看向袁浅析。

　　正好袁浅析也看着我。我好奇的问：“怎么回事？”

　　“七面招魂幡都在附近……还有谁进入了不归幽冥？”袁浅析问道。

　　“我的两个朋友，还有他的保镖……”我回答，但木头与大壮的身上，都没有招魂幡，保镖的身上同样没有招魂幡，难道说，除了我们，还有别人？我再次想起墓室门口石头麒麟上的血迹，那到底是谁是血迹？

　　袁浅析没有再问下去，而是直接采取了最最有效的行动，他身子轻盈的飘起，向着最近的一个干尸飘了过去。

　　说实话，我一直不怎么相信这些已经干枯的尸体还会有什么杀伤力，可是——就在袁浅析快要接近其中的一具干尸的时候，让我震惊的事情发生了，干尸手中的长剑扬，七点寒光，已经对着袁浅析的身上狠狠的射了过来……

　　“小子，过去帮忙，你老子一个人闯不过这等阴煞剑阵的。”宁珲从背后推了我一把，我明白，说话的虽然是宁珲，但真正控制着身体是却是那个僵尸佬。

　　就在我们说话这不到二十秒的时间内，七具干尸，同时采取了行动，七柄寒光闪闪的长剑，已经将袁浅析困住。

　　“妈的……果真不好惹！”我暗骂一声，手中的长剑一抖之间，已经想着干尸看了过去，直到近前，我的鼻子边陡然闻到一个经过处理的干枯臭味，肠胃里再次一阵翻腾起来……

　　哪知道我身形刚刚闯进七星阴煞剑阵，只见寒光一闪，七柄剑同时对着我刺了过来，我要是让它们给刺着了，非得弄个七个透明大窟窿不可，忙着一个回身，翻身回剑，那知我身形一动，其中两个干尸如同知道我的退路一样，一左一右，两柄长剑对着我的胸部要害刺了过来。

　　“妈的！”我大骂，眼光正好看到两具干尸脖子上那丑陋的干枯血肉，心中没来由的一震，它们都是死人，而且还是死后被人用盐腌制的尸体？可是为什么……为什么……还能够布成如此精妙的七星剑阵？

　　为什么是七星剑阵？这个七星鬼穴……不归幽冥，与我家到底有什么关系？我心中愈发糊涂，心神分散，剑法微微一颤，居然慢了半拍，眼看着两柄明晃晃的长剑就要透胸而过，我不禁大叫一声，身子一晃，“砰”的一声重重的倒在地上，仰面向上，正好看到两具无头尸体，鬼气森森的举着明晃晃的宝剑，对着我刺了过来。

　　这情形说不出的诡异，我甚至产生一种错觉——这里还是人间吗？我难道已经到了幽冥鬼府？

　　难怪这里叫做不归幽冥……

　　就在千钧一发的当儿，一道耀眼的白光闪过，两具无头尸体同时剑法一滞，我趁着一个机会，背脊靠在地上，险险的滑了开去，旁边传来袁浅析的惊呼声：“飞儿，抢北极位，我拖住它们……”

　　北极位置？我一呆，抬头看去，正好看到徐旭为了救我，已经陷入了七星阴煞剑阵中，仗着轻功还可以，但已经被七把长剑逼得险象环生。原来刚才的白光，是他用青铜镜救了我。

　　“飞儿，快抢北极位置……”袁浅析再次大叫。

　　北极——北极星？如今的七星剑阵已经完全展开，我怎么知道北极星位在什么地方？

　　“小混账小子……你想要害死你老子啊……”袁浅析气得大骂，“北面血墙……”说话之间，他已经被四支寒光闪闪的长剑差点穿了个透明窟窿，幸好他的轻功确实有着比鬼更快的速度。

　　北面——我已经不敢犹豫，身子一跃，向着北面的血墙抢了过去。

　　北面的墙壁很不正常，我刚刚在进入第二道墓室的时候，就注意到了，只是距离很远，看不清楚，如今我拼命的向着北面飞跃过去，七个无头干尸被徐旭与袁浅析牵扯住，一时分不出手来对付我，所以我很快就掠到了北面墙壁前，在头顶矿工灯的照耀下，我情不自禁的“啊”的一声，惊叫了出来……

　　这算是什么墙壁？这简直就是一道血幕——整面墙壁上，全部都是鲜血淋漓，要命的是，这些鲜血还在活动着，是的，我没有说错，这些血迹确实是在活动者，仿佛是滚开的水，不停的冒着泡泡……整面墙，大概有着四米高，长度估计在十米左右，都是这个样子，非常的惊心动魄。

　　“飞儿小心！”我在发呆的瞬间，背后寒气透体而来。

　　我忍不住激灵灵的打了个寒颤，忙着转身，这一看之下，不禁魂飞魄散。妈的，那七个无头干尸，不知道什么时候居然放弃了攻击袁浅析与徐旭，七体合一，七柄寒光闪闪的长剑，森森剑气对着的我背后。

　　我心中奇怪，僵尸佬的眼眸虽然凸出眼眶，流着血泪但毕竟他还有着眼珠子，可是这些干尸，都没有脑袋，他们是如何分辨的？难道我好欺负啊？老子我也豁出去了，我把长剑归鞘，手指一扬，开阳招魂幡已经漂浮在我的面前……

　　七点寒光，化成七道亮丽的寒光，直奔我的面门而来，而同时，我的手中打出无数的指结，开阳招魂幡猎猎作舞……

　　“叮叮”一片乱响，七柄长剑同时击在招魂幡上，原本不过是布质的招魂幡，在这一瞬间居然坚硬似铁。

　　虚空、引魂……

　　旁边，袁浅析一声大吼，我侧目看去，五面招魂幡已经悬浮在空中。有了袁浅析相助，我心中信心倍增，手指打出繁杂的指结，开阳招魂幡首先对着无头干尸徐徐飞了过去。

　　“快闪开……”徐旭惊呼出声，我不知道怎么回事，但还是听他的意思，忙着向一边闪了开去。

　　“噼啪……”我的耳朵内只听得一声响，然后漫天都是飞舞这的血影，鼻子里闻到一股腐烂的尸体臭味的，一股子阴煞邪气，透体而入。

　　我吓了一跳，忙着用灵力将邪气驱散，同时抬头看去，只见原本的七具无头干尸全部都消失不见，七柄锈迹斑斑的长剑，掉在地上，而袁浅析却颓废的坐在地上，满头乱糟糟的头发全部被汗水湿透……

　　我强制镇定了一下心神，问道：“你没事吧……”

　　“我是千年老祸害，没有那么容易死的，更何况，我如今还免费的捡了个便宜儿子，更不想死了。”袁浅析一边说着，一边从地上站了起来，手指微微一扬，五面招魂幡同时想我飞了过来，然后他淡然笑道，“老子我现在一点力气都没有，现在就看你如何打开这面奈何血墙了。”

　　我对于袁浅析这种很不正经的说话方式非常的不认可，但没有法子，他毕竟是老子，眼见五面招魂幡徐徐的飞了过来，忙着打出指结，接过招魂幡。但就在这个时候，我感觉招魂幡仿佛的停滞了一下下，然后，虚空漂浮在半空中的六面招魂幡，同时震动了一下。

　　我脸色一边，而旁边的袁浅析明显的也感觉到了招魂幡之间的共鸣，抬头看向我。

　　我还是第一次控制如此多的招魂幡，心中很的紧张，问道：“怎么打开血墙……”

　　徐旭就站在我的身边，用手电筒照着鲜血淋漓的墙壁，看着仿佛的沸水一样翻滚着的血液，甚至我从墙壁上还嗅到了的浓浓的血腥味，这面墙壁到底是怎么做成的？

　　“破字诀！”袁浅析从口中淡淡的吐出三个字，然后就直直的看着我，我怎么都感觉他看向我的目光，有点戏谑的味道。心中不禁火气，摊上这样一个便宜老子，还真是倒霉。

　　我再次看向那面翻滚着的血墙，在手电筒的光柱下，当真的惊心动魄，但一路上我被吓得多了，这个时候的胆子居然大了很多。手指结出繁杂的指结，灵力下沉，大吼一声——

　　破！


第五十一章 血铸墙

　　事实上，我爷爷确实是教过我“破”字诀，可是这七星招魂引上的东西，我一知半解，根本就不明白“破”字诀代表着什么？只是袁浅析如此的吩咐，我也就照他的话做。

　　六面招魂幡，就在我吼出“破”的同时，猛然急剧的颤抖了一下，然后六面招魂幡一字排开，对着血墙冲了过去……

　　我的耳边传来无数鬼哭狼嚎的声音，眼前更是一面鲜血淋漓，似乎有着无数的幽冥恶鬼，想着我扑了过来，我知道这一切都是幻象，忙抱元归一，灵台一片清明。

　　原本仿佛的鲜血组成的血幕，被七星招魂幡刺破了一个大洞，四周依然是翻滚着的血幕，可是中间却有着一个透明大洞，透过这个血洞，我隐隐可以看到对面的墓室内似乎有亭台楼阁……

　　我深深的喘了口气，六面招魂幡同时向着我飞了过来，我收住招魂幡，看向袁浅析，但他的脸面全部被乱糟糟的头发盖住，看不清表情。

　　“走！”出于我的意料，在我们破七星阴煞剑阵的时候，僵尸佬一直沉默，不帮忙也不说话，可是这个时候，他却表现得非常的积极，首先向着打开的血洞走了进去。

　　眼见僵尸佬与宁珲进入血洞，我与徐旭相互对看了一眼，徐旭首先向血洞内走去，袁浅析已经从地上站了起来，走到我身边，压低声音道：“你小心，我感觉另一面招魂幡就在附近……”

　　不用他说我也知道，在我刚刚接近七星鬼穴的时候，就曾经感应到七星招魂幡之间的共鸣，而如今，却是更加强烈。

　　原本我一直以为，七星招魂幡的另外六面，都在他身上，如今才知道，原来他身上只有五面招魂幡，天枢招魂幡——也就是七面招魂幡中的首面招魂幡，并不在他身上。

　　难道说，出现在拍卖会上的那面招魂幡，就是天枢？

　　眼见袁浅析也已经走进血洞，我不敢迟疑，忙着跟着走了进去。就在我经过血洞的瞬间，我的耳畔传来无数的哀鸣，侧首看过去，血墙之上，鲜血淋漓之间，无数的人头上下翻滚……难道说，这整面的墙壁，居然是用人头堆砌？

　　我不由自主的想到了在我们刚刚进入七星鬼穴的时候，那块滴血的石头，莫非也是同样的邪术造成的效果？

　　这么大的一面墙壁，需要多少人头？难怪此地聚集了如此强的怨气？一念之间，我已经不敢再想下去。匆忙跟着众人走了进去。

　　第三层墓室，徐旭与宁珲的手中都举着狼眼手电筒，两道光柱在墓室内扫来扫去，我一眼看过去，并没有看到头——这个墓室的长度，大概有二十来米，宽度估计也有十来米，两面的墙壁上，都有浮雕，中间并没有什么宫殿建筑，而是七点星芒，七星构成之中，一个硕大的白玉棺材，静静的躺在中间。

　　我看着这个七点星芒仿佛有点熟悉，不禁呆了呆，仔细的想了想，顿时就明白过来，原来——这里的棺材布置，与外面的山川走势与七星鬼穴的位置，岂不是一模一样？如此说来，南北两面不知道会有什么？

　　我一边想着，一边看了过去，可是外面双龙抢珠的宝穴位置，在地下并没有体现出来，这里只有这七星聚煞。

　　徐旭举着手电筒，首先向左面的墙壁上走了过去，我也忍不住跟了过去——原本我以为，墙壁上的浮雕多少会表现出一下墓室主人的身份，可是当走到面前，却是彻底的失望了，整座墙壁上，所有的浮雕都是飞天的形状，飞天仪态万方，美丽无比。

　　我看得出来，这些浮雕，确实是出自盛唐之物，因为中国只有那个朝代，有着如此华丽、恢宏、壮观而唯美的浮雕工艺。

　　一座座的飞天浮雕各不相同，但雕刻都是唯美为主，就连飞天的衣袂、散下的花朵，都是精妙无比。

　　我是爱好古物的，一时之间，居然看得呆了呆。

　　“两个小子过来，别看那个，正事要紧。”正当我与徐旭看得入神的时候，袁浅析招呼道。

　　我顿时回过神来，心中暗骂了一声自己——糊涂！这里可不是故宫博物馆，我爱怎么看都可以，这里是不归幽冥，步步杀机，重重危险，随时都会要了我的小命。

　　袁浅析与僵尸佬、宁珲都站在棺材附近，接着手电筒的光柱，我这才注意到，棺材的四周，也有着飞天的雕像，非常的唯美，都是用纯白的石头雕刻，隐隐之间，纯白的雕像之间透出半透明的光泽，仿佛的美玉一样，棺材的四周，一边一个雕像，每一个雕像的手中，都捧着一盏灯，只是如今灯盏内的油早就干枯，已经熄灭。

　　长生灯？

　　我心中狐疑，难道说，这飞天雕像的手中，捧着的就是传说中的长生灯？那为什么要四盏？

　　袁浅析与僵尸佬不知道在低声讨论什么，徐旭还是对着墙壁上的飞天浮雕有兴趣，我眼见没有人在意我，我一边想着，一边向旁边转过去，想要看个究竟，但就在此时，我的鼻子里闻到一股浓浓的血腥味。

　　我的鼻子出问题了？我狐疑，难道是刚才的血墙的血腥味太浓，我现在还有感觉？不……不对，这血腥味好像就在棺材旁边？难道……

　　我已经不敢想下去，忙着转了过去，棺材很大，外面是应该是棺椁，里面才有着真正的棺材，所以，这个棺床长度就有三米，我快步从这面转到那一面，一看之间，不禁吓得惊叫出声——

　　两截血淋淋的尸体，散在地上，肠子、心脏都散在地上，一溜血迹，一直延生到白色的棺床上……死者的脸面俯伏向下，我看不清楚，可是从衣服上分辨，这个应该是木头。

　　“怎么了？”徐旭举着手电筒走了过来，随即，手电筒的光柱落在了地上的两截尸体上，顿时他也变了脸色。

　　“木头……”我只感觉喉咙沙哑，想要痛叫，却是一个字都说不出来。

　　“是……是……木头……”徐旭半天才结结巴巴的道。

　　自从在上面的墓室内与木头莫名其妙的分开后，我就一直担心着他的安慰，后来在水潭中见到陈强的尸体，却没有发现木头，我还暗自庆幸，没有消息就是好消息，但我怎么都没有想到，木头居然死在这里，而且是死得如此凄惨。

　　他身体似乎是被什么怪物从腰部用力的扯开的，腰部的血肉模糊，而且不平整，应该不是利器所伤，内脏散了一地，由于墓室够大，他的尸体又被棺椁挡住，我们在刚刚进入墓室的时候，谁也没有看到。

　　我想要抱怨徐旭，如果不是他拉了木头前来，他又怎么会死在这里？可是——这个时候，我却是一句话都说不出来。

　　“这人——是你们的同伴？”袁浅析问道。

　　木头死了！我回想起在上面的墓室被他戏弄惊吓，不禁怒火上升，当时在墓室中的，除了我与徐旭，应该就只有他，而且，也只有他可能神不知、鬼不觉的将木头从我们的眼皮子底下带走。

　　“你明知故问什么？如果不是你，我们也不会分开。”我怒道。

　　“我？”袁浅析不解的问道，“我做什么了？”

　　“在上面的墓室，你扮鬼吓唬我……”我狠狠的道，“同时趁机把他带走？”

　　袁浅析呆了呆，半晌才道：“我确实是吓了你，但也没有带他走啊，他当时不是在东南角上吗？”

　　“你没有带他走，那他是怎么离开的？”我冷笑道。

　　“好了，不要说了……”徐旭突然道，“如今我们能不能从这里出去，还难说得紧，有什么好吵的？”

　　我没有在说什么，僵尸佬已经走了过来，看了看木头是尸体，皱眉道：“是什么东西这么野蛮？”

　　“哎……”一声叹息，在我的背后幽幽响起，声音却是熟悉得很，我心中一惊，本能的转过头来看去，这一看，不禁吓了一跳，本能的惊呼——

　　“爷爷……”

　　我的爷爷，袁老先生那仿佛的骷髅一样的身子，正在就站在我的背后，而在他的身边，一边站在大壮，一边却是徐旭的保镖……

　　听到我的惊呼，僵尸佬、徐旭、袁浅析同时会过头来。在徐旭手电筒的光柱下，我的爷爷，袁老先生就这么孤零零的一个人站着，地上……依然没有影子，他果真是没有影子的。

　　“浅析，我们又见面了，只不过连我都没有想到，你居然没有死！”袁老先生、我的爷爷阴深深的声音在宽大的墓室内回荡着，说不出的阴沉恐怖，仿佛的来自九幽地府。

　　“原来是你……”袁浅析的声音虽然还保持着平静，可是身体却在微微的颤抖。

　　“爷爷！你到底是谁？”我再也忍不住，大声问道。这个从小将我养大的爷爷，到底是什么人？他怎么也出现在这里，他不是让我来七星鬼穴找回招魂幡的吗？他不是留在北京了吗？一瞬间，无数的疑问涌上我的心头。


第五十二章 七星招魂大阵

　　徐旭手中的手电筒在不停的颤抖着，但光柱却一直锁住了袁老先生，他就那么孤零零的站在，没有影子的立在光柱之下，说不出的诡异，散发出阴沉沉的寒气。

　　“我是谁？”袁老先生忍不住大笑起来，笑得甚至有点疯狂，笑声在底下墓室内回响着，只有那个——我是谁……我是谁……的回音，飘荡着老长老长。

　　“该死！”袁浅析一声怒吼，一掌对着我的爷爷打了过去。

　　“别伤我爷爷！”我长剑一抖，七点寒光对着袁浅析的手掌迎了上去，爷爷虽然古怪，但这么多年的相依为命，我也断然不能让人伤了他。

　　袁浅析轻飘飘的闪开我的剑芒，急叫道：“他不是你的爷爷，快——阻止他，他要启动七星招魂大阵。”

　　“你说什么？”我不解的问道。

　　“笨蛋！他根本就不是正常人，快闪开，要不，我们都得死！”说话的居然是宁珲，我不知道是僵尸佬控制在的宁珲，还是他本人。

　　“叮当”声响，夺魂铃发出清脆的声音，却是夺人心神，我心神一震，手中的长剑一偏，不由自主的停了下来。

　　我转身看着我的爷爷，一直被我成为袁老先生的人，一张皮抱着骨头的脸，仿佛就是骷髅，想到刚才宁珲的话——他根本就不是正常人，那他算是什么人？

　　他与我一起生活了二十五年，难道都是假的？在手电筒的光柱下，爷爷的模样好生诡异，全身上下，都散发出一种阴深深恐怖的气息，透着寒气。

　　“回来吧！”就在我打量着再次打量爷爷的同时，他猛然伸出手指，对着我勾了勾。

　　我心中一阵剧痛，似乎有什么东西从血肉中剥离出去，然后——六面招魂幡，同时漂浮在空中，无风自动，猎猎作舞。

　　我忍不住打出繁杂的指结，可是七面招魂幡，却是一动都不动，根本就不听的我指令——是的，漂浮在空中的，是七面招魂幡，我终于见到了完整的七面招魂幡，另一面招魂幡，原来一直在爷爷手中，可是……他为什么要骗我？

　　我眼睁睁的看着七面招魂幡在爷爷的手中逐渐扩大，然后，七面招魂幡——天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光分别插在了白玉棺椁的四周。

　　我呆呆的看着七面招魂幡，猎猎作舞，脑海中一片空白。为什么……为什么爷爷要怎么做？

　　我多少已经有点明白，天枢招魂幡一直在爷爷的手中，是他故意将招魂幡放出去的，然后找个借口，骗我来七星鬼穴而已，可是，他为什么要这么做？

　　“拿来！”爷爷转身对着大壮说道，大壮双眼呆滞，早就失去了应该有的灵动，闻言木然的将一只大坛子递了过去，我一见之下，顿时大惊，这个坛子，不正是我用来装上面黑石板上六个骷髅头的坛子？

　　果然，爷爷轻轻的将我封住的坛子口拍开，然后，六个骷髅头就这么悬浮在半空中……

　　“等下！”眼见六个骷髅头就要飘向中间棺材的时候，袁浅析大吼一声，同时身形一飘，对着爷爷一掌拍了过去。

　　这次，我没有动，事实上我已经彻底的糊涂了，我根本不知道我该相信谁，我那个半人半鬼的父亲，还是一手将我养大，却欺骗我来此的爷爷？

　　我的脑海中一片空白，爷爷——到底想要做什么？

　　但就在此时，老实巴交的大壮，仿佛的疯了一样，对着袁浅析扑了过去。袁浅析虽然轻盈的闪开，但仅仅这么一瞬间，爷爷似乎已经完成了某种仪式，六个骷髅头同时端正的摆放在中间的白玉棺椁上，独独缺了开阳星的那一个。

　　爷爷摇头看着我道：“可惜，开阳星已经让你打碎了，不过，不要紧，用他代替也一样。”他一边自顾自的说着，一边走到木头的尸体前，就这么伸出手来一扭，木头的脑袋已经落在他的手中。

　　“木头……”我几乎是声嘶力竭的吼道，“你想要干什么？”

　　“少了开阳星的阴煞，自然需要凑足，你说我干什么？”爷爷阴沉沉的笑着，两排牙齿上下开阖着，我听不懂他在说什么，但我却知道，他绝对不是干什么好事，我的心中升起一股难以形容的恐慌，一颗心一直下沉，再下沉……

　　我手脚发软，眼睁睁的看着爷爷将木头的脑袋也放在棺椁上。

　　袁浅析站在我的身边，徐旭也站在我的身边，僵尸佬与宁珲站在另一边，唯独保镖与大壮，却是跟随在爷爷身边，我不知道爷爷对保镖与木头使了什么手脚，可是——我却知道，保镖与木头只怕是已经被控制了心神，宁家的夺魂铃是傀儡门的法宝，袁家同样有着控制心神的宝物。

　　我仅仅看过招魂引前面的一部分，真正的风水玄术，却根本就没有见识过，比如——此时的招魂幡就全部被爷爷控制着，我一点法子都没有。

　　“等一下！”袁浅析明显的要我知道得多得多，陡然大叫道，“在你启动七星招魂阵之前，我能不能问你一问题？”

　　“你问！”我爷爷停住步伐，看着袁浅析。

　　“这个棺材内的人到底是谁，你为什么要启动七星招魂阵？”袁浅析的声音再次回复冰冷，“你收养我……收养飞儿的目的，就是引我们进入此地？”

　　爷爷看了看袁浅析，又看了看我，这才说道：“我是谁，你就不用管了，至于我收养你的目的，倒确实是为了这个，老实说，我自己无法将招魂幡带入这里，我试过几次都不成，所以……我才收养了你，你天生就含有太乙灵气，是最好的人选，实话说，你的亲身父母，都是我杀的，飞儿是你的儿子，你老婆也是我杀的，你应该恨我，但你没有机会了……七星招魂阵就要启动了，我们都将成为祭祀招魂幡的祭品……”

　　“你骗我……爷爷……”我的声音沙哑，仿佛是鬼哭。

　　爷爷看了我片刻，才道：“不错，我骗了你，什么红卫兵强暴了你母亲，都是假的，所有的一切，都是骗你带着开阳招魂幡来这里，但我也没有想到，你将开阳星位的阴煞毁了，害得我差点前功尽弃。”

　　开阳星的阴煞——就是他藏在红漆描金箱子内的那个骷髅头？被我无意中打碎的那个骷髅头？

　　我没有说话，因为我已经不知道该说什么了，这个从小将我养大的爷爷，到底是什么人？

　　我的耳边陡然传来一声尖利的哭声，痛苦无比，狠狠的击在我的心房在，我体内的灵力被一击之下，顿时控制不住，嗓子口发甜，口一张，一口鲜血已经喷了出来。

　　就在我喷出鲜血的同时，我转身看去，只见袁浅析也同样喷出一口鲜血，而招魂幡，却是漂浮在空中，杏黄色的旗帜无风自动，猎猎作舞……

　　我抬头看向我的爷爷，他的脸色也苍白一片，但手指中却是在不停的动着打出繁杂的指结，控制着招魂幡。

　　原来——我与我的父亲，那个叫袁浅析的人，都是用来生祭招魂幡的，因为我们都使用过招魂幡，与七星招魂幡有着一种血脉相连的感觉。

　　完了……一切都完了……虽然我死得有点糊涂，非常的不甘，但我已经无能无力，我连手都太不起来，我的眼前出现了层层叠叠的幻觉，无数的飞天，在我的身边轻盈的飞舞着，那华丽的衣裙，鲜艳的花朵，还有娇艳的容颜……

　　我的耳边仿佛听到暮鼓晨钟，与轻吟的梵唱。但转眼之间，这一切又都消失了，我的时间是一片的黑暗，无数具腐烂着的尸体，向我冲了过来，扯住我的手脚，啃噬着我的血肉，我想要叫唤，发泄心中的恐慌，可是却是一个字都叫不出来。

　　外界的压力越来越大，我的心被挤压着已经喘不过起来，仿佛是被埋入坟墓。

　　“砰”的一声大响，我一下子从幻觉中惊醒，可是，无边的痛楚却在心头蔓延着，我眼睁睁的看着，白玉棺椁猛然震动了一下，然后放在上面的六只骷髅、一个人头上，同时冒出粉红色的尸气……

　　七股粉红色的尸气飞快的融入到七面招魂幡内，我的心再次一痛，压力同时增加了一倍有余，心脏几乎都要被挤压而碎。

　　陡然——一抹耀眼的白光亮起，对着七星招魂阵中央，我的爷爷射了过去。

　　“嗤……”的一声轻响，爷爷的背后冒起一股青烟，我顿时感觉全身一松，转眼看过去，只见徐旭全身都在颤抖，脸色苍白如土，双手将一面青铜镜高高的举着，镜子上发出夺目的白光，正对着我的爷爷。

　　那青铜镜的模样，我怎么看着有点眼熟？

　　又是“砰”的一声大响，白玉棺椁整个震动了一下，然后，整个白玉棺盖就在我们眼底下，缓缓的移开，这白玉棺椁居然是机关控制的，并没有盖死？这棺材内，到底是什么人？我爷爷为什么要将我们骗来送死？


第五十三章 子母青铜镜

　　一直布满了绿色鬃毛的手，在我头上矿工灯的照耀下，缓缓的伸出了棺材。

　　那是……什么样的感觉，我分辨不出来，不禁是惶恐与害怕，更多的……我也说不出清楚那是什么，苦、酸、涩……百味纷杂。

　　“徐家小子，你就省省力气吧！”袁老先生——现在，我恐怕是不能叫他爷爷了，他的背上已经被青铜镜炙热的气息烧伤，可是他依然控制这七面招魂幡，主持着未完的招魂仪式，“没有镜魂，你的青铜镜是伤不了我的……”

　　“叮当……”趁着袁老先生说话的当儿，两声夺魂铃同时响起，扣人心神。

　　我趁机忙着从口袋里掏出在腐烂的殉葬坑内捡到的那枚小小的青铜令牌，对着徐旭扔了过去，至于这玩意是不是袁老先生所说的镜魂，我却不知道，这是时候，只能冒险赌一把。

　　就在刚才，我才发现，徐旭手中的青铜镜，居然和我捡到的青铜令牌，出奇的相似。

　　“当啷”一声，徐旭全神贯注的操作着青铜镜，根本就无暇顾忌旁的，我抛出的青铜令牌就掉在了他的脚下。

　　蓦然——原本射向袁老先生的那道白光猛然一个回折，射在地上的青铜令牌上，同时再次反射出去，原本的白光刹那间变成一道刺眼的红光，笔直的射向袁老先生。

　　“吼……”白玉棺材内，一具长满了绿毛的尸体，巍巍颤颤的爬了起来。

　　我的爷爷、袁老先生被红光射中，身子一偏，倒在地上，但仅仅一瞬间，他跳了起来，原本浑浊的目光中，射出诡异的光，注视着棺材内爬出来的尸体。

　　七面招魂幡，依然漂浮在空中。

　　“虚空，魂引……”猛然，袁浅析一声大叫，手指打出繁杂的指结，七面招魂幡凝聚成一线，对着他飞了过来。

　　“小子找死。”袁老先生明显的知道了袁浅析想要做什么，身子一晃，已经对着他撞了过去，同时，保镖与大壮也一起扑了过来。

　　我手指长剑一抖，对着袁老先生刺了过去，但他却毫不理会我的长剑，依然扑向袁浅析，旁边，保镖狠狠的撞了上来。

　　“徐俊！”徐旭一声断喝，已经抓向我的保镖一呆，目光呆滞的看向徐旭，就这么一眨眼的功夫，我收剑不住，长剑刺进保镖的肚子。我不禁呆了呆，虽然我明白，我不杀保镖，他也同样活不成了，可是看着我手中的长剑刺穿他的身体，我还是禁不住难受。

　　“少爷……”保镖原本心智早就迷失，这个时候却是回光返照，艰难的扭着脖子，看向徐旭。

　　我缓缓的抽出长剑，转眼看过去，只见袁老先生被僵尸佬缠住，袁浅析已经成功的控制了七星招魂幡。

　　“魂引！”七面招魂幡，同时射向棺材内爬出来的尸体。

　　直到这一刻，我才有空注意到，这个棺材内爬出来的尸体，全身都长着绿色的鬃毛，身上却穿着大红敛服，很明显的唐代服饰，非常的华丽精致，只不过现在看着，却是说不出的诡异。

　　我感觉背脊上一片冰冷——七星招魂术，竟然让死尸复活了？袁老先生到底想要做什么？

　　七面招魂幡同时射向了绿色尸体，素来都是邪物克星的招魂幡，这次居然一点效果都没有。

　　然后，我眼睁睁的看着，那个分辨不出是男是女的尸体，伸出老长老长的指甲，抓向靠得最近的大壮。

　　我知道不好，长剑一抖，想要抢救，由于距离着五步之遥，我还是迟了一步，等我赶到的时候，尸体已经活生生的抓过大壮，一只手伸入他的胸腔，掏出心脏塞入口中……

　　我与绿色尸体打了个照面，差点就当场吓晕过去。这到底算是什么东西？满脸都是绿色的，仿佛是霉变是鬃毛，藏在鬃毛丛中的，却是一双血红色的眼睛，死死的盯着我，它的嘴角还挂着鲜血。

　　我手中长剑一抖，七点寒光对着绿色尸体罩了过去——

　　“轰隆……轰隆……”就在此时，整个墓室都抖动了一下，地下传来一阵打雷般的轰鸣，头顶上，坚硬的石壁裂开老大的缝隙。

　　“老袁，你带孩子们走，这里交给我……”僵尸佬依然控制着宁珲的身体，大声吼道。

　　“跟我来！”徐旭大叫一声，说话的同时，他居然首先向着那具打开的棺材跑去。

　　“轰隆……”又是一声大响，我的眼前火光四溅，却是徐旭丢出了一枚手雷，原本昏暗的墓室内，陡然闪现出耀眼的光，而他攻击的目标，自然是袁老先生。

　　剧烈的爆炸过后，我们的头顶上，大块大块的乱石落下，一片的混乱中，我听得僵尸佬的大吼：“老袁，快带着孩子们走，这里要塌了……”

　　于是同时，绿色尸体狠狠的向我扑了过来，我不得不再次挥剑迎了上去。

　　“轰……”又是一声大响，我的脚下一滑，却是地面已经裂开老大的缝隙，百忙中，感觉谁拉了我一把，头上，大块的石头落下，在这样情况下，我已经顾不上别人，本能的向前跑去。

　　乱……

　　隐约中，我仿佛还听到夺魂铃清脆的声响，夺人心魄。

　　我的世界陷入一片黑暗中，等到我再次完全清醒过来的时候，我睁开眼，却看到漫天的星光灿烂，北斗七星，似乎是分外明亮。

　　天空一片蔚然，星星如同是一颗颗璀璨的宝石，镶嵌在天幕上。

　　我深深的吸了口气，空气中带着淡淡的菜花香味，没有陈腐的尸臭——我还活着？真是太好了！

　　“袁老大，你还好吗？”我的旁边，传来徐旭的声音。

　　“好！”我一边答应着，一边爬了艰难的爬了起来，打量了一眼四周的环境，这里应该是某个山坳，估计距离七星鬼穴，附近的泥土，都被炸得翻了个身，但空气中却带着山里特有的清新。

　　“袁老大，我有件事要告诉你。”徐旭躺在地上没有动。

　　“什么？”我不解的问道。

　　徐旭抬头看着天上的漫天星斗，轻轻的道：“是你爷爷，游说我七星鬼穴中，有黄泉谱的……”

　　“不错！”旁边，我一直没有注意到的宁珲开口说话道，“我也是接到你爷爷的信，才知道七星鬼穴与黄泉谱的事情，我去北京，原本向要问个明白，但两次都被你爷爷撞破……”

　　我听得呆了呆，愣愣的站在冷风中，原来这一切都是我爷爷安排的，他到底是什么人，为什么要这么做？

　　七星鬼穴中，埋葬的又是什么人，他骗我们进入鬼穴的目的，就是为了将七面七星招魂幡带入墓室，给墓室主人招魂？

　　“木头——也是你爷爷硬要我带去的！”徐旭的声音在我的耳边响起，一切仿佛是梦，那么的不真实，飘渺离奇。

　　但是，我的爷爷被埋在七星鬼穴中，这个问题，谁也解释不了。

　　东面的天际，泛着一抹鱼肚白，天快要亮了……春天的风并不冷，吹在人身上，很是舒服。

　　“妈的！”就在我发呆的时候，背后，一个粗鲁的声音响起，我吓了一跳，转过身来，一个黑黝黝的脑袋从土里冒了出来，接着一张蓬首污面的脸也跟着探了出来。

　　“你们这三个小崽子跑得比兔子都快，害得老子差点被活埋了。妈的——姓袁的混账小子，看在我是你老子的份上，拉我一把！”接着，一只黑黝黝的手向我伸了过来。

　　我闻言大喜，袁浅析——我那个混账老子，居然没有死？也许，一切的谜团，可以从他身上解开……

　　（全书完）

