

书名：人类不死以后

作者：三鱼


内容简介

　　人类不死以后，世界会是什么样的? 故事发生在不知道第几次世界大战以后，活下的人类突然发现自己死不了。

　　于是，这就是一本一群不会死的家伙们每天作死的日常。


正文


Part1 寻找死亡的方法

　　求死不能，大概是世界上最残酷的一句话。

　　所以长生不死，是世界对人类最大的惩罚。

　　我们这一代人，正是接受天罚的一代人。

　　也许也是最后一群称为人的生物。

　　……

　　是什么时候发现自己死不了的，人类也早已经忘记。

　　最后那场世界大战实在是打的太过激烈与漫长了，天上地下整天都是枪林炮雨，等轰轰声结束后，幸存下来的人，如蟑螂一般，在已经完全不适合生存的环境里开始生活。

　　喝着含着硝烟味的水，晒着致癌的辐射，吸着腐烂的空气，在满是死尸废墟中再次建立生活区。

　　那个时候抗不住的人，都已经成了大地的肥料，抗住的人，则发现自己死不了。

　　不死了，应该是值得庆祝的事情。

　　但是，看着这面目全非的世界，却是让人感觉到，不死也是绝望。

　　也不知道是那位学者说的。

　　不死，是世界对人类的惩罚。

　　毁灭了世界的人类，其实已经被世界淘汰。

　　剩下的人，之所以不死。是世界在给人们天罚。

　　世界留着最后的人类，赐予他们不死，剥夺他们繁衍的能力。为的就是让他们恢复世界的原貌。

　　世界在让人类赎罪，只有人类重新建设了新的自然，才会得到死亡，才能得到最后的救赎——死亡。

　　这位学者叫巴纳姆拉，他是现在不死人类最大的领袖。

　　不死人类组织‘赎罪者’的领导者，不死年代的精神领袖。

　　赎罪者们，开始向世界赎罪。

　　他们利用残存的科研技术，开始打造人造森林，在已经光秃秃，完全不适合植物生长的沙漠、戈壁、岩石上开始种植树木，失败三十三次，耗时一百五十年后，终于种活了混合基因的‘妖精树’，一种会说话的树。

　　种树成功后，再创造动物。又是几百年后，世界上除了人类后，出现了其他动物。猫、狗、马、虎……

　　然后是昆虫……

　　前前后后，到底花了多少年，已经记不清。不过世界却是再次变得丰富多彩，起码局部看起来和很久以前的地球差不多，当然不同之处就是，不管是植物、动物，还是昆虫。

　　这些混合了人类基因的再造物，竟然都有了与人沟通的能力。

　　巴纳姆拉说，这群生物将会代替人类，成为今后世界的主宰。

　　而人类，赎罪已经完成了一小半。赎罪还在继续，直到人类有一天找到死亡的方法，就代表罪恶已经偿还，他们将消失在地球。

　　不死的身体，时间已经失去了意义。所谓的赎罪，就是在无限的生命里，接受被时间消磨的惩罚。

　　灰蒙蒙的天色，已经一沉不变无数年。

　　沈航的眼圈，如这天空一般的色泽。

　　这是他选择不睡猝死死后的第三万六千七百三十二天，虽然眼皮打架，但从各项身体机能的反应来看，他还是死不了。

　　“我是不是该换一种死法？”

　　自言自语的问题，没有人回答。而换一种死法，换哪一种比较好？

　　这也是个很艰难的选择，选择死亡是这个时代最难的一个课题。起码战后不知多少岁月以来，还没有人能攻破了这个难题。

　　沈航晃晃脑袋，让自己更加精神一些。

　　“今天又到了居民死亡进度调查日了。”

　　抬头看了眼日历，虽然是四季不分的年代，但古文明的日子计算方法还保存着。

　　他打个哈欠，遍布血丝的眼睛里挤出两滴眼泪。拿起书桌上的笔记本，带上遮阳帽，步出了自己的屋子。

　　阳光透不过天空厚重的霾，但杀伤力依旧很强，强辐射的暴晒能令人细胞瞬间死亡，然后整个人变为干尸一般躺在大街上，不过这是不死人类的时代，就算每天都暴晒成干尸，人类依旧能自如的在大街上行走。

　　沈航生活在第十五区的安落小镇。

　　小镇里居住了三百人，比起战前，可以算是人烟荒凉。

　　沈航居住在镇中央的赎罪者管理院，院子里除去他外，还有一只短尾猫。

　　“早安，主人。”短尾猫穿着哥特式长裙，戴着一顶高领帽。很优雅的坐在庭院草地的石桌上，桌上泡了一壶红茶，爪子里端着一个和身形合适的小茶杯。

　　“早安，朱丽娜小姐。”沈航也向自己第二十五任宠物问好。它是一只母猫，有着优良的爱尔兰贵族血统。

　　这个时代，人类数量少的可怜，而被人类复活的灭绝生物们，开启了智慧，虽然人类依旧占据着绝对控制权利，但整个镇子上，上万户居民房里，生活的大多数这些再造生物。

　　“你的脸色还是一如既往的难看，先生，我建议你应该睡一觉。这样利于皮肤美白。”猫小姐关心的向沈航建言。

　　“死后必定长眠，所以何必睡觉呢？”沈航开了一个玩笑，走向了车库。

　　朱丽娜很人性话的翻了翻碧蓝的眼珠子：“问题是，你们不会死亡。”

　　对于生命漫长的不死人类来说，他们已经突破了过往社会的枷锁。而对于新智慧种族的成长，人类也选择了不干涉，虽然最高的主导权还掌握在手里，但每个智慧种族都有着自己自治文明。

　　其实，沈航一开始也接受不了自家的猫会跟自己说话，甚至还会讨论‘猫’权的问题。不过想想妖精树林，连大树都能开口说话，何况猫呢？

　　从车库里推出电瓶摩托车，带上安全头盔。

　　“我出去做死亡进度调查，有什么事情你帮我处理下。”离开时，沈航对朱丽娜说。

　　“主人慢走。我会顾好家的。”朱丽娜站在石桌行，很有西方贵族小姐的风范向沈航告别。

　　沈航挥挥手，骑上了摩托上。

　　安落镇，人类并不能算作主人。

　　应该算是猫科动物的居住地，大街上行走的都是一些各色的猫，还有几只矫健的豹子或者老虎也在其中。

　　作为地区管理员，沈航在安落镇无疑就是镇长。

　　“管理员先生贵安。”

　　“沈航先生，你的脸色还是一如既往的差。”

　　大街上熟悉的猫咪们都向沈航送来问候话语，沈航习以为常的点点头，这个时代早已经不属于人类，漫长的寿命，让人类无事可干，小镇三百位人类，只有沈航一个人长期活跃在这群再造生物的生活中，其他人基本上不怎么出现在小镇里，他们有的居住在地里，将自己家园改成坟墓，以此来埋葬自己，认为永世不出坟，自己就是一具尸体。

　　有的人，则自认为是雕塑，几百年间都保持着一动不动的雕塑造型。有的人选择懒死，躺在某处荒郊野岭同样几百年未曾动过，身上已经长满了杂草。还有人选择肥胖死，一天二十四小时都在往嘴里塞东西，体型不断的变大，已经变成了一座巨大的肉山。

　　出于基因里来自人类的传承，再造生物们对人类十分尊敬。不管是管理这片区域的沈航，还是其他形形色色以怪异方式进行死亡研究的人类。他们并不知道，很多年前他们其实因为人类而灭绝过。

　　沈航的第一站是安落小镇023号居民，安落镇广场中央的艺术雕塑群。

　　这群造型奇特，稀奇古怪的雕塑群，沈航一直理解不了他的艺术含量在哪里。

　　这些家伙都出自同一个雕刻师的手中，023号居民菲德罗。

　　在雕塑群中穿梭，几对年轻的猫情侣正在这石头群里幽会，沈航的到来，也没能阻止他们亲热的劲儿，虽然不能理解这些雕塑的艺术价值，但对这宛如迷宫一般地方，沈航却是轻车熟路，他很快来到了雕塑群的中央，在整个雕塑群中，唯一一个人形雕塑面前。

　　这个人形雕塑，浑身赤裸，黝黑如铁，五官精致细巧，笔直的站立在四方石上，左手拿着锤头，右手拿着刻刀。第一次到这里的人，绝对会认为这是石雕大师为自己雕刻的雕塑。

　　但沈航却是很清楚，这个石雕不是石雕，而是一个同他一样的不死人类。

　　雕刻大师，菲德罗。

　　他脚下的四方石上，正前方刻有着他的记载。

　　‘安落镇023号居民，菲德罗。

　　后时代最伟大的雕刻家。’

　　前面是小镇居民编号，后面这句话是他决定自身成为雕塑，最终忘记自己活着而死亡前。亲手加上去的多余的话语，沈航非常清楚，这家伙学雕刻不过三年，根本就是学徒都没做完而已。

　　“菲德罗，你死了没？”

　　因为一米高的四方石台的关系，沈航不得不仰起头询问菲德罗。

　　一直没有任何动静的雕塑人，眼珠子往下撇了撇，然后又回归到原来的位置，精准的没有一点错误，他的嘴唇没有动，却依旧传出声音。

　　“不要打扰我，我正在思考人生。”

　　这是菲德罗的腹语，晚上的时候，他经常用肚子吓唬那些跑到自己脚下交配的偷情猫们。

　　沈航翻翻白眼，他的眼睛实在太疲劳，这样的动作，让脑袋整个都跟着抽搐了下。等缓过来时，他将随身的‘死亡调查报告’拿出来，在023号处填上。

　　“菲德罗自我石化死亡，没有任何进展。”

　　随后转身，同时嘀咕道：“我觉得你这课题，和饿死差不多意思。”

　　“不要侮辱我的艺术！”

　　菲德罗的腹语，严重的表达抗议。

　　不过沈航已经挥挥手，往外走了。

　　“我一定会比你先死的。”


Part2 倾听世界的人

　　电瓶车慢悠悠的在大街上行驶，离开菲德罗的艺术雕塑群后，沈航来到了第035号居民所在地。

　　这是一棵枯木，干枯的树枝上片叶不存。已经分不清到底是什么树种。

　　战后，世界上的树木已经灭绝，而这颗枯木能在无数年后还留下骨瘦嶙峋的躯干，可见他曾经是一棵多么参天巨大的树木。

　　而在那毁灭的年代，依靠着他的树皮，也不知道让多少濒临死亡的人撑了下去。

　　所以，在安落小镇，这棵已然死亡的枯木，却有着生命之树的美誉。

　　整个安落小镇幸存下来的人，都曾受到过这棵树木的恩泽，所以这棵树在所有人心中，都有着很崇高的地位。

　　每次来到生命之树前，沈航都会伫立一会，不管是祷告，还是回忆，总之对这棵曾经救过自己的老树，致以尊敬。

　　生命之树，同时也是035号居民夏洛特的家。至于夏洛特本人……

　　没错，就是沈航眼前，整个挂在枯木树干上的干尸。

　　“嗨，夏洛特，你吊死了吗？”沈航将机车停在悬挂在树干上的尸体下，抬着头看着全身干瘪的老朋友。

　　沈航的问候下，与老树一样骨瘦嶙峋的干尸睁开了双眼。

　　与他身体完全不同，他的一双眼睛大的出奇，而且闪耀着动人的蓝宝石色泽。从这双眼睛可以看出来，这家伙正常状态下是一个多么迷人的家伙。不过，现在这模样，配上大眼睛，完全就是一只ET。

　　“老沈，你来了。又是调查日吗？”比起用腹语的菲德罗，夏洛特显然正常得多。不过这家伙脖子被绳子勒了数百年，说话的时候，声音都是挤出来的，极其嘶哑。

　　“你不难受吗？要不要我把你放下来，咱们聊聊天，喝喝酒，然后你再吊上去？”沈航提议道。

　　夏洛特拒绝道：“不必了。我觉得我在坚持下，应该就可以看到上帝了。而且，几百年了，我早已经习惯了。松了反而更加不习惯吧！”

　　“我可不这么认为。”沈航耸耸肩，也没有继续坚持自己的想法，而是掏出自己的记录本，在35号填上了‘夏洛特吊死进度没有进展。’

　　“老朋友，你感觉到了吗？”沈航填表的时候，夏洛特那嘶哑的已经分不清语气的声音问道。

　　“感觉到什么？”

　　“世界的呼唤。”

　　“我不是倾听者，听不到世界的声音。世界早已经舍弃我们了，为什么还会呼唤？”沈航收起笔记本，摇头回答。

　　倾听者，能听见世界的声音。诞生在战乱时代末期，在世界的指引下，寻找到能够生存的环境。人类能延续到现在，全依赖倾听者的指引，夏洛特正是这样一个人。是世界所选中的代表。每一个人类居住地，不管是安落小镇，还是最后的人类城市赎罪之地，都有着他们的倾听者。不过，当人类不死以后，倾听者的存在价值已经不多，因为人类已经不需要任何指引，都能活下去。

　　夏洛特宛如晒干的鱿鱼的脸上，僵硬的散发着苦笑：“老朋友，你还是那么固执。我已经三百年没有听到世界的声音了。若不是前一段时间，听到了世界的呼唤，我也认为世界放弃了我们。”

　　沈航道：“管理员会议将要召开了。或许上头已经找到终结我们罪恶的方法。地球在一天比一天更厌恶我们。这是毋庸置疑的。”

　　“这些天我都倾听到世界的声音，呼唤，呐喊，宣泄……虽然我没能理解它表达的意思。但最近一段时间我会想，我们真的有罪吗？进化的终点难道不是人类超脱万物吗？或许，世界在为我们欢呼。”

　　“你这早期的成神论已经过时。”

　　成神论，是人类得到永生后，自认为的一种言论。很多人都以为自己不死，就相当于文明传说中的神明。但很快这个观点就被巴纳姆拉给推翻，因为自认成神的人类，离不开地球，无法飞向宇宙，寻找外星居住。也没有能力呼风唤雨，腾云驾雾，人类最终还是人类，会饿，会痛，会有欲望，所以，人类并不是神，除了不会死外，他们没有任何神明该有的实力和神性。

　　“但神庭议院还存在。”夏洛特强调着自己的学说存在价值。

　　神庭议院，是当年成神论支持者们所组建的势力。很长一段时间在荒凉，枯燥，只剩下人类的地球上作为最大的统治者。但很快因为内部分歧而解体，但还存在一些狂热份子。夏洛特曾经是议院中的一员。

　　“骨头社也还在。”沈航回答。

　　“哦！别提那群骨架子！那是一群变态，疯子……”夏洛特害怕的大叫。因为过于激烈，连着枯木都跟着发着咯吱声，似乎要断裂。

　　骨头社，是神庭议院时期所诞生的另外一个思想组织。

　　他们与成神论者，认为人已成神相反。他们认为人已死亡，主张舍弃自身的躯体，割肉放血，只保留骨头，作为骷髅而活着。他们继承了某些宗教的学术，信奉死神，行事风格也异常极端与恐怖，在这个不死人类毫无畏惧的时代，他们是这个时代人类最后的恐惧了！

　　激烈过后，夏洛特的蓝色双眼露出了绝望：

　　“我无法忘记瑟琳削肉时的血腥。这辈子我也无法忘怀。”

　　瑟琳，夏洛特曾经的妻子。

　　也是沈航的好友。

　　“抱歉！我不该提这个。”沈航自责的道歉。

　　“没什么……这是我的心魔。如你所说，成神论只是自欺欺人吧！吊在这里，直到死亡来临……或许就是我的终点了。”夏洛特说完后，闭上了双眼。

　　闭上眼睛后，他就不会再说话，直到下次睁开时，才会继续开口。

　　这种假死的行为，几乎是大多数不死人类的选择。

　　沈航微微叹了一口气，所谓的不死，却是让人充满了无限的遗憾。

　　当在战争年代幸运的活下来，在灭绝时代挣扎的撑过来后。

　　迎来了永生的同时，却发现失去了太多。

　　漫长的生命，让人失去了人生短暂的喘息感。

　　不死的身体，让人恣意妄为，但长时间的恣意，最终也变成了枯燥的时间流逝。

　　所谓的不死人类，其实不过是一群被岁月抹掉激情的无趣人而已。

　　沈航知道自己很无趣，夏洛特也无趣，菲德罗也无趣，安落小镇三百人，大概都是一群无聊透顶的家伙。


Part3 猫的葬礼

　　感叹归感叹，但该去做的调查，还是继续。

　　其实，调查日，也可以算是找老友们叙旧的日子。

　　大家一起从最苦难的年代携手走到了现在，恩恩怨怨都被时间消磨掉，在求死不得中，偶尔见上一面，调侃调侃，也是一种排解寂寞与无聊的办法。

　　离开生命之树，下一家就是041号所在的墓地。

　　从个人经历与喜好来说，他不喜欢墓地。

　　因为墓地里埋葬了生命中太多重要，到如今却想不起来的人。

　　这片墓地，除了是041号克拉德的家外，也是猫的坟墓。

　　沈航的前二十四任宠物都被埋在这里，不过他只记得上一只猫所埋在的位置。

　　在往克拉德所在之前，还算念旧的沈航决定先去为自己的宠物伙伴扫墓。

　　下了电瓶车，往一群矮小的墓碑行去。

　　墓地里正在举行赞礼。

　　沈航记得，最近几天离开世间的安落小镇的老猫，应该是哈德森。

　　一只老黑猫，喜欢咸鱼和啤酒。

　　他的第一个婚礼是沈航为他见证的。

　　他的三个老婆在为她哭泣，二十几个儿女也露出悲伤。

　　几只不懂事的小猫却在大人们身后玩着毛线球。

　　死亡与送葬

　　对猫来说，是残酷的一幕。

　　而对沈航来说，这曾经是麻木的一幕。而现在，却是无从所愿的期望。

　　看着葬礼，穿梭在墓碑间。

　　很快，他来到了自己所寻找的坟墓。

　　墓碑上贴着死者的遗照。

　　是沈航在她三岁的时候为她亲手所拍摄。

　　虽然沈航不知道猫的审美里，她到底算不算美猫。

　　但在沈航的眼里，那时候是她最美丽的时刻。

　　‘希娜之墓’照片下是沈航刻上去的四个字。

　　希娜，她的名字。

　　从出生三个月后，被沈航领回家后，二十三年之中，一直陪伴着沈航。

　　一只纯白色的猫咪，也是沈航养过的猫中，最有趣的一只。

　　她是一个富有冒险精神与幻想家思想的白猫。

　　喜欢奇特的服装，用古文明语来说就是‘cosplay’。

　　她喜欢人类文学，不管是古文明的东方文学，还是西方文学。

　　沈航还能记得，希娜躺在自己的怀中，与自己一起翻看读书的日子。

　　那时候肚子上总是暖呼呼的，特别温暖。

　　现在的朱丽娜虽然也及其聪明，却没有希娜的体贴。除了小时候允许沈航抱摸外，现在一段时间都在强调自身作为女性猫咪的‘猫’权。像旧时代的人类女性，更多于一只宠物猫。

　　希娜的墓碑前，放着一只小黑筒靴。

　　这是她所穿过的遗物，现在作为花瓶。扫墓的时候可以在内中插上花。

　　这是猫们形成的传统，是它们独立于人类的文明传统。

　　下葬后，只穿一只鞋。然后另外一只放在墓碑前。

　　有什么意义，沈航不清楚。

　　不过每次看到这靴子，都会让他想起希娜穿着黑筒靴学习击剑的样子。

　　这一次来，他忘记带花了。

　　不过墓地旁的杂草堆里，却恰好长出了两朵白色小花。

　　他弯下腰，伸出手。

　　“不要！不要摘我！”

　　“哦！伟大的人类先生，请采摘我。”

　　两朵妖精花发出完全不同的两种声音，但不管是害怕的抗拒，还是欢喜的相迎，都不能让沈航停下手。

　　啪啪……

　　根茎断裂后，白色小花的声音也消失了。

　　将花朵插入靴子里，沈航看着墓碑，却没有什么可以说。

　　本来，没什么可说。因为尽是些无聊的事情。

　　也许，他还不习惯面对死亡，因为自己活的太久了。

　　所以，沈航选择了告别：“下次来，我会带上你没有读完的‘基督山伯爵’，将它全部念给你听。”

　　下次，是什么时候，会不会记得，沈航都不清楚。

　　因为他只是在找一个离开的借口而已。

　　哈德森的赞礼还在继续，沈航没有围观的意思。

　　他绕开了葬礼部队，转个弯来到了小墓地后面的大墓地。

　　人类的墓地。

　　比起猫墓地的井井有条来，大墓地就显得太过凌乱，墓碑东倒西歪，有些坟头还被扒开了。简直就是乱葬岗。

　　克拉德的家，就在这中央。

　　不过，沈航到来时，却是意外的发现自己不需要进入墓地里去找人。

　　因为克拉德竟然从坟墓里爬了出来，孤单单的站在一群墓碑中央，望着远方小墓地举行的葬礼。直到沈航到来，他才将目光转移到他身上。

　　克拉德的皮肤毫无血色，惨白的有些透明，一根根青筋格外显眼。

　　他已经几百年没有出过墓地了吧？

　　沈航心中这样问。但看到克拉德的目光，却是有所明白：

　　“你在等我吗？”

　　“是的。”克拉德回答。

　　沈航看得出来，他有事情要说，注视着他，等待他下面的话。

　　“我决定加入骨头社了。”克拉德说。

　　沈航没有多大的惊讶，因为克拉德也是相信人类已死的人。他的思想与骨头社一样，只是没有他们那么极端。

　　“你什么时候离开？”沈航问。

　　“我三天前才发出申请，七天之内，死神使者回来迎接我。”克拉德回答。

　　“我会阻止你的。”沈航说：“作为朋友，也作为管理员。我有责任阻止你误入歧途。”

　　克拉德没有回应，而是继续看着哈德森的葬礼。

　　沈航掏出了记录本，在41号处同样填上。

　　“克拉德入墓死亡进度，毫无进展。”

　　收好记录本，沈航往下一个地方走去。

　　克拉德又望了他一眼，然后继续回归到葬礼上。

　　“这才是生命真正该有的终结。”

　　不知是羡慕还是感叹，总之这幅送别的画面，让他久久陷入其中，似乎那棺材里躺着的不是黑猫，而是自己一般。

　　离开墓地后，沈航的心有了些复杂。

　　这是第十五位，选择加入骨头社的安落小镇居民，如果以小镇比率来换算，现在整个不死人类有五分之一的人，选择成为骨头社一员了。

　　每一位选择加入骨头社的成员，都主动告诉过沈航，每一次沈航都用实际行动来阻止过，但他已经连续失败了十四次了。

　　不过，第十五次他也不打算放弃。骨头社的思想与信仰，他不反对。

　　只是割肉放血，只剩下骨头而活着的形象他难以接受。

　　“这一次，或许我应该找帮手了。”向047号居民所在地行驶的途中，沈航开始思考阻止克拉德的方法。

　　与其说阻止克拉德，不如说是对付死神使者，那群骷髅的办法。


Part4 达力克的食谱

　　Bon！

　　Bon！

　　大地在颤抖，不是因为地壳运动所影响。

　　而是一个人形巨人在移动。

　　巨人，形容的不太正确。

　　肉山，更为形象。

　　安落小镇，岁月峡谷，047号居民的家园。

　　沈航将电瓶车停在了峡谷外，地面的震动，让他很难安全的将车子继续开进去。

　　庞大的肉山，正是047号居民达力克。

　　这个以撑死为目标的人形肉山，已经不停的吃了几百年。如今他竟然停下进食，而在山谷里走动，这绝对不是正常的表现。

　　沈航大力地喊道：“达力克，你在干什么？”

　　“沈航，不好了。我的东西不见了。”肉山达力克焦急的回答，他的声音洪亮的宛如霹雳，震耳欲聋。

　　沈航看出他挺着急，但还是先安抚地说：

　　“你先停下来，在这样乱走。岁月峡谷要塌了。”

　　“不停，不下来。那是我最重要的物品。我一定要找到他。”达力克拒绝的回答。

　　“你停下来，告诉我丢了什么。让我帮你一起找吧！”

　　“我……我听你的。”达力克总算答应下来，停下身子。

　　震动消失，沈航缓了一口气。

　　走入峡谷内，达力克已经迫不及待的伸出肉掌，沈航爬上他宽大的手掌之中，随后被他举到了高空。

　　“沈航，我的食谱不见了。你快帮我找一找，没有它，我将会忘记那些美味。”达力克焦急的对着手中小人儿一般的沈航说。

　　达力克曾经是一位美食家和厨师，他的食谱记录了曾经世界各地的美食，是他最珍贵的宝贝。

　　“你应该有好好收藏它，怎么不见的？”沈航询问。

　　“我一直将他放在了我的收藏箱中。”达力克说着的时候，转动身子，与沈航一起转向岁月峡谷内中。

　　岁月峡谷中，遍地的都是食物，这些都是达力克亲手所制造的食物。

　　堆积如山的食品，放到危难时，足够让数万人吃上一年。

　　不过这些东西，或许不够达力克吃一个月。

　　当然，这些食物，除去达力克外，没有人敢吃。因为这家伙绝对不是一个正常的厨师。

　　峡谷内黑色的水池里是他最喜欢的黑奶油，散发着一股酸臭味。

　　其他地方也都是奇葩的食物，沈航有点不敢多瞧，每次来这里他都会匆忙离开，因为担心，达力克会盛情邀请自己共进一餐。

　　达力克伸出另一只肥胖的巨手，捏起一只小箱子。

　　当然这是相对于他体型来说，整个箱子提起来，放到沈航面前的时候，却是一个大箱子。

　　箱子里有许多东西，旧文明时期的机械手表，上面虽然有制作公司的花纹，但可惜沈航已经忘记是什么牌子。还有很多小件物品，大多都是些收藏品，是达力克正常体型时的随身物品。

　　“食谱是什么时候丢失的？”沈航皱起眉头，食谱他曾经见过，里面记载了许多战前的美食，是在哪个最艰难的时代里，达力克的精神寄托。

　　达力克确认地说道：“昨天晚上。我每天睡前和早上醒来，都会翻看一次的。”

　　沈航陷入沉思，达力克可能丢失任何物品，但这比自己生命还看得更高的食谱他绝对不可能弄丢。

　　那么是谁，偷了食谱呢？

　　沈航不得不客串一会侦探，因为如果不解决他的问题，是没法邀请达力克帮自己的忙。而且，这家伙找遍峡谷后，没有发现食谱肯定会走向镇子里，到时候可能影响到安落小镇中猫们的猫身安全。

　　“最近有什么人或者其他生物来过峡谷呢？”

　　“除了你时常来一次外，没有其他人过来找我玩。倒是我最近抓了不少生物回来，我打算做腊肉。”达力克回答。

　　做腊肉……

　　沈航额头流下几滴冷汗。峡谷内，的确能看到一些骨架子，至于腊肉不知道晒在哪里去了。

　　这家伙还真是为了吃什么都可以干。

　　安落小镇中居住的猫们没有哪家有丢失‘猫’口的消息，那么这家伙肯定向峡谷对面的森林下手了。

　　“老兄，你都吃了什么？”

　　“一群老鼠！可肥了。”提到吃，达力克就变得爽朗许多。

　　“或许是老鼠们为报复你，将你的宝贝偷走了吧！”沈航猜测到。

　　“那群小家伙有这个胆子吗？”达力克不信的问道。

　　“你把他们的亲友给杀了晒干，我觉得他们不是胆子的问题，而是对你进行复仇。达力克，这个时代，不再是只有我们一个智慧种族了。吃肉的时候，你应该问问他们的意见。虽然很麻烦，也很滑稽。”沈航耸着肩回答。

　　“人吃动物有什么错！他们的智慧是我们赐予的，竟然敢向我报复！难不成他们只许给猫吃，不能给我吃么？我要去抢回我的宝贝，并且让他们领教得罪人类的恐怖！”达力克非常不满的回应。

　　看到这家伙发飙，沈航一阵头疼。

　　达力克绝对是固执、腐朽的老人类，虽然身体巨大的超现实。

　　“达力克，你先别冲动。我是地区管理员，这件事情，涉及到赎罪者的‘新世界法’，还是由我出面来解决。虽然我也不喜欢去森林，那个讨厌的女人不知道又要如何刁难我了。”

　　达力克强调道：“我也讨厌巫娜那家伙。但我一定要拿回我的食谱，不然我无法吃下东西。”

　　巫娜，沈航口中的那个女人。

　　同他一样，是地区管理员。她负责的是岁月峡谷对面的‘安落森林’。

　　“你也不想见到巫娜，那么就在峡谷你等着我。等我完成调查进度，就去帮你往森林深处走一趟。另外，你还是不要随意猎杀其他动物了。你的食物已经够多了，而且你的体型，要吃多少老鼠腊肉才能满足？”

　　“我不喜欢吃猫，所以只好吃老鼠。我讨厌赎罪者定下的生活区，为什么以动物科系来划分区域，而我们生活的区域连猪都没有一只。”达力克抱怨道。

　　“上次管理员会议，已经有地区管理员提出禁止食用新时代动物、植物的法案，我想以赎罪者的理念，或许很快就会施行。”沈航提醒道。

　　“这是在逼我！人类为什么要舍弃自身的食欲。”达力克愤怒的大吼。

　　“我也认为这个法案不适合，毕竟我们还没有迎来终结的时刻，应该还享有我们的七大罪。”沈航点头回答。


Part5 我们在变蠢

　　“人类就是人类，就算不死了，也是人类。就算我们在找死，也不能限制我们作为人类而活着去吃喝拉撒。让我不吃肉，简直比死还不如。”达力克继续愤慨的表达意见。

　　今天的调查日，似乎事情变得有些多，夏洛特时隔三百年再次听到世界之声，克拉德要加入骨头社，达力克的食谱丢失，只有雕塑菲德罗没有问题。这才走到第四家，麻烦事情就接踵而来。

　　难不成已经安静了几百年的世界，又有什么乱子要出了么？

　　克拉德随时有可能被骨头社的成员接走，沈航必须加快速度完成调查进度，不过以他现在的速度来看，没有一个月是拜访不完这群居民。

　　当然，沈航也可以一家都不用去，在笔记本上记录上没有任何进展就可以。

　　所以，他不急。

　　但要阻止克拉德加入骨头社，他还需要走另外几个朋友。

　　“达力克，你先在峡谷内安静下来。我去找庞塞、拉文和伊利耶，我希望你们能帮我一起阻止克拉德。”沈航说道。

　　“阻止克拉德？克拉德从坟墓里爬出来了吗？他要干嘛？”达力克问。

　　“他要加入骨头社。”沈航回答。

　　“真是疯了。”达力克震惊道。声音太大，震的沈航耳膜疼。

　　“所以我要阻止他。达力克我先走了。你放我下去吧！”沈航已经难以继续和他呆在一起。

　　“恩！只要你通知我，我一定到。我不会让那群骨头再把我们的老友给骗走。”

　　看他这样激动，沈航心里有些愧疚。因为达力克不知道，麦迪丽、博柏利、萨克等人，早已经被带走了。

　　达力克将沈航重新放回地面，有了沈航答应帮忙寻找食谱他也变得安顺下来。

　　坐在山谷内，随手拿起地面的黑暗食物开始吃起来。

　　或许，有一天达力克会把整个地球给吃光。

　　沈航这样想着，骑上了电瓶车，开始寻找庞塞。

　　077号居民庞塞。

　　一个喜欢跑步，并选择了永不停息的奔跑，直到死亡为止的方式，一直以安落小镇为中心，绕着小镇无限循环的奔跑。想要找到他，沈航还得靠一些运气。

　　电瓶车环着小镇外的道路行驶，庞塞奔跑的速度非常快，环镇一百三十五里的路程只需要一个小时。这几乎与沈航座驾全力奔跑一个小时所能达到的最远距离一样。当然，他并没有用自己最快速度来奔跑，如果达力克能将地球吃干净，那么庞塞或许也有可能跑出光速来。

　　每个人选择的死亡方法，在数百年的坚持下，或许已经正在慢慢的进化。

　　沈航想起了夏洛特提起的成神论，刚获不死的人类，的确没有任何可以称为神的能力，但如今呢？

　　巨大的肉山达力克和速度越来越快超过了汽车甚至火车等科技工具速度的庞塞，还有很多身体变化巨大的人，他们如果真的无限活下去，或许真的会达到过往神话中那般强大吧！

　　那我呢？

　　想起其他人的变化，沈航开始注意起自己。

　　上百年不曾睡觉的自己，会有什么变化呢？

　　他仔细想了想，他除了视力越来越差，所见之物越来越模糊外，似乎没什么好处。

　　“我到底是想死呢？还是想活呢？”电瓶车行驶着，风掠过耳，急促的呼呼而走。

　　开始了一些无为，而且得不到答案的思考。

　　‘如果人类的身体在超越过往，但脑袋绝对在退步。’

　　沈航想起了去年离开安落，参加骨头社的科学家西西里离开时激昂与愤怒的话语再次响起在脑中。

　　西西里，曾经的02号居民。他的邻居。

　　他没有选择死亡，而是一直在坚持做自己的科学研究。

　　直到有一天，他突然绝望的跑到沈航面前，痛苦自己在变蠢，记忆在衰退，他告诉沈航，他的研究，已经三百年没有任何进步。最终，他放弃了自己的研究，选择了加入骨头社。

　　他是安落第一个参加骨头社的人。

　　那个时候，沈航没有阻止他。

　　因为，西西里的绝望，令他整整三天都难以入睡，也就是从那次起，他放弃了之前已经忘记的不死方向，而是选择了现在的不眠死。

　　“我为什么不停在原地等待庞塞呢？”这个时候，沈航猛的醒悟，谁知道庞塞今天到底跑多快，这样追逐，或许永远也追不上。

　　“果真，我们在变蠢。”沈航叹息了一声，认同了西西里的观点。

　　将车停在原地，他左右望了望，镇外的山陵草地几乎都是差不多的模子，因为是人类所建设的新世界，就像房子一样，很少有特立独行造型格外不一样的。

　　沈航将车停在旁边，一屁股坐在草丛上。

　　屁股下面发出不少抗议声，不过都被他给无视了。

　　灰沉的天只能看到一轮模糊的太阳，遮阳帽戴的太过闷脑袋，所以沈航索性摘了。

　　辐射照在裸露的肌肤上，肉眼可见的可以看到手臂上生成紫色的斑块，不过沈航并不在意。

　　等待，是令许多人不耐烦的事情。

　　但对于等待死亡的人来说，却是最习以为常的事情。

　　他就这般目光看着远方，想着夏洛特说过的话，想着克拉德要参加骨头社，自己到底能不能阻止，想着达力克的食谱自己要怎么找回，巫娜又会提出什么变态的事情让他完成……

　　踏踏……

　　想着想着，脚步声从耳中传来，然后一个人影路过了沈航的面前。

　　“老沈，你怎么了？调查日吗？”

　　“老沈，我停不下来。等下再聊。”

　　“老沈，你快被晒干了。”

　　“老沈……”

　　声音越来越远，等到沈航醒悟自己正在等他时，人已经跑没影了。

　　“不能胡思乱想了。”他甩甩脑袋，一下子所有想法都停止了。就那般发呆的看着前方，等待庞塞再次到来。

　　什么也不想，脑子里就这么空着。

　　景色也是一沉不变，直到庞塞再次到来。

　　“老沈。你还在啊！”

　　沈航立即站起来，跟随着他一起跑动。

　　“庞塞，有事情要拜托你帮忙。”


Part6 信仰之跃

　　“什么事情？”庞塞保持着匀速奔跑，自如的问道。

　　“你先减点速。我跟不上。”沈航虽然在他到达身前时就跟着一起跑，但几句话后，两人拉开了十几米，沈航绝对没法跟上他的。

　　“好的！”庞塞放慢速度，小跑着前进。

　　沈航一口气追上，将克拉德的事情告诉了他。

　　“我不懂我们是不是有着各自的命运，还是注定要被时间吞噬。但我不能认同骨头社的理念。他们要将世界改造成地狱。而我还是认同巴纳姆拉的观点人类应该从地球消失才是正确的未来。”

　　庞塞很严肃地说。

　　“我不知道什么样的未来才是正确。我不过是随波逐流的一个小人物。不过，我要阻止克拉德，因为这是我作为管理员的责任，你要知道这个时代人类的责任已经不多了。”沈航也用自己的观点回答他。

　　“我会帮你一起阻止。不过骨头社的手段十分可恶，我们必须叫上更多的帮手。”

　　“我已经通知了达力克，等下还会去找拉文和伊丽耶。”

　　“有他们帮忙的确不错。不过拉文最近似乎有些烦恼，他最近都坐在悬崖边，没有继续往下跳了。”

　　“我等下去找他，你明天早晨到我家来一趟，做对付骨头社的准备。我已经跑不动了。”

　　沈航已经有些气喘，他停炸了双脚说。

　　“老沈你应该多锻炼了！我明天去找你。再见！”

　　“再见！”

　　庞塞开始加速，很快就消失在视野里。

　　沈航休息了几分钟，然后回头走回了自己放电瓶车的位置。他打算骑车往086号所在的悬崖去，但连续点火多次，电瓶车都没有启动。

　　“看样子没电了。”沈航有些郁闷，只能将车子放在一边，明天换成汽车拉回去。

　　没有车，就只能步行了。从镇外公路走回镇内，寻着一条小路，往断崖而去。

　　86号拉文的居住地断崖而去。

　　小道两边很美，两侧是枫竹林，枫树和竹子长在一起枝叶相交，枫是红枫，竹是绿竹，红绿相叠，随风摇曳，是安落最幽静的一片景色，当然，这是在竹子和枫树都睡着的时候。

　　管理员先生！许久不见了！

　　沈先生，能不能把这些绿竹子迁移走，他们破坏了红枫林特有的气质。

　　沈航先生，我认为这群红枫才该迁走！他们影响了我们后代的成长。先生你是喜欢吃竹笋的，没有这些红枫，我们的竹笋将会更加有营养，更加清脆可口！

　　闭嘴！你们这些无心的东西。

　　你们才该闭嘴，除了叶子多外，毫无用处。

　　……

　　在沈航耳中，这些家伙们正在进行种族上的斗争……

　　沈航认为现在很漂亮，所以对迁移竹子还是枫树的事情从没有想过，所以他没有理会这些像居民楼内大妈们争吵得树和竹。小道上有不少猫咪在这里游玩，猫们并不受树木们话语的影响，因为他们听不到这些声音，所有再造种族都无法互相交流，他们的话语人类能够听见，但不同种族之间，却依旧没有互通。

　　当然从现在的种族来看，应该分为植物族、动物族与人族。

　　枫竹林的尽头，就是断崖。

　　断崖处，游玩的猫们正在郊游的摆着地毯，吃着烤鱼。

　　最前方，悬崖边上。

　　一个金发少年垂头丧气的坐在危险的边缘。

　　老猫们早已经熟悉他，小猫们却是好奇的盯着他。

　　沈航没有理会猫们的招呼，直接走到少年的旁边。同样沿着悬崖边坐下来，双脚晃荡在虚空中。

　　“拉文，怎么了？”

　　沈航望了眼深不见底的山谷，胆颤了颤，自认没有勇气往下跳。

　　“是沈哥啊！好久不见了。”虽然拉文在答招呼，但声音还是有些有气无力，这小子一直都很有激情，将跳崖当做蹦极一般，每天来一次。

　　“你怎么不往下跳了？”沈航问道。

　　“就是突然觉得很无聊。而对这样无聊的事情，我竟然坚持了数百年。”拉文沮丧的回答。

　　“那换个方法吧！”沈航建议。

　　“我想不出来。大家都在走自己的死亡道路，而我似乎无路可走了。第一次跳下去，那种刺激、兴奋，期待死亡的感觉，现在已经索然无味，我已经无法再往下跳了。我无事可做，我好害怕，我觉得自己比死了还要可怜。我后悔，当时为什么要坚持的活下来……”拉文有些精神紧张的抓住沈航的手臂，他心中的无助与恐慌，让他捏的沈航的肉直疼。

　　“你先冷静下来。如果你找不到死亡的方法，那不如找些活着的意义。我们这群老朋友不应该把自己关在一个地方，大家应该互相走走，别老让自己一个人。”沈航劝说着。

　　“活着的意义？”拉文松开了手，让沈航的手臂得以保存完好。他愣愣的重复了一下，然后悲伤的笑了。

　　“我们活着还有什么意义？不老不死的人，还有什么意义？”

　　沈航回答不上来，他回头看了眼悬崖边上的猫们。又看了眼，深不见底的悬崖。

　　“我还没有去过悬崖底部，你带我下去吧！”为了解开拉文的心结，沈航如是说道。

　　“咱们怎么下去？你想跳下吗？”拉文问道。

　　沈航点头说道：“我没跳过，但为了寻找一下活着的感觉，我愿意跳一次。其实，我最近也挺烦恼，也有许多心事儿。拉文，我不想你继续陷入这样的困境，因为这样会让你走偏的。就像克拉德一样，他打算参加骨头社了。”

　　拉文站起身来，金发十分的耀眼。

　　他的个头比沈航要高上十公分。

　　“我讨厌克拉德。”提到克拉德拉文皱起眉头，咬着牙：“但我想，我会更讨厌变成骨头的他。他总是没有激情，像个木乃伊一样。我不想有一天，我见到他，再揍他的时候，他连疼痛感都没有。”

　　“跟我一起去阻止他吧！就当做你停止跳崖后，暂时的新生活。”

　　“好的！不过你得跟我一起跳下去，我才会去帮你。”拉文露出邪恶的笑容，他知道，沈航有些恐高。

　　“我不该说那句话。我感觉自己有些上当了。”沈航耸耸肩有些抗拒地说。

　　“你已经没法后悔了。信仰之跃！”拉文一把拉住沈航，强而有力的带着他一跃而起。

　　“喂！你要干嘛……”

　　“不！等等……”

　　“天啊！我还没有做好准备！啊……”

　　沈航混乱的大叫，山崖上的众猫们都被他的大叫给吓傻了。看着两个人类手拉手跳下去，几只胆大的猫儿凑到悬崖边往下望去，只看到两个小点被山谷的烟雾吞没。

　　“希望明天还能看到管理员先生。”一只猫做着古文明宗教的祈求上帝保佑的手势，为沈航祈祷。


Part7 消失的伊利耶

　　山谷下，两个大字型的人湿淋淋的躺在了一片泥沙之中。

　　他们身侧是一条静静流淌的小河。

　　河水看起来很清澈，但绝对是一条毒水河。

　　沈航张口吐出一大口水，内中还混着一条银鳞小鱼。

　　他睁大了双眼，瞧着可怜的小鱼。虽然手脚麻痹，但还是坚持的动了右手，将小鱼和一把泥沙一起抓起。

　　可怜的小鱼同样瞪着双眼，它还不认识身为管理员的沈航。可怜的求饶道：“人类大人，请不要杀害我。”

　　沈航没有杀害的意思，随手将它扔回了河里。

　　放走可怜的小鱼后，他转头看向一脸无碍的拉文。

　　“你不觉得，你选的跳崖点，很难真正程度上摔死吗？”

　　“那你觉得我换个位置，一定会摔死吗？”拉文反问道。

　　沈航无言以对。

　　趴在地上不久后，两个人都恢复过来。

　　“两个人跳和一个人单独跳，似乎没有什么特别的感受。”对于这次一起跳崖，拉文看样子更加确认了跳崖是件无趣的事情。

　　“我赞同。我感觉一点也不刺激。”沈航点头，从高空坠下的时候，虽然明知道不会死，但他还是慌乱的不知所措。不过，现在让他再来一次，他绝对不会再惊叫。

　　“我还要去找伊利耶，克拉德的事情，请你不要忘记。如果你真的没事干的话，现在就可以去帮我在墓地守着。”沈航站起来，提议道。

　　“现在就去吗？也行，在骨头社的人来之前，我先好好教训他。”拉文撩起了袖子，看样子是迫不及待的想打架了。

　　“只要你不在坐在悬崖发呆就行。”沈航拧干衣角的水，四处望了望，却是不知道如何才能回到悬崖上。

　　“怎么上去？”

　　沈航回头问道。

　　“跟我来吧！”

　　拉文在前面带路，很熟练的在河边走到一条小路。

　　小路盘旋而上，半小时后回到了枫竹林。

　　两人朝着相反的方向而去，沈航的目标是07号居民伊利耶，她住在小镇南边的山洞里。

　　走了大概两个小时，终于到了07号所在的无名山上的山洞外。

　　湿透的衣服已经被晒干。

　　路上拜访了121号、013号等五位居民。

　　这五人都在假死状态中，连沈航的话都没回。

　　不过，沈航还是检查了他们的心跳，确认这些家伙只是不想理自己而已。记录本随着掉入小河中已经湿透了，但好在上面记录的档案都是千篇一律的字，不用担心没法交差。

　　山洞不知道是天然洞穴，还是在战时被导弹轰出来的。洞口很宽，就像裂开的一张大嘴。

　　“伊利耶，你在吗？”

　　沈航朝着漆黑的山洞内喊道，声音在山洞里形成回音，不过却没有回声。

　　看样子出去了。

　　伊利耶与大多数人不同，她对找死没兴趣，所以她没有进行任何的死亡研究。不过毕竟属于赎罪者组织一员，她的研究课题还是报了。叫做‘自然死亡’。

　　沈航不知道她是怎么面对时间的消磨，不过，她的确是一个能让人开心的人。

　　伊利耶每天都会回到山洞里准时睡觉，数百年来她从未打破这个规律。正常吃三餐，正常休息，正常生活。

　　在这个不正常的年代，可以说是绝对的另类。

　　沈航决定等她回来。

　　所以坐在了山洞外的石头上。

　　轰隆隆！

　　天空中传来雷鸣。

　　灰黑的天色，变得更浓了些。

　　“要下雨了。”沈航说了声，但没有躲雨的意思。

　　雨很快落下，带着一股酸味，落在身上，有些发烫。

　　天空那层灰霾，到底是些什么物质？

　　沈航久违的思考这个问题。

　　但他发现，自己记不起那些化学名字了。

　　雨淋淋的下起来，好像没有停下来的意思。

　　天色渐渐变暗，但伊利耶却没有归来。镇子里的灯火亮起来，沈航心算下时间，应该是晚六点了。

　　这绝不正常！

　　沈航开始担心起来，伊利耶是恋家的人，她曾经说过，直到死亡都不愿意离开安落小镇。

　　“必须去找她。”沈航站起来，冒着雨往山下走。

　　夜色中的山路不好走，他视力很差，五百多米的下山路摔了七八跤，身上多处磕破了。

　　他回到镇子的公路上，猫们很讨厌雷雨天，所以公路上找不到任何猫。

　　下山的时候，沈航在思考伊利耶可能的去向。

　　伊利耶的活动区域，山脚的果园、猫愿水库和镇中心的歌剧院。

　　果园已经检查过，除了一群在雨天里唱着歌的苹果和鸭梨没有其他生物。

　　水库在北镇，所以沈航决定先往歌剧院去寻找。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　夜雨中，沈航孤零零的走在路上。前方传来铃声，一盏小灯照射过来，灯光后面可以看到一个穿着哥特裙子的猫咪骑着一辆带伞自行车，铃声正是从自行车的铃铛发出来的。

　　沈航停下了脚步，他知道是朱丽娜来接自己了。

　　“主人，你果真在这里。”朱丽娜将自行车停到沈航的身前，小巧的淑女自行车配上哥特长裙，显得别有风趣。

　　自行车的后座上，绑着一把人类使用的大伞。

　　沈航感谢的将伞取下来：“多谢你，朱丽娜。”

　　“这么晚了，为什么你还在南镇？为了寻你，我可是问了许多猫。”朱丽娜问道。

　　“我来找伊利耶，但是她不见了。”沈航回答。

　　朱丽娜歪歪猫头，疑惑地问道：“伊利耶小姐不是一直住在南山的山洞里吗？她怎么会不见了？”

　　“我也不知道。我现在打算去镇中心的歌剧院去找她。”沈航说。

　　“歌剧院今晚正在上演猫剧三剑客，来的时候我去那里寻找过你。除了安世兰先生外，并没有看到伊利耶女士。”朱丽娜说道。

　　“那就去猫愿水库。”

　　“酸雨很危险，你现在的样子已经被腐蚀的血肉模糊，我建议你先回家换身衣服，开车再去。”朱丽娜提醒道。

　　沈航点头，他虽然现在看不到自己的样子，但也能想象的到。这样在大雨下受淋，自己早已经面目全非。

　　撑着伞，小跑的回到管理员小院。沈航并没有换衣服，而是直接进了车库，将车开出，直奔向水库。

　　朱丽娜看着急冲冲的主人，无奈的甩了甩身上的雨水。

　　能腐蚀人类身躯的酸雨，对它们没有任何的伤害。


Part8 薇薇安的城堡

　　哗！

　　疾行的汽车，轮胎压在水坑中，泥水溅飞出去，泼了路边杂草一地。

　　车子上下一个踉跄，驾驶座上的沈航屁股都飞了起来，没有系安全带的他，差点直接被簸了脑袋。

　　他已经绕着猫愿水库走了一圈，但压根就没有看到任何人影。

　　轰隆！

　　雷电划过夜空，闪得人心烦意燥。

　　“该死的。伊利耶到底去哪了？”

　　沈航重重的拍打方向盘，将无谓的情绪发泄在这个可怜的机器上。

　　不正常！

　　不正常！

　　今天一切都不正常。

　　夏洛特再次听到了世界的声音。

　　达力克的食谱丢失。

　　克拉德要加入骨头社。

　　拉文不再想跳崖。

　　伊利亚消失了！

　　为什么这一天会发生这么多事情？

　　这背后到底有什么联系？

　　沈航充满血丝的双眼注视着车灯所照射的前方，树木的影子似乎变成了恶魔，在灯光中扭曲的抓向他。

　　不过，他没有被吓到。

　　而是快速的转动方向盘，向着085号居民薇薇安所在地而去。

　　蜿蜒的山路，一圈圈的盘旋而上，这是一座三百米高的石山。

　　山路是山上的主人薇薇安曾经花去二百年才开凿出来的二米宽的道路。

　　几乎没有直路，一直弯曲而上。

　　沈航的开车技术实在不怎么样，再加上心急，他已经几次撞上了山壁与护栏。

　　车头已经变形，左车灯也熄灭了。

　　但他还是没有减速的往前冲。直到看到山顶那座浓重西式黑暗风格的古堡时才停下来。

　　咔咔……

　　脱落的底盘拖在地面划出火星，这车子应该是离崩溃不远了。

　　沈航没有理会车子的情况，反正想要新车的话，他可以去找马里昂给自己重新翻新一辆。

　　直接下车，朝着古堡大门走去。

　　沉重的铁闸门，被故意的染上了红油漆，想要伪装成鲜血。但油漆味却依旧很刺鼻。

　　嘭嘭嘭！

　　心情烦躁的沈航，直接朝着铁闸门来了几脚，用来敲门。

　　可惜这大雨天里，这样的响声，也不知道能不能传到古堡内。

　　“该死的！”沈航再次骂了声，古堡的二楼房间还亮着灯光，薇薇安现在应该还没睡。

　　他回身打开后备箱，在里面翻出了一顶矿工头盔，上面带灯的那种。

　　沈航打开开光，头灯上射出了光线。

　　他立即将他带上，然后再将里面的绳索给拿出来。

　　这本来是用来明天去矿井寻找233号居民果格所用的装备，没想到现在就起到作用了。

　　绳索是带钩的，就像古电影里面夜行者的飞爪。

　　沈航扔了三次，才钩住三米高城墙的边沿。

　　大雨淋湿的墙壁，实在不适合做着种攀岩一般的事儿。

　　“薇薇安到底是为了防谁？把墙壁建的这么高。”

　　吃力的在往上爬的同时，沈航忍不住抱怨。

　　费了九牛二虎之力，总算是爬上了墙。然后也不再麻烦的用绳子下去，像个偷情被追的情夫一般，直接两腿一蹬跳下去。

　　砰咚！

　　落地时，声音很大，脚很麻。走了两步有点踉跄，像个瘸子。

　　沈航来到亮着灯光的房间下，用力的叫喊：“薇薇安！薇薇安！……”

　　二楼的窗户挂着窗帘，他喊了几声，上面没有任何动静。

　　沈航低头，在草地里摸起了一块鹅卵石。

　　用力的向窗户砸去。

　　哐啷！

　　玻璃瞬间被砸破，玻璃碎片顺着雨水落在了脸上。

　　窗帘被拉开，一个穿着低胸深V，但胸前完全没有起伏，脸蛋完全是小女孩，却是打扮成熟的女人出现在灯光下。她最吸引人的自然不是身段和脸蛋，而是一双金色的双瞳，在黑夜里，无论如何都能吸引到你的注意。

　　“沈航，你最好给老娘解释你砸玻璃是什么意思？”薇薇安那张不老的童颜蕴藏着不小的怒火。

　　“有事情找你。”沈航微微的退了两步，他今晚太过着急了，似乎忘记这个老巫婆也是不能得罪的主了。

　　“滚上来。门没关。”薇薇安冷喝道。

　　沈航甩甩脸上的雨水和玻璃碎杂，推开了由菲德罗所雕刻的满是骷髅的‘地狱之门’。

　　大厅内，有两盏烛火，虽然有光亮，但宽大的大厅整体看起来还是昏暗，隐隐的可以看到许多奇怪的标本，透露着一些邪魅与诡异。

　　沈航主动忽略了这些薇薇安的收藏，这个以巫婆自居的女人，到底做了多少伤天害理的事情他也不清楚。大厅里摊着红地毯，从入门口直上楼梯。

　　沈航快步的踏上，湿漉漉的脚底在地面留下了肮脏的脚印。

　　“看样子，还得赔她地毯了。”沈航嘀咕了一句，不过找伊利耶要紧，他还是顺着地毯上了二楼。

　　二楼更黑，处了打开房门那间薇薇安所在的房间外，其他地方都异常漆黑，仿佛光线透过去都被吞噬了一般。

　　沈航快速的来到了薇薇安所在的房间。

　　房间内，薇薇安坐在一张童话公主一般的大床上，天鹅般白皙的被子令人侧目。

　　当然除去床外，其他地方就显得有些不堪入目。

　　比如墙壁上那些不明思意，但一看就知道绝对是血腥恐怖的壁画，还要书桌上各种用福尔马林泡着器官的玻璃瓶……

　　沈航，觉得自己还是不要乱看比较好。

　　“过来。”沈航还没开口，薇薇安就厉声的对他喝道。

　　“你要干嘛？”沈航退了两步，有些不详的预感。

　　沈航的反抗表现，让薇薇安那双漂亮的金色的眼睛眯起来。

　　她睡袍下的双腿白皙小巧精致，左腿抬起搭在右腿上，这不经意的小动作，将裙下风光暴露在沈航眼中一瞬，虽然视力很差，但沈航的确看清楚了。

　　她裙子底下，什么都没穿。

　　薇薇安不在意走没走光，沈航却有点想逃。

　　因为灯光下，薇薇安的脸是酡红色的。

　　这个女人发情了。

　　“薇薇安，我找你不是为了这个！你先冷静下！”沈航连忙解释。

　　“但我需要。”薇薇安站起来，一步步朝着沈航走过来。“你砸碎我的窗户，踩脏了我的地毯，你认为不需要赔偿吗？”

　　沈航连忙后退，直到背靠上楼栏大叫地吼道：“你有这么饥渴吗？遇到人就要？”

　　“你忘记我的死亡课题了吗？你作为管理员，有着必须协助我完成研究的责任。”说话之间，薇薇安已经扑上来。这个不足一米四个头的萝莉女的力气异常的大，直接将木栏给冲断，带着沈航一起摔在了一楼的大厅上。

　　然后在沈航还在晕眩中，一手撕开了他的衣服。


Part9 终眠之地

　　晕晕乎乎中，只看到两只白皙的手臂疯狂的扯向自己的衣服。

　　已经被腐蚀严重的外套，根本就挡不住拥有怪力的薇薇安的撕扯，几缕布片在眼前飞过，薇薇安那闪亮的金眸，刺的他一下子清醒过来。

　　“薇薇安！你先给我等一下！”他连忙伸手抓住她的手，阻止道。

　　不过薇薇安一下子就把他的手给甩开，而且还快捷的将另外一只伸过来的手给摁住，身子一下子伏下，鼻尖贴在了沈航的嘴唇，动人的金色眸子勾人夺魄般射入沈航的眼眸。

　　“你认为你现在说什么还有用吗？给我老老实实的享受吧！”

　　沈航却不打算放弃，继续劝说：

　　“你不觉得现在的我像丧尸吗？这样你也有兴趣？薇薇安……哦！你摸哪里！”

　　“你知道我口味比较重的。别说的你没兴趣一样，你的身体可出卖了你。”薇薇安邪邪的笑着。

　　这种挑逗，身体自然起了反应。

　　沈航欲哭无泪。

　　这两具身体，曾经都无比熟悉对方。只是轻轻的挑逗下，沈航已经控制不住。

　　“薇薇安，我找你真的有事情！伊利耶不见了。我们必须找到她！”沈航还在抵抗性的说出自己的来意。

　　薇薇安停下了手，挺直了身躯。沈航正庆幸的时候，薇薇安金色的眼眸不知道该说调皮还是邪恶，冷冷地说道：“伊利耶不见了，这件事与我有什么关系？我讨厌她所谓的自然生存的愚蠢言论，这个乱七八糟的世界，有个屁的自然可崇尚！”

　　薇薇安没有放过沈航的意思，沈航也明白自己逃不走了。因为身体已经妥协了，男人是下半身动物，明明脑子还很清楚，现在不是干这个的时候。

　　“我要知道伊利耶的下落！”沈航咬着牙，这绝对是他最憋屈的一次，明明以前他还可以偶尔欺负薇薇安的……

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光声，薇薇安居高临下的呵斥：“你没资格提条件！”

　　“卧槽！”沈航顿时大怒，身子一挺直接将薇薇安摁到在身下。双眼通红的回吼：“你当我病猫吗？”

　　“来啊！看谁先投降！”

　　“臭婊子！”

　　在谩骂中，两个人已经纠缠在一起，敞开的大门刮来阵阵阴风助兴，雷鸣被糜烂的声音给压住，暗淡的烛火下，两个人……

　　足足折腾三个小时后，才毫无遮拦的分开。

　　……

　　说不出到底是满足了，还是更空虚了。沈航望着枕在自己手臂上小巧玲珑的女人。只能骂了一句：

　　“你真是个疯婆子！”

　　“嘴贱的男人。”薇薇安白了眼沈航，然后伸手将褪下的睡衣拉扯过来。

　　沈航也坐起身来，疯狂过后，没有忘记自己来这里的目的。

　　“帮我找伊利耶。”

　　“为什么要找她？这个小镇消失的人不少吧！你这么在意她么？”薇薇安略带一些醋味的问道。

　　“别闹了！告诉我她下落吧！”沈航没有将克拉德加入骨头社的消息告诉薇薇安，因为这会惹出更多麻烦。

　　“不用找了。她就在古堡的地下室。”薇薇安看沈航的确很着急，总算是开口告知了。

　　“在地下室？她为什么在你的地下室？”沈航惊讶的指着脚下问道。地下室是什么，他很清楚，那是薇薇安的研究室，保存着大量的标本。

　　“半个月前，她就在里面了。别用怀疑的眼神看着我，是她要求让我把她泡在福尔马林里面的！什么自然生存，什么正常死亡，这家伙早就崩溃了。”薇薇安套着衣服，比身材要大的衣服很轻松的从头顶直接套下来，露出她带着嘲笑与悲悯面口。

　　“带我去见她。”沈航握紧了拳头，气道：“我讨厌你们这种擅自做主的行事风格！我这个管理员到底有没有放在眼中？”

　　“你难道还能将人从绝望中拉出来？”薇薇安鄙夷的问道。

　　“起码要拉过才知道能不能拉出来！这样一句话也不通知，就跑来泡福尔马林她脑子石化了吗？”

　　“是赎罪者主张死亡的。她这样选择在我这里切断一切感官，然后泡进仪器里当活死人标本，又有什么错？沈航，我早就说过，赎罪者都是一群白痴。明明有着无限的生命，却在这里浪费。”

　　“我也知道，但你想怎么不浪费？日日夜夜不停的做吗？”沈航很生气，他心里想不明白，为什么数百年来都坚持下来的众人，在今天突然出现了这么多变故。

　　“只要你肯我找其他男人的话。我不介意这样活着。”薇薇安挑衅的撇了撇双眼，沈航作为东方男人，显然无法放开这点。

　　“你给我去死。”

　　“杀了我啊！”

　　沈航扭头，不等薇薇安带路，自己往地下室通道口走去。这座城堡，他也是参与建设者之一，他知道入口在大厅的左角，不过左角处漆黑一片，他无法确认位置。

　　矿工头盔在刚才那剧烈的运动中不知道被踢到哪里，电量不足已经关闭了。

　　他顺手拔出一根红烛，借着烛火的光芒，开始在黑白色的地板上寻找地下室通道口。

　　薇薇安跟在他的身后，看他弯腰在地上摸索。

　　“你快瞎了吧！”薇薇安问道。

　　“从不死证明来看，我瞎不了。”沈航回答。

　　“那我到有兴趣挖出你的双眼，看你还能不能长出来。”薇薇安舔着嘴唇十分有兴趣地说。

　　“疯婆子。”这个女人说出来的话，十有八九会付出行动，沈航背脊微微发凉，低声骂道。他不打算和她继续说什么，薇薇安惹人发怒的本事，比她勾引人的本事更强。沈航不打算继续找气受。

　　大厅了里陷入沉默，灯火四处照亮，各种难看丑陋恐怖的标本出现在沈航的视野里，这些东西大多数是一些战前的生物种族，薇薇安最喜欢收集这些尸体与化石。

　　“别东瞧西瞧了，入口就在你脚下。”

　　沉默了许久，薇薇安虽然语气依然不改，但显然已经看不下去沈航这般瞎折腾。

　　沈航退后一步，拍拍地板。

　　咚咚！

　　果真是空的。

　　他顺着边沿摸索，很快找到了拉杆，用力一提，整块石板打开，露出通向地下的石阶。

　　浓重的福尔马林气味从内中飘出来，让沈航厌恶的皱眉。

　　“我讨厌这里。”他回头，向薇薇安表达自己的不满。

　　“我也讨厌现在的你。”薇薇安不客气的回骂。

　　沈航扭过头，屏住气往下走。薇薇安揽着双手，本想不管他，但最终还是紧跟着下去。

　　石阶前半段没有灯光，但下了五十阶左右，左右就出现了电灯。

　　这个地下室从山顶直接挖到山底，整整有三百米，将整座山都给掏空。

　　地下室一共分了七层，每一层都摆满了各种玻璃仪器，浸泡着早已经绝种的生物群。

　　很快到达第一层的入口，沈航回头问薇薇安：

　　“在第几层？”

　　“第七层。我跟你说过，第七层是用来做人体标本间的。我可是准备了三百个大型培养槽，到现在却只用到一个。”薇薇安回答道。

　　沈航继续往下走，石阶那肉眼难分区别的造型，就宛如在原地不断的往下坠一般。

　　终于，他们来到最底层。

　　空气稀薄，气味也变淡。

　　沈航推向第七层的石门，但却没有移动分毫。

　　薇薇安上前将他挤开，她在旁边的石壁上轻轻一拉，一个电子仪器从中弹出来。

　　“请进行指纹验证。”

　　仪器频幕中显示出文字，同时也传出了电子合成音。

　　“它说话时的语气，和你简直一样。”沈航报复性地说道。

　　“信不信我现在就转身上去？”薇薇安冷声问道。

　　沈航顿时耸肩，乖乖闭嘴。

　　薇薇安将右手放在了显示频幕上，上面出现了虹光扫描。

　　“指纹确认中……”

　　“指纹正确。”

　　“欢迎来到终眠之地。”

　　声音结束后，石门缓缓往上升，一阵白色的冷雾从脚下升腾而起，薇薇安所准备的终眠之地再次出现在沈航的眼中。

　　第七层地下室内，闪耀着蓝色的光泽，相似在海底。一个个三米高的玻璃培养槽入树林一样般摆放在这里。每一个培养槽下方，都已经注明了名字与详细资料。

　　沈航有点失神，他走到最近的培养槽面前。

　　“098号，亚里斯多德……”

　　很多信息出现在脑子里，让沈航变得踌躇。

　　“当初你为什么否定了这个计划？”薇薇安靠着石壁，低着头，嘴里竟然叼着一根香烟。

　　“你又抽烟了？”沈航回过头，意外的问道。

　　“你还记得我抽烟啊！”薇薇安的脸变了，变得不那么变冷，香烟的星火，似乎让她温热起来。

　　“因为……我不认为这样是我们的结局。或许是这个原因。”沈航不肯定的回答。

　　“伊利耶在第四排。你自己去找。每个培养槽下面都有一把锤子，你要放她出来，就把玻璃罩给敲碎。”薇薇安提醒道。

　　沈航点头，从第四排开始找。


Part10 我们都是疯子

　　07号，伊利耶。我生来有罪，但无人可以审判我。因为，罪人不能审判罪人。所以，我得长生，我是罪无可赦的人。’

　　透明的玻璃罩内，一个完整的人浸泡在内中。

　　她波浪的麻发在液体中浮起张开，脸蛋很尖，两颊还画着很古老的花纹。

　　她裸露的小麦色肌肤非常健康。

　　伊利耶不算个美人，但身体的曲线带着一股野性。

　　刚刚刺激过的沈航，没有被勾动出什么欲望。

　　他看了眼身体后，目光就落在了下方的介绍。

　　沈航很生气，镇子上谁写这段话他都没意见。

　　但唯独伊利耶不适合！

　　对于往事，他已经记得不多。

　　但他很清晰的记得，伊利耶是自己的救命恩人。

　　所以，沈航没有任何的犹豫，低头在培养槽下方拿出了铁锤。

　　“你无罪。”他对着玻璃罩中已经完全切断意识的伊利耶怒吼了一声。

　　随后挥动了大锤，义无反顾的敲了下去。

　　嘭！

　　玻璃应声而碎，福尔马林从中喷哟而出，沈航不顾自身被喷的湿漉漉，不断的挥舞着锤子，几乎将一面玻璃给砸碎后，伊利耶的身体从中滑出来他才停手。

　　他扔掉锤子，将地上的伊利耶抬起来，抗在肩上。

　　“这一幕真是够糜烂。”看着光着身子的沈航扛着光着身子的伊利耶走出来，薇薇安将抽到一半的香烟给仍在脚下，抬起光脚，使劲的在地上撵了几次。

　　“不疼吗？”沈航问了句。

　　“不用你关心。”薇薇安又恢复了那张冰冷的脸。

　　沈航也早已习惯她的变脸功夫，摆脱道：“先帮我把她弄醒吧！”

　　“带上去吧！”薇薇安没有拒绝。

　　两个人一起回到地面，重新回到二楼。

　　薇薇安打开了整座古堡的灯光，一下子漆黑的屋子变得通明。

　　薇薇安先回到了房间，不多时换了一身黑色的连衣长裙，白色边的裙摆层层相叠。

　　二楼除去一间休息房外，其他的房间几乎都是独立的研究室。

　　薇薇安带着沈航进了右侧的一间房，与她睡觉的卧房正相对。

　　这间房内，有着许多精密的仪器，在薇薇安的指引下沈航将伊利耶放上一张金属椅子上。

　　薇薇安快速的给她身上接上许多电线，然后一个头盔一般的仪器将伊利耶半个脑袋都给罩住，只留出鼻子。完成一切后，薇薇安朝着沈航喝道：“出去，洗个澡，衣柜里有衣服换上，然后睡觉，明天早上带她一起滚。”

　　“我不睡觉的。”沈航回答。

　　“那就给我坐着，等天亮。”

　　沈航耸着肩，出了实验室。

　　薇薇安与西西里同样，都是时代最后一批科学家。

　　但两个人的研究完全不同，西西里所走的是古文明流传下来的传统科技，在原有的科技理论下，进行模拟与推算，开发新科技。认真划分下来，应该是个物理学家。

　　薇薇安，做的是生物研究。看这满屋子的标本就能看得出来。

　　但她早几百年前就不是以科学家自称，而是称自己为女巫。对于她自己的研究也有新的称呼，叫做神秘学。

　　当然，他们两人做的到底是什么实验，沈航也不清楚。

　　他也没有足够的知识来辅助薇薇安。

　　沈航乖乖的退出了实验室，回到薇薇安的卧室，卧室里间有浴室。

　　打开衣柜，各种洋装、丝袜，沈航很自觉的忽视了，不穿衣服的薇薇安都不知道看多少遍了，这些花花绿绿的衣服，实在没什么吸引力。

　　在柜子的右角落，果真堆了一叠男人穿的衣服。

　　虽然影响不怎么清楚，但大概是沈航留下来的。

　　取了一身，进了浴室。

　　看了眼镜子中的自己，酸雨腐蚀的皮肤早已经全部恢复。

　　人类现在的身体，到底隐藏了些什么秘密？

　　难得的，沈航向镜子里的自己提出了这个问题。

　　但显然，薇薇安、西西里这种人都不知道，他更是不可能明白。

　　笑了笑，冲个澡，坐在床边，静静的等待天亮，这是他日常渡过夜晚的方法，有时候会看书，也有时候会找出录像带，看很久以前的电影，当然更多的时候就是这样什么都不看，发呆般的等待曙光来临。

　　……

　　墓地，两个遍体鳞伤的人在黑夜的暴风雨中对峙着。

　　拉文的左边脸都陷了进去，帅气的小伙满嘴牙跑风，这是在刚才的战斗时，被克拉德一石碑给砸的。

　　他虽然很凄惨，但克拉德绝对比他好不到那里去。

　　克拉德一条腿折了，现在正在半跪在地上，鼻梁被砸扁了，除此之外他的胸口还插着一根木刺，这是拉文为了打赢这场架偷偷藏在怀里的。

　　就在刚才克拉德将拉文打翻在地时，已经完全处于失败之中，突然一下子刺入胸口。

　　“卑鄙。”克拉德张口骂道，胸腔被捅，他说话的时候还喷着血。

　　“你用石碑砸我就不卑鄙吗？”拉文冷笑，凹凸的脑袋实在是滑稽。

　　“因为你太蠢了。”克拉德吐着血，伸手握住木刺，双眼一紧，随后一把扯出了木刺。

　　“哇！”

　　木刺拔出来的瞬间，他张口狂吐，血水如柱。

　　“你不是选择了一辈子呆在坟墓里吗？为什么要出来？还要加入那群疯子！”拉文怒声质问。

　　“因为我疯了。”克拉德回答，他挣扎的想要再次站立，但身体支撑起来的时候，立即失去平衡，向着左边直接侧摔在地。

　　“疯了，就给我滚去精神病院。”

　　“还有这个地方吗？”

　　“没有的话，我会亲手帮你盖一间，用铁笼子把你关进去。”拉文舔着嘴唇，神态十分变态。

　　“你不也没有继续跳崖了吗？比起我选择进入墓地，只怕一开始选择跳崖的你其实早就疯了吧！”克拉德嘲笑道。

　　“我没疯！我很清醒！”拉文怒吼着，“我没有疯，我跳崖只是在寻求死亡而已！我只是想死而已！我没有疯！”

　　“哈哈哈！原来你比我可怜多了！”

　　“住嘴！”

　　拉文挥舞着拳头，再次冲了上去。

　　他一拳轰在了克拉德的嘴上，似乎要将他的嘴巴给轰碎，让他再也不能说话。

　　但他同时也被克拉德一拳打中了肚子，身子躬成了虾子。

　　克拉德这一拳暗藏了很久，打的拉文一时脱力，直接倒飞在地。

　　“哈哈哈！拉文，你也不想继续生活在这里了吧？我进入墓地只是等待死亡，我只是等不到而已，而你却一直在真正的寻死，可惜你求死不能，你比我更痛苦。哈哈哈哈……”克拉德看着拉文没有继续攻击，而是尽情的嘲笑。

　　“我要撕烂你的嘴！”

　　“你在嫉妒我，我敢放下一切，加入骨头社。而你，终究只是个胆小鬼而已。”

　　“你说谁胆小鬼！你这个蠢货！”

　　雨夜中的厮打与辱骂更加的激烈，不死之人的战斗，根本就没有胜败。只有双方厌倦了才会停止。

　　……

　　雨，在六时三十五分十三秒的时候停了。

　　沈航一夜无事，一直在注意着窗外的雨和墙壁上的钟，所以他确认的这么准确。

　　不过，雨停后，天也微微亮了，但温度却反而更低了。

　　“要进入雪天了吗？”寒风从窗外卷进来，刺骨的冰凉让沈航哆嗦起来，他自言自语的说话，已经可以看见嘴里的雾气。

　　他紧了紧衣服，发现有点单薄，反身在柜子里找衣服添上。

　　砰！

　　房门却被踹开来，被一只白皙小巧的脚给踹开的。

　　脚的主人薇薇安，脸上毫无表情，看到正在加外套的沈航，冷酷的下达逐客令：“现在，立即，马上，将她给我带走。若不是当年的承诺，我才不会将她带到终眠之地。”

　　“知道了。”沈航点头，他起身来到门口的时候，脑子突然灵光乍现般的浮现一个念头，然后看着肆无忌惮的脱黑色洋服的薇薇安问道：“你是不是傲娇？”

　　“滚！”薇薇安顺手将脱掉的黑色裙子朝他砸过来。

　　沈航被衣服扑了一脸，少女的体香裹了一脸。缝隙中看到薇薇安正在操起一个玻璃瓶，沈航立即快速的跑走，避免再被泼一身的福尔马林的气味。


Part11 不要被时间吞噬

　　实验房门外，伊利耶披上一身白色的研究服。

　　这衣服明显是薇薇安穿的，两人身高差了三十公分，所以这件宽大的研究袍套在她的身上，却是只是刚刚过了臀部。

　　欲遮却隐，让精神不怎么样的沈航，顿时眼睛直了。

　　“你把我弄醒就为了占我便宜吗？”伊利耶看到沈航过来，娇嗔的问道。

　　“当然不是如此。”沈航略微尴尬顺手将薇薇安的黑色洋装扔给伊利耶。“这件比较长，现在是雪天。”

　　伊利耶看着这幼儿型的洋装，颇为郁闷的点点头，不管薇薇安的什么衣物，对她来说穿上身上都是不对称的紧身衣。

　　与薇薇安同样，身上没多少遮掩的伊利耶同样肆无忌惮的开始穿衣服，当然薇薇安的裸体魅力完全没有伊利耶来得刺激，伊利耶弯腰时那对巨乳能将扣子给撑开，而这是薇薇安发育一千年也不可能办到的事情。

　　薇薇安长到脚踝的连衣裙，套在伊利耶身上却是刚刚到膝的短裙，另外身上的差距，也让着裙子穿在伊利耶身上后被撑开了线条，胸口的针织线更是爆开，一对灰色的兔子都要跃出来了。

　　“薇薇安，不会骂我吧？”看到沈航直勾勾的瞧着自己，伊利耶取笑的问道。

　　“肯定会，所以我们赶紧离开吧！”沈航点头，十分肯定的回答。

　　两人一起离开了古堡，并肩的往山下走。

　　寒风冷冽刺骨，让两人的嘴唇很快就发紫。

　　沈航双手抱着，来回的在胳膊上摩擦，希望增加点体温。伊利耶光着脚丫，走的很随意，但能看到她身子在瑟瑟发抖。

　　“为什么要选择进入终眠之地。”沈航看着她，虽然见面时两人还在开玩笑，但到了此时，他还是询问起来。

　　“我不想回答。”伊利耶笑着，很爽朗，就像往日的她一样。

　　“好吧！只要你答应我不再这样做。我就不再问了。”沈航说。

　　伊利耶停下脚步，那淡然的脸色终于变得有些抓狂。

　　“你不认为这样才最接近死亡吗？你知道吗？当我被切断五官神经后，这是我第一次感觉那么安详，没有噩梦，没有心烦，没有焦躁，没有时间的流逝。我就那么泡在里面，泡在黑暗之中……可是，你破坏了我的安详。我本来已经解脱了，你又把我拉回来了。”

　　“我必须破坏，你这是在逃避。逃避自己活着的现实。”沈航板着脸，严肃认真的回答。

　　“我没有逃避，只是不想活了而已！我养的猫死了二十八只，一次次埋葬他们我已经烦了。我种的花每年都会枯萎，今年我以为他们会再开，但他们同样也死了。我种的橄榄树，也突然干枯了，为什么，为什么我却没有死？为什么我要活着？为什么啊！为什么啊！”伊利耶的情绪再也控制不住，她疯狂的呐喊，撕心裂肺的大吼。

　　“如果，他们都不能陪你。但小镇的所有人都可以陪你啊！”沈航也被他吼的愤怒，同样大声的回应。

　　“陪我？会有人会陪着一个人几百年都不生厌吗？”伊利耶冷笑的问道。

　　沈航沉默了，伊利耶曾经离过婚。当然这不是在不死年代，不死年代早就没有了婚姻的说法。

　　“你会吗？你有薇薇安，你有托娅，你有梦露，你有卡娅。你的女人够多了，但你这数百年来，又有多少时间去陪她们？这个时代，一切早他妈崩溃了！我傻逼了数百年，去相信世界，去相信生活，去相信什么未来，甚至相信自己会自然而然的死，去天堂与伯纳重聚。但我他妈的只能下地狱。”伊利耶已经将自己的嗓子给喊的嘶哑，冷清的山道上，回声重重叠叠。

　　沈航低着脑袋，紧握着拳头，不想承认她的话，但却无力反驳，只能在无关紧要的地方回应一句：“卡娅不是我的女人。”

　　伊利耶蹲下身子，泪水从她眼眶中不断的流下，发泄过后，只剩下无助的低吟：

　　“沈航，你很幸运。你曾经失忆了。将那段最不堪的岁月忘记的一干二净。但我们没有，就算我再怎么想忘记，闭上眼睛的时候，总会看到地狱的画面。我们曾经是受害者，但后来却是一切的罪魁祸首。我们曾经破坏一切秩序与道德，直到所有人都玩腻的时候才醒悟过来。我们装作什么也没有发生，但又怎么可以忘记。我们活下来，都是罪孽深重的恶魔。”

　　“我不想失去记忆。”沈航伸手拂去她的泪，也失去了自己的怒气，只剩下感动深受，又无法理解的悲伤与同情。

　　“沈航，教我忘记一切吧！”伊利耶抓住他的手，祈求的望着他。

　　“我不知道。薇薇安曾经拿我做过实验，但也没有发现我的记忆到底是如何消失的。”沈航回答。

　　伊利耶无力的松开了手，她似乎放弃了一般，直接躺在了湿冷的山道上，双手张开，双腿也打开。

　　“你不要这样。”沈航低声地吼道。“是你把失去记忆的我拉出来的，是你将我救活的。我甚至有一段时间，认为你就是我的母亲。”

　　“我的儿子叫伯纳。不是你。”伊利耶麻木的脸上有了点波动，但却变得有气无力的声音回答。

　　“你……”沈航将自己藏在心底的话都说出来，却得到这样的回应，实在是气苦。

　　“来，正面上我！”伊利耶突然说道。“满足我，我就跟你下山。”

　　“你他妈真疯了。”沈航大骂道。

　　“我早就疯了。”伊利耶麻木的笑着：“这个时代还有人没疯吗？你没疯吗？”

　　“如果你不让我得到安息的话，我就折磨得你不得安生。哈哈哈！快来上我啊！”伊利耶大笑着，笑的眼泪直流。

　　沈航站起来，看着她，如果说刚才的伊利耶他还有些兴趣的话，现在却生不起任何的荷尔蒙。

　　“我不会的。”沈航转过身，说：“伊利耶，如果世界要把我们全部逼疯，那我就会发疯的与它抵抗到底。”

　　“你办不到的。”伊利耶嘲笑地说。

　　“但我会坚持下去。我也死了二十四只猫，但我却养着第二十五只。你同样也可以继续养二十九只，花不开了，你可以种新的，树不活了，你也可以种新的。人们花了数百年，重新改造这个世界，为什么我们偏偏要放弃自己？你说你忘不了，才选择去沉眠，但我想你是开始忘记了吧……开始忘记伯纳了，所以你才会放弃。”

　　沈航的话，让伊利耶的表情凝固了，她缓缓的爬起来，从后面抱住了沈航，将脸埋在他的后背。

　　她将双臂紧紧的夹紧，虽然力气强大，但却在强烈的抖动。

　　“为什么那些不堪的画面，从未离开过。而我竟然记不住伯纳的生日了？”她在沈航的背后无助的问道。

　　“伊利耶，不要被时间给吞噬。好吗？”沈航抓住她发抖的手，诚心的恳求。

　　“我根本无力反抗。我拼命的想要记住，每天不停的重复，但我有时候竟然会这样问自己。‘伯纳是谁？’呜呜呜……我不行了！我受不了这个世界。无论谁也好，杀死我吧！”伊利耶再次哭了，像个小女孩一般呜咽。

　　无论谁也好，杀死我吧！

　　这句沉重的话，让沈航低下了头，紧握着伊利耶的手，压制她的颤抖。

　　两个人就那么站立在山道上，不知过了多久，山风中已经飘起了灰色的雪片。

　　等到伊利耶不再颤抖的时候，沈航才慢慢的转过身。

　　“我们生活在一起可以吗？”沈航问道。

　　“你要娶我？”伊利耶红肿的双眼，盯着沈航惊讶的问道。

　　“不是，我要把小镇所有的人都集中在一起。我们所有人生活在一起。”

　　“死亡研究呢？”

　　“去他妈的研究。赎罪者的理念我从一开始就觉得是扯淡。他们只是在把人逼疯而已。”沈航骂道。

　　“但你想过，再次群居的话，你如何去建立秩序？”伊利耶问道。

　　“我不知道，因为我也是刚刚才想到。不过，把大家聚集在一起，肯定能讨论出办法的。”

　　“开会么？开会有用吗？”

　　“管理者会议，每十年都无聊的让人打瞌睡。”沈航吐槽一句，继续说：“不过，我会想办法点燃大家的激情的。说白了，你们之所以会疯，会受不了，就是太寂寞了。人类是群居型生物，是时候让大家归群了。”

　　“你一直以来都这么天真吗？”伊利耶皱着眉头，她心里已经认为此事不可能了。不管是神庭议会的失败，还是现在的赎罪者制度，都已经证明，不死的人们聚在一起，不过是将欲望与罪恶凝聚在一起。在没有死亡的威胁下，任何事情都会发生，这也是伊利耶最不堪回想的罪恶岁月。

　　“或许吧！伊利耶，我想你帮我。我们已经失去天真很久了。”沈航真诚的邀请道。

　　“我想拒绝，但内心竟然奇怪的有点跃跃欲试。”伊利耶回答。“先让我考虑一下吧！”

　　“可以！在此之前，我希望你与我一起阻止克拉德加入骨头社。”沈航点头，同时将一开始寻找她的目的说出来。

　　“克拉德也疯了。”听到这话，伊利耶带着自嘲的笑了笑。“虽然我似乎没立场去阻止他，但我也讨厌骨头社。”


Part12 开往地狱

　　一波数折，虽然伊利耶还没有彻底放下，但总算是得到她的帮忙。跟着沈航一起下山了。

　　骨头社那群骷髅，不管是谁来迎接克拉德，都不是轻易可以对付的。

　　这几年来，沈航可是亲身体会他们的战斗力。虽然所找的几个人都是临时想起来的，但在各方面都有着不小的威胁。达力克移动的肉山，力量方面无人可敌。庞塞的速度，足够追逐汽车，拉文小子虽然只是跳崖，但他精通格斗，可以制服敌人。而伊利耶，她会用剑。在文明时期，她就是一个剑术高手。

　　至于沈航自己，这些年被骷髅们揍的欲仙欲死来看，就证明了他只是战斗力五的渣渣。

　　下山后，伊利耶要回山洞，但沈航坚持要一起，因为伊利耶情绪缓了，却难保不会再次离开，而且很有可能是直接离开安落小镇。

　　一旦出了安落小镇的范围，就算薇薇安神秘的心灵感应，也没办法寻找到她。

　　在沈航的强烈要求下，伊利耶被带回了管理员小院。

　　大冷天的，朱丽娜没有在院子里喝早茶。

　　沈航打开房门，朱丽娜正躺在电炉上，盖着小毯子。旁边是一张小矮凳，上面放着一片烤鱼和一杯浓茶。

　　“早安，朱丽娜。”沈航向她打招呼。

　　“早安，主人。还有伊利耶小姐。”朱丽娜似乎有点无精打采，看样子突然的变天让它稍微有些受寒。

　　“你生病了吗？”伊利耶比沈航更爱猫，率先问道。

　　“可能天气变的太恶劣，所以身子稍微有些不适。不过在这里面躺了一会后，我感觉温暖许多。看来今天我都要缩在里面。”

　　“注意电炉的温度，别烧了你的毛。猫咪小姐。”沈航提醒道。

　　沈航与伊利耶没有打扰朱丽娜的休息，离开了大厅上了二楼。

　　伊利耶随意的坐在沙发上，将沈航丢在沙发枕上的书翻开。

　　“要喝茶吗？”沈航打开电热壶，开始烧水。

　　“不喝。”伊利耶回答。她似乎对朱丽娜念念不忘：“你的第二十五只猫非常可爱，为什么你养的猫都这么可爱？哈波斯、雅马哈……雷诺帕、希娜还有现在的朱丽娜。”

　　伊利耶一一细数的猫，沈航却只记得两三只。

　　面对伊利耶的疑惑，沈航也不清楚。从朱丽娜和希娜来看，的确都是可爱与体贴的小家伙。沈航泡好茶，左右各端一杯，一杯递给伊利耶，同时回答：

　　“或许是因为我本身比较可爱……”

　　“你并不可爱。”伊利耶看了眼他，虽然刚才开口拒绝，但还是接过了茶杯。

　　沈航也坐下来，将茶喝尽，身子总算暖起来。

　　一路上两个人已经说的足够多了，此时反而没有交流。

　　静静的，时间流逝。

　　伊利耶看着书，沈航瞪着眼睛看着窗外飘落的灰色雪片。他今天，其实应该有许多事情要做，但他现在认为监视住伊利耶才是重中之重。

　　“老沈！老沈！”窗外庞塞的声音响起。

　　沈航起身来到阳台，冰冷的风刮的他腿肚子打颤。院子外，庞塞原地的跑动着，看到沈航出来，热情的招手：“呀呼！我来了。”

　　“进来吧！门都没关。”这个奔跑狂人，在这样的大冷天也毫不受影响。

　　“好的。”

　　庞塞一路跑进了小院。

　　“哈喽！小猫咪，你可真可爱。”

　　楼下传来他向朱丽娜打招呼的声音，沈航立即回了屋子。

　　大约三秒后，庞塞也上来了。

　　“哇！伊利耶！好久不见了。”发现伊利耶，庞塞立即打招呼。

　　只可惜，现在的伊利耶显然不怎么想和人说话，只是撇了眼，继续看她手中拿翻的古东方中国书籍。

　　庞塞感觉有些不对劲，望向沈航：“她怎么了？更年期吗？”

　　沈航眼睛一亮，因为庞塞形容的太恰当了。

　　咻！

　　不过，这句话也成功将伊利耶惹怒，沈航那本一斤重的辞海，在半空划过漂亮的弧线，准确的砸在了庞塞的太阳穴。

　　“哦……”庞塞整个人都被砸的倾斜，但这家伙身体素质也不是虚的，硬生生扭转过来，继续保持着跑动，盯着已经换成一本时尚杂志，继续伪装看书的伊利耶大吼：“你扔就扔了，还装个毛啊！你当我瞎，还是蠢？”

　　伊利耶不说话，依旧认真的看着杂志，这一次她没拿翻。

　　沈航连忙将庞塞拉过来，将伊利耶跑到古堡的事情小声的告诉了庞塞。

　　庞塞惊愕的看了她一眼，也知晓此时的伊利耶不能惹了。

　　“她……她竟然也承受不住了？”

　　“这个时代，谁都有可能崩溃，时间能毁了我们的一切，却唯独不然我们终止。庞塞，你能坚持住吗？”沈航叹息问道。

　　“我不知道。我现在对奔跑还未厌倦，但若是我停下来，只怕早就崩溃了。”庞塞回答。

　　“不说这些了。你竟然来了，我们去墓地吧！骨头社随时有可能来。”沈航说。

　　“对了。墓地的话，让我和伊利耶去就行。你赶紧去岁月峡谷，达力克有事情要找你。他的状态也十分不稳定。”

　　沈航点头，昨天虽然安抚了达力克，但食谱毕竟是他的精神粮食。熬了一夜，只怕他再次焦躁起来了。

　　“帮我看好伊利耶。”沈航看了眼伊利耶，对庞塞吩咐了一声，随后跑下了楼。

　　朱丽娜已经睡过去，沈航检查了下电炉的调节器，确认不会将她给烧着后，这才出门。

　　车库里只剩下一辆自行车，是朱丽娜的代步工具。

　　沈航决定，先去一趟歌剧院，向安世兰借他的敞篷车。

　　歌剧院在管理院不远，就隔了一条大街。

　　沈航小跑着，五分钟就来到。

　　剧院盖的很气派，是安世兰仿造古文明的巴黎大剧院所建造。

　　罗马式柱廊，哥特式的教堂风格，再配上一些巴洛克元素，古典端庄，气势宏大，是人类建筑的美学，当然这都是建造者安世兰的赞美词，在沈航眼里，他就是一座石头盖成的大型房子而已。

　　灰色的天空，飘飞的灰色雪花。

　　歌剧院暗白的建筑色调，显得格外的暗冷。

　　几只对艺术追求不熄的文艺猫，穿着皮革，正在正门前的石阶下，在画架的画纸上，描绘着歌剧院。

　　沈航没有打扰这群艺术份子，直接走进了剧院内。

　　他穿过金碧辉煌、华丽奢侈的走廊与剧院场，直接来到了最里间的祷告室。

　　祷告室大约二十平，中间摆着三张长椅，大约可以座九个人。而在正前方的墙壁上，则是一个巨大的十字架，十字架上绑着一个人，模仿古宗教救世主耶稣的人。

　　沈航坐在了最前排的椅子中间，仰着头看着穿着白色长袍，留着白色大胡子的秃顶老男人。

　　老头的眼睛是睁开的，沈航进来，他看得一清二楚，不过他维持着自己的伪装，没有向沈航打招呼。

　　“安世兰，向你借下车。”沈航跑得累了，在长椅子上缓过气来，开始直奔主题。

　　“不是死亡进度调查吗？”安世兰意外的问道。

　　“达力克的食谱被偷了，现在正在发脾气，我必须赶去岁月峡谷，帮他找回食谱。”

　　“车子在后院，你自己去开。竟然没什么事情，就不要打扰我亵渎神明。”安世兰说道。

　　“你的找死方法最不靠谱。”沈航摇摇头，安世兰的死亡研究课题，亵渎神明而被神明杀死。

　　“或许吧！”安世兰显得无所谓的回应。

　　沈航离开了祷告室，安世兰比其他人要稳定许多，除了寻死外，他还有这歌剧这个艺术追求。只要猫们能继续在这里演出，他或许不会发疯。

　　安世兰的敞篷老爷子，同样有着老欧洲的风味，不过车子的性能却比车子的外形要先进许多，起码开上街的时候，沈航就确定，这车比自己的那辆要好。

　　猫怕冷，是他们的种族天性。少有猫会冒着大雪天出来。

　　赶到岁月峡谷的时候，峡谷内却没了达力克巨大的身影。

　　“这家伙不会去安落森林了吧！”沈航心中有些着急，立即调转车，往森林方向而去。

　　灰色的雪下了数个小时，草丛已经被掩埋，树木的枝头也是厚实的一层。

　　昨夜先了雨，再变的冷，公路异常打滑，沈航几乎在宽阔的公路上以左扭右拐的S形前进。

　　安落小镇与安落森林的正式通道长十二里，是一条笔直的公路，两者之间是平原一般的草原，在寻常青青草原中驾驶，到有驰骋万里的快感，但在这冷风冷雪的天气，就像是在往地狱里开一样。


Part13 猫鼠大战

　　公路到了森林的入口就被铁丝给拦住，沈航不得不走下车。

　　安落森林入口，树立着一块显目的木牌。白色的底板上用鲜红的染料涂上了“沈航与猫不得入内”八个大字。下面还有一群小爪印，应该是鼠类留下的。

　　沈航很庆幸自己的安落小镇是猫科，这带着歧义的警告也没有多少不舒服。

　　他很直接的闯入了森林，安落森林是一片松树林，在寒冷的雪天里这些大树们却毫无寒意。纷纷大呼传信。

　　快点报告巫娜小姐，该死的小镇管理员又来了。

　　通知松鼠战队，驱赶入侵者。

　　小镇管理员快离开这里！森林不欢迎你。

　　……

　　森林的抗拒，让沈航挺无语。他到现在都不知道自己和巫娜到底什么仇什么冤，竟然连她管理的再造生物们都对自己这么敌视。

　　在这些生长的并不挺拔茂盛的奇形怪状的松树们的通知下，阻拦沈航的松鼠战队率先赶到。

　　这些大尾巴小家伙们，带着铁皮圆帽，穿着整齐的绿色皮甲，手上拿着小竹筒吹箭。

　　别小看这些小吹箭！

　　沈航的过往经验告诉自己，巫娜是一个喜欢玩毒的女毒师，这些松鼠们的吹箭上都摸了剧毒。就算沈航不会被毒死，但绝对会被折腾的死去活来。

　　“小家伙们，咋们能先谈谈吗？”看着松树枝头不少于千只的松鼠，沈航头皮发麻的问道。

　　“猫和鼠无话可谈！进攻！”一只像是将军的黑白纹松鼠一挥短小的爪子，顿时无数小针扑面而来，沈航吓得转身而跑，衣服上一眨眼已经满是小针，他很庆幸自己怕冷，穿的很厚。

　　“追击！”

　　“巫娜大人下令活捉敌方首领。”

　　“不要放过他！”

　　……

　　松鼠们群情激昂，紧追不放，沈航拼命而跑，密密麻麻而来的吹箭，始终是无法全部挡住。

　　裸露的脖子上已经插上数十根小针，密密麻麻的。

　　各种毒素流入体内，四肢无力，脑袋发晕，但他还是很清楚，不能这么落入巫娜的手中，他夺路而跑，忍着剧毒攻心，成功出了森林回到汽车上，手臂乌青，颤抖不止的发动车子，比来时开的更加凌乱，比酒驾还要酒驾的往小镇赶。

　　汽车后面松鼠们成群的紧追，那只黑白纹将军鼠更是趾高气扬的大骂：“胆小如鼠的人类！不要跑！”

　　沈航怒极，但他一个人，没武器没装备实在是打不过他们。

　　“你们这群小老鼠崽子们，竟敢欺负到我头上。我可是猫镇老大，我手下有猛猫一万！”

　　说话间，黑色的毒血都从七窍中流出。一张脸也黑的像包公。

　　沈航不知道自己是怎么开回的小镇，反正车子撞进了管理小院的围墙才停下。

　　轰隆！

　　管理者小院外，一声巨响。

　　屋内的庞塞和伊丽耶都吓得一跳，等看到沈航从车子里爬出来后赶紧的下来观察情况。

　　“老沈，怎么你出去一趟就成了费德罗了？”庞塞看着乌黑的沈航惊讶的问道。

　　“白痴！这家伙中毒了！你去惹了巫娜？”伊丽耶骂完庞塞问向沈航。

　　“没惹她，是她的松鼠……”

　　沈航将来龙去脉告诉两人，听到沈航被松鼠们弄成这样，庞塞直接捂着肚子大笑起来，不过他还是保持着跑动。

　　伊丽耶也嫌弃的与他保持距离，顿时沈航屈辱感更胜。

　　“我要报仇！”

　　沈航咬牙切齿的大喊。

　　他冲进了屋子，朱丽娜也醒来，看到主人的凄惨模样，不忍直视的捂住了双眼。

　　沈航直接上了三楼，三楼有着小镇广播装置。他已经好久没有使用，上面扑了一层灰。

　　沈航插上了电源，虽然沉置了许久，但功能都没有问题。

　　“安落小镇警察厅所有猫警与自卫军，带上你们的装备，速度赶到管理员小院集合。安落小镇进入一级战斗警戒。重复一遍……”

　　广播在整个小镇响彻，不管是缩在家里烤火还是在外游荡的猫咪们都听出了管理员的愤怒。

　　镇警察厅，黄色独眼的警察厅长迅速的召集了所有警力，不管沈航出于什么目的召唤他们，他们都会义不容辞的前去，沈航是安落小镇的国王，是安落猫咪们数百年的守护者。

　　沈航回到一楼，朱丽娜竟然也换上了警衣。她不仅是沈航的宠物，同时也是镇警察副厅，这几乎是每任沈航宠物都将拥有的官职。所以，每次选新宠的时候，各家都会把自己的孩子带给沈航挑选。

　　“朱丽娜，准备钢化盾牌。那群该死的松鼠的毒箭很难缠。”沈航吩咐道。

　　“主人，我们与那群老鼠们的战斗已经持续了几个世纪！我们很清楚它们的卑鄙与无耻。”

　　朱丽娜已经从庞塞口中得知沈航的遭遇，在庞塞口中搞笑的事情，但在朱丽娜眼中却是严肃不可原谅的行为。松鼠们攻击安落小镇的管理员，就等于是古时候袭击一国领袖的行为，他们已经够成了战争的导火索。

　　“好！你去整顿到来的警察与部队！我也要给巫娜一点厉害瞧瞧！”沈航握紧拳头。

　　朱丽娜点头，开始做战斗准备。屋子里庞塞还在原地跑动，而伊丽耶坐在沙发上看着他。

　　“达力克呢？”伊丽耶问。

　　“我刚到森林就这么惨了，达力克现在肯定被擒了。所以我要组织部队去救人。”沈航回答。

　　“我们当年毁灭于战争，如今你们又要将它传承给她们吗？”伊丽耶略带嘲笑，她曾经是反战者。

　　“这不是传承，而是生命的本能。”沈航认真回答。

　　“我赞同老沈的话。”庞塞也插口回答。

　　伊丽耶不语，这个话题现在争辩并无意义，因为不死人类后，人类之间的战争已经结束了。

　　“营救达力克，光靠猫们是不足够的，你们也跟我一起去对付巫娜吧！”沈航邀请到。

　　庞塞点头表示答应，伊丽耶犹豫了下，最后还是同意了。

　　随着广播后，有不少猫来到小院，这些猫不是战士，而是记者。朱丽娜将沈航的事情告知了这些猫记们，它们也变得愤怒，很快镇子上消息传来，几乎所有猫都表示出了愤怒。

　　作为猫，他们竟然被老鼠欺负到头上了。

　　不能原谅！

　　战争！要老鼠们以死赔罪！

　　在缤纷的大雪天里，猫鼠大战拉开了帷幕……

　　三百只蓝色警衣警猫，五百只黄色军衣猫兵。阵容整齐，纪律规范，严阵以待的集合在管理者小院。

　　冷风呼啸，灰雪缤纷。

　　沈航站在猫群前，却是不伦不类。

　　伊丽耶依然不满沈航发动战争的行为，在她眼里这八百猫都不过是可爱的宠物。

　　“马歇尔！率三百警猫前来报道！”警察厅厅长独眼的马歇尔。

　　“罗德，率领五百安落自卫军前来！听候您的差遣！”自卫军统领斑点罗德。

　　“安落森林鼠类恶意攻击我，甚至有可能绑架了巨人达力克，严重破坏了赎罪者地区法！”

　　“今天召集大家！乃是营救达力克！这次行动，将会点燃两个区域的战争！我想问大家，你们怕战争吗？”

　　看着雄赳赳气昂昂的猫军，沈航严肃的问道。

　　“猫从来都不会害怕老鼠！”

　　“那群賊东西，多次来我们小镇偷取食物！现在还绑架我们镇的人类大人！绝对不能原谅！”

　　罗德与马歇尔的话语，代表了所有猫的心声！

　　“好！全军出发！”

　　达力克现在不知道被巫娜如何虐待，沈航不想耽误时间，立即发出行动命令。

　　罗德率领猫兵率先出院，他们走上一辆辆小型的装甲车，前头开路的还有五两坦克。这些战斗装备都是西西里开发的。

　　甚至在他的家中地下仓库还有单兵作战猫用机甲，当年实验的时候希娜直接把沈航打得不要不要的，其爆发能力与灰熊同等。

　　战事还没有到这么极端，沈航只想突破外围的松林进入内中与巫娜好好一谈。


Part14 惨败

　　轰轰轰！

　　地雷在爆炸，炮弹在轰炸。

　　安落森林外，一场预先埋伏的战役已经打得水深火热。

　　猫们奋勇冲锋，但地面埋下的地雷，却让他们不断的倒下。

　　“担架！担架！”朱丽娜挥舞着爪子，战地护士们慌忙的跑来，将一个个重伤的战士抬出雷区。

　　这是一场狼狈的战争，地鼠们依靠着事先埋好的地雷，让猫们陷入了危险区，然后在远程依靠吹箭不停的攻击猫们，那群狡诈的老鼠，用最卑鄙的手段挡住了安落猫族们的进攻。

　　沈航看着自己领下的战士死伤惨重，脸色也是万分愤怒，若是怒火可以燃烧，他现在整个人都已经是一团火焰。

　　“该死的！该死的！”他不停的谩骂着，但只是一抬脚踩下去，脚下就会轰的爆开，地鼠的地雷，能将他的身子冲得东倒西歪，而猫比人类细小数倍的身体，则极有可能被轰炸死亡。

　　为了减少伤亡，沈航已经化身为人肉扫雷机。依靠着不死的身体，原子弹爆炸也杀不死他。

　　当然这个时代，已经没有核武器了。

　　伊利耶同样很愤怒，她的怀里抱着一只受伤的美短。

　　可爱的小家伙，左爪血肉淋淋，但却还坚持的握着小杆子步枪。

　　“看你干的好事！沈航，立即给我退兵！这是我们自己的事情，达力克由我们自己找回来，你这样这是在祸害生命，他们是你的子民，你却带他们走向地狱！你这个昏君！”伊利耶不断的朝沈航吼着，她的反战情绪在战场更加高昂。

　　“给我闭嘴！”沈航回头朝她怒吼，他已经失去了冷静，那双不曾休息过的双眼已经变得通红。

　　“你这个疯子！”伊利耶大骂回去，甚至想走过来揍他，但脚下一动，立即又是炸开，让她难以来到沈航身边。

　　“现在不是内讧的时候。”庞塞在两人最前面，虽然他跑的很快，但在这样的雷区，他的速度也受到了限制。看到两个伙伴的火药味，在中间调停着。

　　“这件事我和你没完！”伊利耶依旧朝沈航凶道。

　　沈航却是不再搭理她，继续迈开步子探雷。

　　轰隆！轰隆！

　　爆炸不绝于耳，三个人的外衣已经成了布条。

　　庞塞已经清理出一条安全通道，直接到了森林的入口。

　　不过，他在入口看到的画面，却是让他整个人都心惊肉跳了。

　　入口处是上百只五六斤重的大田鼠，这些肥硕的家伙，自然不是吓到庞塞的凶手，但他们身上都背着一个小型火箭发射器。每只大田鼠身后都是一个与他们体型相等的火箭导弹。

　　“这下乐子大了。”

　　庞塞无奈的说了一句，然后转身就跑。

　　咻咻！

　　田鼠们没有任何犹豫，瞬间十几个火箭导弹喷着尾气追出来。

　　“快跑！”庞塞朝着沈航和伊利耶大声喊道。

　　沈航与伊利耶还没反应过来，等到庞塞以极快的速度跑过了身边，才发现喷着尾气的导弹。

　　“该死的！”沈航大骂一声，立即也转头，伊利耶同样大骂。

　　三个人反身逃跑，路上抓住一只只不明思意的工兵猫抱在身上，带着他们亡命逃亡。

　　就算是不死人类，心中的恐惧，却还是留存在心底。

　　人的速度，跑不过这种推进导弹。庞塞这种奔跑份子除外。

　　沈航很快就认清了这个现实，他看到前方就是安落猫军大部队的驻扎地，知晓不能再跑了，他索性停下来，将一路带回来的工程猫兵们扔出去，然后回头看着导弹的轨迹，转身面对着导弹。

　　高手敢空手接子弹，而疯子却敢徒手接导弹。

　　沈航那双发红的眼睛里，已经看清楚了导弹的轨迹。

　　这一刻，他只有一个想法，就是把这些导弹全部接住。

　　一手一抓，两颗飞在最前面的导弹稳稳落在了手中，然后猛的爆炸。但还要这十颗导弹冲过来，沈航完全没有时间去顾虑爆炸开来的双臂，只是猛的一个侧踢，再一个甩腿，完成一次相当于格斗家水准的连环腿，将两颗导弹给踢飞，随后背对着剩下的导弹。

　　轰隆隆……

　　他的背后，升起一片巨大的火光。

　　火焰直接将他身上的布全部烧光，头发也不可避免的燃烧起来，他彻底的成为了一个火人。

　　“啊啊！”皮肤的燃烧，还是痛的他大叫。

　　烧灼感存在着，皮肤和肌肉都已经烧焦，但火焰却无法点燃更深层，因为沈航是不死者，火焰都无法燃烧得不死者。

　　“水！水！水！”伊利耶看着沈航痛楚的叫喊，虽然刚才还在向他发怒，但现在却是焦急的想要拯救他。

　　猫们很快架起了水管，十几根水管朝沈航冲去。

　　几分钟后，火焰熄灭。

　　沈航扑在地面，浑身焦黑，冒着黑烟。

　　怎么看起来，都不像是能活着的样子。

　　但偏偏这黑炭的物体，依旧有着一双红色的双眼睁开着。

　　“你认为你是英雄吗？”伊利耶蹲在他脑袋前面，她似乎忘记自己没有穿内裤，所以沈航看到一些很不健康的东西。

　　“逞英雄最怕的是，英雄没做成，自己反而死了。但我们本来就不会死，所以该逞英雄的时候，绝对不能退缩。”虽然很想提醒伊利耶走光，但想到有可能会被她愤怒的在自己这幅焦炭一般的身子上添上几脚，沈航决定当作没看见的眼珠子一动不动的讲出很正经的话。

　　“现在可以撤兵了吗？庞塞那胆小鬼不知道跑到那里去了。”伊利耶问道。

　　“退兵吧！”沈航虽然不甘心，但想到老鼠们恐怖的火力，自己这方的自卫军和警察厅的混合部队，不管训练还是火力上都比他们差太多了。巫娜绝对是一个暴君，将老鼠调教的比猫还要凶悍。

　　沈航宣布退兵，猫们开始撤退。

　　这世界上没有什么比打了败仗更让人沮丧，而且是猫败给了老鼠，对这群在安落镇享受了数百年威风的猫咪们来说，此时每个人都心情沉重。

　　天空也在同情这群吃了败仗的家伙们，淅沥沥的下起了雨。

　　沈航被几辆装甲车拉着在道路上前进，身后是互相掺扶着的瘸腿断胳膊的伤兵们。

　　战争，的确是残酷的。

　　特别是在惨败的时候，简直就是从身心上一起受了虐。

　　沈航抓住黑炭的拳头，心里暗暗发誓。

　　“这个仇我一定要报！”

　　浩浩荡荡出发的军队，垂头丧气的回来。

　　安落镇门口，已经受到败仗消息的猫们已经无法组成欢迎队列，猫妇孺们低着头抽泣，为战败而哭，为战死的猫而哭。

　　镇门口，有着一把黑色的伞。

　　伞下是穿着黑色礼服的薇薇安。这个已经有上百年没有出过古堡的女人，竟然在门口等待着。而在她的身后，庞塞垫着小步子在原地踏步奔跑，他脸色十分愧疚，显得有些不好意思。刚才他激动的跑太快，一下子跑到古堡。

　　伊利耶看到薇薇安，却没有打招呼。

　　两个人之间的关系并不好，擦肩而过的时候，薇薇安嘲笑了一声：“呵呵！”

　　伊利耶皱起眉头，但还是没有回应她。

　　装甲车来到了薇薇安身前，猫们对薇薇安很似敬畏，她是镇子上的女巫，为猫们解决了很多问题，但同时也留下了许多恐惧的故事。

　　“啧啧！”沈航被拉到了她的身前，看着身体烧成碳的沈航，薇薇安发出令人寻味的声音。

　　沈航艰难的抬了抬头，脸部已经做不出表情。

　　“你是关心我才离开古堡的吗？”沈航问道。

　　“需要我为你报仇吗？”薇薇安没有否认，而是反问。

　　“我败给的是一群老鼠，连巫娜的脚趾头头没看到。”这一路来，颓丧的士气已经让沈航自己都变得有些无力。

　　“我会为你报仇的。”薇薇安抬起头，很冷傲的仰着下巴，她的身后，一只只纯黑的猫走了出来，这些猫身上透着一股邪气，这群猫除了纯黑外，眼睛也与薇薇安同样，都闪耀着金色的光芒。

　　在薇薇安的挥手下，黑猫们以极快的速度奔跑起来，雨中只看到黑色的虚影，几个起落后就消失不见。

　　沈航心头不知道什么滋味，只好静静的在原地等待。

　　朱丽娜已经将伤兵们转移进入镇医院，它没忘记自己主人的惨状，在安排完后立即回到了镇门口，看着焦黑的沈航，第一次主动伸出舌头舔着他的手掌。


Part15 神秘的较量

　　气氛有点沉闷，雨声淅沥沥的，有点烦人。

　　朱丽娜守候在主人的身边，薇薇安很不满的瞧着它。

　　“她只是一只猫而已。”沈航知道她是个醋坛子，两个人的关系之所以变得有些冷漠，就是因为沈航与其他女人好上了，所以薇薇安从那以后，就开始了刻薄的话语攻击。

　　“当年，你也对我说，梦露只是妹妹而已。”薇薇安讥讽道。

　　沈航很尴尬，在这样的时代，夫妻关系早就没了，但有时候人类还是会有一些陈旧的思想保留下来，可以算是迂腐，比如沈航，他认为男人可以有很多女人，但却不愿意自己的女人拥有别的男人。而薇薇安同样认为，沈航是她的私有物。

　　这个时代，想要维持这样的关系，需要两个人都互相认可才办得到。当然你也可以操作得当，多线进行，不过沈航显然是个失败者，当年事破后，薇薇安在古堡里不出来，梦露离开了安落去了光山区，托娅在科索隆也没有在回来过。

　　“薇薇安大人，我只是一只猫而已。”朱丽娜感觉自己有点莫名其妙的被冤枉，所以义正言辞的表明自己的身份。

　　“我知道。但你的主人是个畜生。你最好要小心一点。”薇薇安点头，同时彻底的将沈航偷腥的愤怒表达到最高点。都过了一百年，她还能念念不忘，女人真是可怕的生物。

　　朱丽娜选择沉默，她不喜欢这个女巫大人，因为她侮辱自己的主人。

　　沈航觉得自己还是不要插嘴，所以挨了骂也只能沉默。

　　伊利耶和庞塞在十米外，看着这两人。

　　庞塞问道：“我们继续呆在这里吗？这雨可真讨厌。薇薇安看起来很不好惹。”

　　“等着吧！你应该庆幸，沈航没有同性倾向。”伊利耶摇着头，没有离去的意思。不过庞塞却是知晓，这家伙纯粹的就是在看热闹。

　　“我还是去墓地去看看拉文和克拉德的情况吧！这两个家伙不知道现在还完整么！”庞塞感叹着。

　　“要是断了就帮他们拼接拼接，最好把两个人的身体部件兑换下。嘿嘿……”伊利耶邪恶的建议道。

　　“伊利耶，你现在好邪恶。不过我喜欢。”庞塞说完后，已经快速跑起来。他已经迫不及待的想去把两个人的身体互相拼接一下，如果两个人已经打到脱力却没有身体部件掉下来，那么他得找把锯子好好的为他们分解分解。

　　庞塞在雨幕中消失，伊利耶继续在一旁看沈航和薇薇安的好戏，记得当初薇薇安要搬去古堡那天，她还出面劝解过他们两人，不过当时薇薇安却把她也怀疑上，最后把她也恨上了。

　　“真是个醋瓶子。”伊利耶低喝一声，雨有点大，她决定找一把伞遮一遮，女人还是挺讨厌被酸雨腐蚀的面目全非的样子。

　　……

　　大雨中的森林，迷茫着一层水雾，朦胧、阴森令人心悸。

　　松树枝头，松鼠部队依旧在戒严，这群大尾巴生物，挺直着腰板，手里的筒箭时刻都装备好毒箭。

　　森林的中央，一座巨大的肉山上。

　　一柄海滨太阳伞竖立在肉山顶，伞下是一个穿比基尼的性感火热的美人。在大雨天里，舒服的躺在太阳椅上，手端着香槟，戴着墨镜，看着淋淋的大雨。

　　太阳伞下面，十只松鼠苦苦的支撑着伞柄，后面还要一百多只随时准备接应，这群鼠类，别得都好，就是个头太小没力气。

　　能让鼠类们如此伺候的，整个森林里，也只有他们的女王——巫娜！

　　“真是一场好雨，达力克你说呢？你的脂肪可真厚，这酸雨都完全腐蚀不了你。”性感的比基尼美女，品着香槟，优雅的对着淅沥沥的雨幕说道。

　　她坐下的肉山，自然是闯入森林里想要找回自己的食谱的达力克。

　　可怜的巨人，此时全身力气都被毒液榨干，他虚脱的躺在地上，巨大的脸庞乌黑的骇人，巨大的鼻孔里，黑色的毒血如水柱一般流出。

　　“巫娜……把我的食谱……还给我！”地面上嘴唇都泡在了一摊污水中的达力克蠕动着嘴唇，虚弱的嗓子里发出的声音，失去了震耳欲聋的威力，只有着对食谱的执着。

　　“啧啧啧……”巫娜发出一窜怪异的笑声，玩味的从屁股下，将一本彩页的食谱抽出来。将它翻开：“这本食谱，我也很喜欢，不过很可惜，现在的食物，都没有以前的味道，你这食谱，有什么用？望梅止渴吗？你都看了几百年了，也看腻了吧！送给我怎么样？”

　　“还给我。”达力克愤怒的吼叫，声音因为虚弱而颤栗着。

　　“不要心急吗？你这些年来，吃了我多少鼠子鼠孙，我培育他们不容易的，怎么也得赔点吧？而且沈航那傻逼，为了救你带着安落镇那群毛绒绒的猫娃娃们要来与我开战，结果他们连森林都没踏入，唉！为什么沈航也能当上区域管理员？这种除了勾引女人，一无是处的家伙，实在是让人厌恶。”

　　巫娜说到最后，恶心的朝着身侧吐了一口，混着酒水的唾液落在了达力克的身上。

　　“抱歉，我不是故意的。”她发现了自己粗鲁的行为，道歉了一声。

　　“把食谱还给我！”达力克依旧在执着的怒吼。

　　巫娜微笑着，从沙滩椅上站起来。将食谱别进了细绳裤带里。

　　水晶高跟鞋踩在了肚皮上，她的目光看向了正前方。对着朦胧的雨幕，问道：“薇薇安，你确定要干预进来吗？”

　　“放了达力克。”四面八方，传来了薇薇安的声音，重重叠叠，宛如山谷回音。

　　巫娜艳红的嘴唇，扣住了玻璃杯沿，细品完最后的酒水。

　　巫娜松开拿杯子的手，玻璃杯从手中划落，两只松鼠极快的冲来，一起接住了这个精致的酒杯。巫娜含着笑，朝着雨幕中说道：“我是一个惧怕你的人吗？”

　　森林中，没了薇薇安的回答，一双双金色的眸子，却在四面八方亮了起来，以达力克的身躯为直径，围成了一个圆形。

　　“保护女王！”松鼠卫队们，感觉到危机，立即散开，端着吹箭，守护在巫娜的四周戒备。

　　天色在这一刻，变得格外安静。

　　除了雨声，再无动静。松鼠们紧张到能听到自己的心跳。

　　喵！

　　肃穆的对峙中，忽然一声厉声猫叫撕破了幽静。

　　一棵劲松，连带着根茎被拔出，从虚空横飞砸向巫娜。

　　松鼠们的重火力布置，都在外围戒备，他们的吹箭能毒翻一只猛虎，但却无法劈开这只有手臂粗的松鼠。

　　松鼠们大惊失色，但巫娜依旧一脸从容，直到劲松带着无数雨滴逼近，她才抬手，灰暗的空间中，一股更加弄黑的黑光亮起，劲松在冲到黑光时，竟然如燃烧殆尽一般，化为灰烬飘飞。

　　“如果只是一群小猫的话，你可带不回他。”巫娜轻笑着，挥手将手上的黑光驱散，点点黑色混入夜幕，消失不见。

　　“达力克，你还要在地上趟多久？”而在巫娜摧毁劲松的时候，一只黑猫已经来到了达力克的眼睛前，金色的双眸射入了达力克的眼睛之中，达力克的眼珠子也变成了金色，体内的毒素疯狂的流出，他的力量快速恢复着，愤怒的达力克动了，从地上蠕动的爬起来。

　　他的身子一动，巫娜瞬间就感觉到。她没有阻止达力克的复苏：

　　“啧啧，不愧是巫女，我的毒一瞬间就被解了。算了！大家都是从那个时代走过来的，达力克这次我就放过你，虽然我看不上那个变态萝莉控，但我更讨厌骨头社那群家伙。”

　　说完后巫娜从达力克身上跳下来，稳稳的落在了泥泞的地面，可怜的松鼠们可没有她这样的身手，纷纷从他身子上滚落下来，那几只打伞的倒是挂在太阳伞上缓缓飘下来。巫娜伸出手，一把将重打十几斤的太阳伞举起，挡在了头顶。

　　达力克站了起来，愤怒的双眸盯着她。

　　“我的食谱呢？”他问道。

　　巫娜将食谱拿出来，朝他扔去：

　　“如果你当年有珍惜食谱一样珍惜耶娜，如今的你又怎么会沦落到如此模样？达力克，你也该醒醒了，我们是死不了的，与其继续浪费时间去寻死，去做些有意义的事情吧！”

　　“耶娜，我会为她报仇的。”达力克巨大的双手，一起伸出来，将食谱接住，小心翼翼的藏在了手掌中心。他的目光，露着一股凶狠。

　　巫娜笑了，笑靥如花：“你杀不死任何人。”

　　达力克狠狠的道：“我会把他们吃掉。”

　　“你连初入神秘学的我都不是对手，又怎么会是他们的对手？”巫娜继续笑着，她似乎不想与这个肉山辩论，她转过身子，打着太阳伞，身后跟着上百只湿漉漉的落汤松鼠。

　　达力克凶恶的双眼也暗淡下来，的确他办不到……

　　“对了，达力克杀死了数万老鼠，而且还公然破坏赎罪者管理法袭击第十五区安落森林，十六区管理者沈航甚至发动了两区的战争，虽然他战败了，但确确实实的破坏了管理者条例，下次管理者会议上，如果他不想被弹劾的话，就请他老老实实在我发言后投支持票。还我放你回去的人情。”走着巫娜突然转头提醒道。

　　“一人做事一人当，我……”达力克开口想要承担责任，不过薇薇安的声音却是将他打断。

　　“我会转告他，不过你是扳不倒巴纳姆拉的。”

　　“不试过，怎么知道呢？”巫娜笑着转过头。

　　“达力克，咱们该回去了。”在达力克的头顶，亮起了七双金色的眸子，薇薇安的声音催促道。

　　达力克点点头，迈动了巨大的肉脚，在泥泞的地面，留下一个个深坑。


Part16 亡灵归来

　　小镇外，路灯已经亮起来。

　　沈航依旧如一坨黑炭一般躺在地上，薇薇安挂着一副冷漠的嘴脸，但她的雨伞却是遮住了沈航的脑袋，减轻了酸雨对他这幅身躯的腐蚀。他们身后，伊利耶靠着路灯电线杆，她没有找到雨伞，却是摘下了一片芭蕉叶挡在了头顶。

　　“达力克回来了。”薇薇安调转了头，“你不是巫娜的对手，以后少和她发生冲突。下次管理者会议，她要你投同意票。”

　　“她还不放弃竞选主席吗？”沈航问道。

　　“谁知道呢？”薇薇安说完后，朝着镇子里走去。

　　沈航挣扎的撑起身子，但却是无力的跌落。他还想要强撑，伊利耶却来到了他的身前，扶住了他的胳膊。

　　“谢谢！”

　　伊利耶却是有所期待的看向转向镇子里的薇薇安，似乎期待着她突然回头发飙。

　　薇薇安顿了下步子，却没有回头。

　　伊利耶失望的摇头：“无趣。”

　　“别惹她生气了，受虐的是我啊！”沈航看出她的用心，立即叫苦。

　　“我喜欢看你受虐。”伊利耶嘴角挂着月勾回答。

　　“我能骂人吗？”沈航感觉挺难受，自己都这个惨样了，伊利耶还要火上浇油，伤口上抹辣椒。

　　“少废话了，扶你回去。朱丽娜，上来。”伊利耶白了眼，伸出另外一只手朝朱丽娜招呼。

　　朱丽娜轻轻一跃，跳上了她的手臂，由她横抱在怀里。

　　“为什么我不能抱你？她能？”沈航瞧着自家猫咪碧蓝色的眸子，很认真的问道。

　　“亲爱的主人，如果你也是一位漂亮的女性，我愿意呆在你的怀里。”朱丽娜舔着湿漉漉的前爪，很认真的回答。

　　“你这是性别歧视！”沈航不满的反对。

　　“你可以去申诉，不过这不会被受理的。”

　　“咯咯，看样子你这花心大萝卜的模样，已经连猫都防备了。”伊利耶笑得更得意了，沈航吃瘪的样子，似乎是她现在能寻到的最开心的事情。

　　沈航明白了，自己就是受气包，他也不生气了，对女性他似乎永远是吃亏的那方。

　　大雨，长街，灯光，芭蕉叶下两个人一只猫，在战败后的安落小镇里缓缓的走入夜幕。

　　……

　　陈旧的墓地吊灯，在黑夜里随着风雨摇曳，暗淡的光芒，照出一片狼藉，地面上两个人扭打在一起，在泥地里翻来覆去的滚着，他们已经失去用拳脚痛殴对方的力气，他们也放弃了痛骂对方的力气，用嘴用牙直接展开撕咬。

　　庞塞绕着他们跑着圈，嘴里的调侃不停的飞出：“哦？你们确定是在打架吗？为什么会搂搂抱抱在一起，还互相亲来亲去？你们打出感情了吗？”

　　这个幸灾乐祸的围观群众，完全没有阻止两个人的意思。

　　而打得血肉模糊，意识也模糊的拉文和克拉德，根本就听不到他的聒噪。

　　庞塞围观了许久，很快就厌倦了煽风点火，因为两个人依旧在死磕，完全没有回应自己，他感觉自己在演独角戏。

　　看打架，也是件很无聊的事情。特别是还是这种筋疲力尽的扭打撕咬。

　　庞塞觉得，两个人似乎分不出胜负。自己还要继续围观吗？还是说按照伊利耶的提议，把他们锯掉，然后做个人体拼图玩玩呢？

　　正思考着，却有一种不安的情绪在心底诞生。

　　他抬起头，望着正前方。

　　墓地本就阴森，又是这样的风雨交加的夜晚，若非不死人类有恃无恐，只怕没有人敢在夜里呆在这里。

　　世界上有鬼吗？

　　庞塞这样问，因为他有着很清楚的答案。

　　有的，不过这些鬼不是那些漂浮的鬼魂，而是一具具骷髅架子。

　　比如，从那暗淡的灯光下，一步步走过来的骷髅，就像是亡灵从墓地里爬出来一般，苍白的骨架子，带着死亡的恐惧。

　　“果真来了，只可惜骨头社的家伙都是这样子，我可认不出是谁？”庞塞看着一步步朝自己方向走来的骷髅，没有恐惧，依旧调侃着。

　　风雨之中，骷髅走的很慢，在这大风大雨中，让人很担心他会不会散架。

　　“鬼来了。我要跑吗？这个小骷髅看起来不怎么厉害。沈航都打不过吗？”庞塞嘀咕着，地面两个人还在忘我的撕咬，他们的牙早就掉得差不多，根本没多少杀伤力。

　　庞塞计算着，如果跑回去找沈航，再一起赶回来，只怕那个时候克拉德都已经变成骷髅了。所以他应该直接阻止对方。

　　“呀呼！小骷髅你是谁呢？”庞塞一贯的方式，向骷髅打招呼。

　　“庞塞，你还是老样子。”已经没有声带存在的骷髅，却是发出了低沉的声音回答，声音分不清男女，有些嘶哑。

　　“哟哟哟，看来是老朋友了！不过你这样子我可认不出来。竟然是老朋友，那咱们就客客气气的聊聊可以吗？”庞塞微笑着说。

　　骷髅的双眼中，燃着两团小绿火，烈焰扭曲闪动，就宛如转动的眼珠子。

　　“我是来带走克拉德，如果你要是来阻止的话，我们可没有什么好说的。”骷髅回答道。

　　庞塞吹吹飘来的雨，依然带着调侃：“真是冷酷，你总得告诉我你的名字。”

　　骷髅犹豫了几秒，最后还是回答了。

　　“我是瑟琳。”

　　庞塞惊讶的张开嘴，因为这个名字太熟悉了。

　　“我真没想到是你……”庞塞感叹道。

　　“我已经来过几次了，沈航没有告诉你们吗？”瑟琳问道。

　　“没有，但我知道镇子里已经有许多人被带走了。瑟琳，你不应该这样做。”庞塞严肃地说。

　　“不是我主动要带走他们，是他们主动要求加入我们。庞塞，骨头社从没有做过强制的拉人，也没有进行任何的宣传，是他们自己的选择。”骷髅瑟琳回答他。

　　庞塞无言以对，的确这是他们的选择。

　　“但我还是决定要阻止你。当年，我们没来得及阻止你，至此夏洛特再也没有下过树活动。这个时代，不想动的人越来越多，但我情愿看到他们一动不动的呆在某地，也不愿意看到他以一具骷髅出现在面前。”庞塞坚定地说，他已经小跑到拉文和克拉的身前十米，这是他的防线，不能让瑟琳突破。

　　“拉文，抓紧克拉德了。”同时他还扭头朝着还在扭打的拉文吩咐。

　　“但你阻止不了我。”瑟琳如此说道，雨幕之中，她的身影，变得越来越模糊，似乎不堪大雨大风的冲击，开始散架了一般，在话音结束时，庞塞的眼前，已经没有了她的踪影。

　　“真是见鬼了。”心里一紧，庞塞骂了一声，眼神专注留意四周，想要找出瑟琳的踪迹。但他显然没有这么好的视力，完全搜寻不到身影。

　　管理员大厅里，沈航浑身缠满了白色绷带，只露出让他看路的眼睛和呼吸用的鼻孔。

　　身体被烧焦其实对沈航来说，也没有多大的危害，十几天就差不多能完全复原，不死人类强大的复苏能力，不知道到底是出于什么原因，起码时代最后的科学家们，也没有证明这种自我治愈的能力，是来自细胞本身的基因还是外界的神秘力量。

　　沈航反对将自己缠成这样，但重伤的他被伊利耶用强硬的手段直接给捆绑了。

　　他低头瞧了瞧，自己不仅是木乃伊，还是一个被龟甲缚的变态木乃伊。

　　“唔唔唔唔唔！”他气的直骂，但嘴巴被绑住只能发出不明思意的声音。

　　伊利耶在前面捂着肚子狂笑，朱丽娜虽然很心疼主人被捉弄，但这个模样实在太滑稽，她也憋不住笑脸，喵喵不停。

　　“你们还有闲情雅致在这里玩闹吗？”窗外，黑色的雨伞缓缓从上方飘下来，薇薇安皱着眉头看着屋内的两人一猫，话语中带着一丝不爽，伶俐的金色眸子更是在伊利耶身上刮了又刮，然伊利耶背脊微微发凉。

　　“我只是帮她包扎而已。”伊利耶还是忌惮薇薇安，她朝后退了几步，很腼腆的回答。

　　薇薇安冷冷的哼了一下，然后转过身子：“快去墓地吧！瑟琳来了。如果你们还想阻止克拉德加入他们的话。”

　　提醒完后，她又消失在灯光中，有点神出鬼没的幽灵的感觉。

　　沈航顿时蹦了起来，就要往外冲。

　　伊利耶伸手一抓，将他身后的绷带扯住，一把将他抽回来。

　　“我去就行，你在这儿等着。”伊利耶将绷带与房间的柱梁绑在一起，让沈航失去行动能力。

　　“唔唔唔！”沈航嘴部蠕动着，显然不愿意在此等待。

　　“朱丽娜，看好他。”伊利耶却是没有理会，来到墙壁上，将沈航挂在墙壁上的东洋刀取下来。抽出来朝着刀刃吹口气，能听到刀刃上轻微的吟响。

　　“这可不是现在水平工艺的东西，沈航你好东西不少嘛！”满意的将刀刃戴上，伊利耶说完后也朝外奔去。

　　“唔唔唔！唔唔唔！”房间中，沈航拼命的叫喊着。

　　“主人，你还是安静的养伤吧！”朱丽娜端坐在椅子上，劝道。


Part17 谁也死不了

　　嘭！

　　雨幕中，一声气爆轰鸣。

　　庞塞还没有反应过来，一个骨头拳头轰在了他的脸色，庞大的劲力直接将他的身子冲飞数丈，砸翻了一块巨大的墓碑。

　　咳咳！

　　这一拳，庞塞半张脸都塌陷了。他痛苦的咳嗽着，几颗牙齿混着血液流出来。

　　“喂喂喂！瑟琳，咱们是老朋友吧？出手不必这么重吧！”庞塞挣扎的站起来，身子有些倾斜，脚下依旧在踏着步子，他抹去嘴角的鲜血，紧盯着呆立在原地的骷髅。

　　“离开吧！你无法阻止我！”瑟琳那不分男女的声音，显得有些冰凉……

　　庞塞咧咧嘴，漏风的牙齿里涌进了酸雨。他毫无畏惧：

　　“你也杀不了我。我倒是期待，你能杀死我呢！”

　　嘭！

　　又是一声气爆，不过这一次骨头拳却是落在了空处，而庞塞已经退后了十米。

　　“看样子你的速度比我慢了一点！”庞塞笑着，很得意。第一拳他来不及反应，但第二拳在瑟琳身影消失的一瞬间他已经往后退，不足一秒的时间，他移动了十米。

　　“你只能跑！又如何能阻止我？”瑟琳放下了拳头，她的骷髅身子怎么看都显得很脆弱，但偏偏这只有骨头的身体，却是用不可思议的两拳将健全的庞塞逼退了二十米。

　　庞塞也醒悟过来，他已经到了克拉德与拉文的身后。

　　“我也会攻击的。”庞塞怒喝一声，速度爆开，身子在黑夜里化为了一条直线，握紧的拳头直接朝着瑟琳的骷髅头颅砸去。

　　极快的速度作为推力，拳头击打出来同样带着破风声，甚至将雨滴的下坠路线都给扭曲。

　　但，这样一拳，却是被瑟琳轻易的抬头给挡下，骨掌张开，恰好握住了庞塞砂锅大的拳头，将庞塞定在了原地。

　　“你不是我的对手。”瑟琳再次重复，然后握着庞塞的拳头，直接反将他拎起，有些违背牛顿第三定量的将庞塞整个人直接提起，然后朝身后一甩，百来斤的身躯，像是皮球一般被扔飞。

　　这一次，飞得很远……

　　飞得感觉比跑要很多啊！

　　庞塞这样想道，然后重重的贴在地上，脸贴着泥泞的地一路向前滑，撞碎了四块墓碑，才停下来。

　　他脑袋有点晕，已经没法站起来了。

　　这个时候一只靴子踩在了他的脑袋上，他眼光向上撇了撇，看到一条修长的美腿。

　　“这腿我可以玩三天。”庞塞这么说着。

　　“信不信我砍掉你的头。”伊利耶明晃晃的刀刃落在他的脖子，不过显然她的威胁没起到作用，因为庞塞已经彻底晕过去了。伊利耶火上浇油的给他的脑袋来了一脚，若是加上这一脚能要了庞塞的命，庞塞肯定做鬼都会来感激她的。

　　当然伊利耶来此也不是给庞塞补刀的，他将东洋刀扛在了肩头，一步步朝着远方吊灯下的骷髅走去。看着那瘦小的骷髅，看着那飘动的绿色的鬼火，她舔着嘴唇，眼睛中散发出一股野性：“啧啧啧啧！瑟琳，你现在的样子可真难看啊！”

　　“伊利耶，你也不是我的对手。”瑟琳的语气，依旧麻木，不分男女，不带感情。

　　“你能告诉我，你连肉都没有了，是怎么发出声音的吗？”而在她背后，一把黑色的雨伞出现在灯光下，洋装的裙摆下，是一双鲜红的高跟鞋。薇薇安一步步踏来，但奇怪的是她的鞋子上却是一点污渍都没沾上。

　　“薇薇安，你也要参与这件事里面来吗？”骷髅瑟琳扭转头来，绿火的瞳孔直盯着她。

　　“不，不，不，我只是来看戏的。看看佐恩到底了解到什么地步。当然，你若是被伊利耶砍翻，我不介意把你带回去做个研究，看看你们用来压制再生之力的方法到底是什么。”薇薇安摇着头，金色的眸子里透着一股邪气。

　　“伊利耶，无法阻止我。”瑟琳自信地说。

　　“废话真多。”伊利耶双眼一眯，身子瞬间冲出，刀锋划过雨幕，将落下的雨滴切开。

　　瑟琳站在原地，没有躲避，等待着刀锋的到来。

　　“伊利耶，还是差了些。”薇薇安摇着头，没有掌握神秘之力，伊利耶不可能战胜瑟琳的。

　　这战斗，似乎没有什么可以期待，就算达力克已经再往这里赶来，但终究也是阻止不了的。

　　她低下头，看到扭打在一起的拉文和克拉德，两个几乎已经失去意识的家伙，依旧紧咬着对方不放。

　　她漫步的走过去，伸手抓住了拉文的头发，将两个人拉开，随后将拉文随手扔在了一边。

　　“薇……薇安，给我药。”原以为已经彻底没力气的拉文，却是忽然开口，声音很轻被雨声压没。

　　薇薇安清楚的听到了，她蹲下身子，金色的眼眸将他的脸都照清楚了。半边脸塌下，面部骨头应该是碎了，一只眼珠陷下去，一只眼睛肿成了一颗球。

　　“你确定？”薇薇安郑重的问道。

　　“确……定。”拉文回答。

　　薇薇安从裙子中取出一块白色药片，然后捏开了他的嘴，丢了进去。

　　服下药的拉文浑身都在抽搐，塌陷的面目竟然在以不可思议的速度隆起。

　　“就算吃了药，我也不认为你们能阻止瑟琳。”薇薇安起身，带着一丝可怜的望着他。而那边，伊利耶已经和瑟琳撞上了。

　　“唔唔唔！唔唔唔！”柱梁上，木乃伊疯狂的挣扎着，他的眼睛越来越红，让朱丽娜看着有点害怕。

　　“主人，你不要在挣扎了。你的身体……”朱丽娜担心的说着。

　　“唔唔唔！”沈航依旧挣扎的蠕动着嘴，虽然听不清楚，但朱丽娜知道，他在说‘放开我’。

　　朱丽娜很犹豫，他从未见过主人如此暴躁的举动，特别是那双眼睛，简直不像是人类。

　　最终，她还是选择了听主人的，她从椅子上跳起来，一口咬住了绷带后面的结，将其解开。

　　一获得自由，沈航就朝外出去，白色的木乃伊冲入夜雨，很快就被夜色吞没。

　　叮！

　　刀刃砍在骨头上，发出了不可思议的金属撞击声，刀刃上火星子直冒。

　　伊利耶脸色沉重，看着只是用骷髅手臂挡住刀刃的瑟琳，自己想要把她砍碎的想法，似乎做不到。

　　“我说过，你也阻止不了我。”瑟琳瞳孔中的绿火直视着伊利耶，随后手臂一挥，一股超乎伊利耶想象的巨力将他推开，身子倒飞而出，与庞塞遭受了一样的待遇，撞上了墓地里的墓碑。

　　呯！

　　石碑砸的破碎，这些立下不知道多少年的石头，早已被风雨腐蚀的脆弱，不过就算如此，伊利耶也感觉到自己背后的骨头大概也断裂了几根，不过庆幸的脊柱没问题，她还能继续站起来。

　　呸！

　　断裂的骨头应该是刺破了一些内脏，伊利耶站起来吐出一口带着碎肉的鲜血。她甩了甩胳膊，看了眼刀刃，上面出现了几个卷口，瑟琳的骨头比这打造精良的锋刃还要坚硬。

　　“这架没法打啊！”伊利耶舔着嘴唇，她突然感觉，沈航不容易，因为就他那战斗力，这要被揍得多惨。

　　“吼！”一声野兽般的嘶吼，突然撕开了雨夜的滂沱。

　　金发的拉文，衣衫褴褛，他的脸已经恢复完整，不过最奇特的是他的金发，冲天式的倒竖起来。短短时间内，一个本应该完全虚脱的人，恢复了所有气力，发狂的冲向瑟琳。

　　“你给他吃了什么？”薇薇安身后，克拉德不知道什么时候爬了起来，他虚弱的问道。

　　“超级赛亚人变身丸。”薇薇安很认真的回答。

　　“扯淡。”克拉德碎了一口，他似乎也记得在悠久的岁月以前，自己也听过超级赛亚人这个名词。若真是可以变身赛亚人，或许就可以毁灭世界，彻底灭绝人类吧！

　　“那就换个名字，圣斗士变身丸。”薇薇安继续她的取名兴趣，克拉德再次碎了一口，他撑起身子靠着石碑，喘着粗气。

　　薇薇安转过头问道：“你为什么要去骨头那边？”

　　“我倒是奇怪，你为什么会来这里？”克拉德不回答而是反问。

　　“因为，你毕竟曾经也是我的助手。”薇薇安回答道。

　　“其实也没什么，骨头社完善的掌握了神秘力的运用，而巴纳姆拉却没有公布过使用方式，我跟你研究那么多年，我想要这股力量。”克拉德说，目光里有着炙热的火。

　　“你可以来找我，最后的研究成果我可以告诉你。”

　　“从你选择沈航那天开始，我就不可能再来找你。”克拉德语气中有着深藏数百年的遗憾，他曾亲眼看到自己爱慕的女子，选择了别人。所以他把自己沉埋在墓地里，埋葬已死的心灵。

　　薇薇安没有回答，活到现在，有什么看不懂的，在场的所有人，谁不是人精，只是有些人拿着单纯伪装自己而已。

　　淅沥沥的夜雨中，赛亚人变身的拉文已经冲向了骷髅瑟琳，不过他的变身显然是假冒产品，虽然有些金光闪闪，但一拳轰过去，却是被小骷髅一挥手而摔在了地上，而伊利耶也抓住机会，再次逼近，她的刀连番快斩，但小骷髅不闪不避，身上飘出无数火星。

　　“所以，我不是来阻止你的。”薇薇安看着交战三人，平静地说道。

　　“这是怜悯我吗？呵！”克拉德自嘲的一笑，他也看向了三方战斗，看着拉文与伊利耶拼命的阻挡瑟琳，却没有任何的同情，反正谁也死不了。


Part18 我们是无赖

　　呼！呼……

　　粗重的喘气声，从拉文和伊利耶口中喘出来。

　　电线杆上的吊灯依旧随着夜风摇曳，雨幕什么时候变得细了，也无人记得，反正身上湿漉漉的早已经分不清是汗还是雨。

　　两人的中间，矮小的骷髅双眼的绿火依旧在不缓不慢的跳动，她始终保持着一种看上去很脆弱，行动很缓慢的状态，总给人感觉稍微用力过度就要散架的感觉，但拉文和伊利耶拼了全力，拉文的拳头都红肿的大了一倍，伊利耶手中的东洋刀已经完全的卷了刃口。

　　“喂喂喂！瑟琳，你就不能装作战败了回去吗？”伊利耶吐着血沫腥子，紧盯着瑟琳问道。

　　“不能。”瑟琳移动着步子，很确切的回答。

　　“伊利耶，不要和她废话。咱们把她抓住，将她压到夏洛特面前去忏悔！”拉文愤怒的呵斥。

　　伊利耶翻个白眼：“我可不认为夏洛特想见她，或者说想见这个模样的她。”

　　瑟琳的绿火微微涨起来：“我不喜欢这个话题。一切都早已经过去。”

　　话音结束后，她的身子再次消失在灯光下。

　　伊利耶和拉文立即警惕四周的动静。

　　呯！呯！

　　两具身体同时倒地，伊利耶与拉文都痛苦的躺在了水泥地里。

　　而他们想要挣扎起来，却发现背上似乎压着一块巨大无比的石头，沉得让他们根本直不起身子。

　　小骷髅瑟琳再次出现在两人中间，眼中的绿火跳出了眼眶。

　　“大家都是老熟人，至于动真格吗？”薇薇安看着瑟琳皱眉道。

　　“你要阻挡我吗？”瑟琳直逼的看向她。

　　薇薇安的金色眼眸里的金光也越来越盛，她感觉到瑟琳在挑衅自己。

　　就在冲突将要爆发的时候，一个湿淋淋的木乃伊却是已经赶到了墓地。人未到，吼声已经到来：

　　“瑟琳！果真又是你！”

　　“是谁？”瑟琳转过头，看着木乃伊疑惑问道。

　　“你难道连我的声音也忘记了吗？”木乃伊愤怒的怒喝，他那血色的双眸，甚是骇人。

　　薇薇安皱起了眉头，沈航身上的气息不对劲，特别是那双眼睛，因为百年未睡，沈航的眼睛一直布满血丝，但这一次不同，他的眼白部分全部变成了红色，而且如血液一般在流动，而黑色的眼珠子，则更加漆黑，而在眸子中央，又开了一道裂缝，宛如眼珠中生了一只小眼睛，这是神秘之力获得后的第一步‘开眼’。

　　“这家伙，觉醒了吗？”薇薇安心中惊讶，她花费数百年才掌握神秘之力，而沈航似乎什么也没干，竟然也获得了吗？

　　不过比起她的惊讶，瑟琳则显得平静很多。

　　“你是沈航？”她绿火闪动，从声音中记起了沈航。

　　“看来你还记得我，现在立即给我滚回去，安落小镇不欢迎你。”木乃伊沈航挥舞着手臂，嘴部的绷带在路上已经被他撕开，所以能够将话讲出来。

　　“我要带走克拉德。”对于他愤怒的驱赶，瑟琳依旧不带感情。

　　“那我就将你打散架。”沈航的双眼越发通红。眼里的红光也跳出了框，沿着眼角向下形成了血色的花纹，虽然他的一张脸全是绷带。

　　“你觉醒了。我很高兴。”瑟琳看到了沈航的变化，也感受到了沈航身上活性神秘之力。

　　“说什么屁话！”沈航对瑟琳有的只有厌恶与愤怒，“你滚不滚？”

　　“我要带走克拉德。”瑟琳重复着。

　　“找打！”沈航大吼一声，挥着缠着绷带的拳头就轰过来，他没有庞塞的速度，没有拉文的狠劲，也没有伊利耶的技巧，总之他只会街头斗殴的本事，不过他这一拳，一直对任何攻击都不闪不避的瑟琳却是躲了。

　　骷髅头微微一侧，恰好躲过这一拳，而出拳的人，憋足了劲一下子打空，自己却是失去了平衡，这浑身被烧焦的身子，终究还是不利于行动，一路跑过来都摔了无数次，何况一拳落空，顿时身体失去平衡，以平沙落雁狗啃屎式，直扑在地。

　　“你能告诉我，你当初到底是怎么看上他的吗？”克拉德有点不忍直视的将心头多年的疑惑问出来。

　　“忘记了。”薇薇安连思考都没有，直接回答道。

　　克拉德的嘴角又浮起了自嘲的笑容，他不恨沈航，自恨自己忍耐的太久。

　　地上的木乃伊，挣扎的站起来。

　　他的身体摇摇欲坠，绷带中渗出了血液，随着一身的泥污又流入了脚下。

　　“这一次，我要把你揍趴下。”狼狈的沈航，却是用比过往还要坚定的声音朝瑟琳吼道。

　　“你，办不到的。”瑟琳摇着头，沈航虽然已经觉醒，但他完全不知道使用的方法。

　　咚咚咚……

　　脚下的地面微微震动，一个庞大的生物正在靠近墓地。

　　瑟琳知道，达力克要来了。虽然他就算到了，同样也没有威胁，但身后的薇薇安始终是不安定的因素，若是她出手的话，或许就没办法带走克拉德了。

　　瑟琳已经没有大脑的脑袋里，很清晰的思考着，她看着爬起来的沈航，朝着他一挥手，一股庞大的压力顿时落下，沈航与伊利耶和拉文遭受到了同样的镇压。

　　压住三个人后，瑟琳来到了克拉德的身前。

　　绿火双眼，注视着苍白的克拉德。

　　“你决定了吗？”

　　“决定了。”

　　“跟我走吧！”

　　对话很简单的就结束，小骷髅带着克拉德迈步走向黑暗深处。

　　地上的沈航不停的挣扎着，却只能在地面打滚，怎么也直不起身子。

　　薇薇安目送着瑟琳与克拉德消失在墓地，她打着伞，来到了沈航的面前。

　　“你又失败了。”薇薇安说，带着点嘲弄。

　　沈航通红的双眼，只是死死的看着她，似乎在质问为什么不阻止瑟琳。

　　“这是克拉德的选择！我尊重他的选择，就像伊利耶找我来进行沉眠一样。”薇薇安回答他。

　　沈航握紧的拳头，重重的敲打着地面，泥水四溅，但只是无用的发泄而已。

　　“如果你想对付那群骨头的话，明天来古堡，我会教你真正的神秘之力的使用方法。”薇薇安说完，站起了身子，同样迈步走向了黑暗，很快就消失了身影。

　　呯呯……

　　大地震动的越加剧烈，一个巨大的人形肉山朝墓碑靠近，他所过之处，墓地几乎被踏平，可怜了猫葬场无数的墓碑，全部都不得安宁了。

　　“老沈，老沈，你们在哪里？”达力克大声叫唤着，声音比惊雷还响。

　　薇薇安消失后，沈航三人身上的无形压力也消失了。

　　伊利耶一脸淡然，对于此事的失败，没有任何的情绪反应。

　　拉文愤怒的看着克拉德与瑟琳消失的方向，他没有追过去，因为已经追不上了。

　　木乃伊沈航，眼睛的血色暗淡了下去，一副垂头丧气的模样。

　　达力克赶来，看到三个战败的朋友，却没有发现克拉德的身影。

　　他憨厚地问道：“我来晚了吗？”

　　“什么时候来都一样，我们不是瑟琳的对手。”伊利耶笑着回答。

　　“瑟琳？她回来了吗？”达力克问道。

　　“是的，亡灵归来，血虐了我们一顿，打得我们一点脾气都没有。”伊利耶扭着脖子，一边说着也转身走向了黑暗：“我要回我的山洞，听薇薇安和瑟琳的话，她们那能力似乎能觉醒，我觉得这是一件很有趣的事情。我要回山洞，闭关修炼了。”

　　她走了，在场留下了肉山达力克，赛亚人拉文，木乃伊沈航，和昏迷不醒的庞塞。

　　“沈哥？咱们现在干什么？”克拉德最终走了，拉文有点怅然，似乎失去了什么，他询问沈航。

　　“带上庞塞，跟我回管理员小院。”沈航最终也放下了克拉德加入骨头社的介怀，反正生离死别他们曾经都经历到麻木，何况这种情况，所以再愤怒之后，所有人都看得很平淡。

　　“那我回岁月峡谷了。”达力克道。

　　“你也跟我一起回镇上。”沈航反对道。

　　达力克心中有些自责，因为自己的缘故，沈航不仅带着猫们惨败，而且还没能阻止克拉德，所以他很听话的点头。

　　拉文搀扶着沈航，达力克在地面捏起了庞塞，一起往镇子里走去。

　　清晨，雨已经停了。

　　安落小镇还沉寂在战败的气氛中，教堂在举行亡魂安息祈祷，送魂的钟声，哀怨的响彻在安落小镇上空。

　　管理者小院里，虽然一下子涌进了不少人，但气氛并不热闹。

　　达力克身躯太庞大，只能蹲在花园里，庞塞正在绕着他奔跑，拉文愁眉苦脸的坐在屋檐，随时准备将跳崖改成跳楼，沈航则在屋中，泡了杯茶，身上的绷带没有换，脏兮兮的，又是血迹，又是泥渍。

　　朱丽娜有些头疼，不是身体的不适，而是四位人类大人散发的颓废的气息太过压抑。

　　人类的伟大，被编成了书籍，让所有的猫们都充满了崇拜，有着无限的生命，不会衰老，不会死亡，这对于作为短寿种，只有二十年寿命的猫来说，他们都极其向往成为人。实在不应该是现在这幅模样。

　　阻止克拉德失败，沈航已经没有心思继续去做死亡进度调查。

　　他看着院子中的三个人，终于还是站起来。

　　“我们需要改变。”他大声的对着三个人大声吼道。

　　“改变什么？”达力克三人异口同声的询问。

　　“改变我们的生活方式，我们是人，我们不会死，不用怕痛，不用怕病，我们是地球上最无赖的一群生物，我们有着无限的时间，我们可以挑战过去无法做到的任何事情，为什么我们要在这里散发着无事可做的气息，为什么我们要在这里垂头丧气，为什么我们不能四处走走，我们可以去冒险，我们可以环球旅行，我们可以做我们任何喜欢的事情。”沈航激动的回答他们。

　　“老沈，你可能忘了。我们已经从那段疯狂，肆意妄为的岁月里走出来了，你所说的，并没有你想象的那么快乐。”庞塞脸色浮现一丝过往的痛楚，沈航的提议，是人类早就进行过的事情，而最后的结果，却是每个人心中挥之不去的黑暗。


Part19 傲娇的底线

　　又是这样！

　　沈航在心里骂道。

　　他的记忆，中间丢失了百年左右。

　　而在那一百年，被伊利耶等人称为最黑暗的一个世纪，这个世纪，到底发生了什么？而从那时起，无数人开始选择了寻找死亡的路径，对那段往事，再也不曾提及。

　　“你们就愿意这样继续下去吗？继续寻死？然后选择加入骨头社？”沈航愤怒的问道。

　　他们低着头，不知道如何回答沈航的逼问。

　　“听我的，咱们重回青春，重回激情。我保证，我会让大家摆脱枯燥的！”沈航站起来，紧握着拳头，绷带下的双眼，再次燃起了血色的光芒。

　　他说的很自信，但三个人的心里没多少波澜。

　　不过，沈航是个很倔强的人，而且他们的确也无事可做，或许可以陪他玩玩。

　　三个人的眼中，都读出了对方的意思，所以他们一起点了头。

　　“好，现在都各自回自己的地盘，我继续去找其他人，我要把所有装死的人都拉出来。”沈航咬着牙，咯咯发响。

　　三个人从院子里散开离去，沈航顾不得自己还是木乃伊的形象，就要往外跑。

　　朱丽娜抱成团，昨夜可算是为自家主人担心了一晚，所以现在还是睡眼惺忪，瞧着他往外跑的背影，淡淡的吐了一口气。

　　“看来，又要热闹了。”

　　沈航第一站，还是选择了菲德罗。

　　这个已经数百年未曾动过的家伙，绝对是安落小镇中最顽固与最有耐心的家伙。

　　不过，他来到雕塑群的时候，一只黑猫挡住了他的去路。

　　黑猫很常见，但眸子如金子一般闪耀的却不多见。

　　沈航看到黑猫，本能的想往后跑，不过回头却又见到一只一模一样的黑猫。

　　“沈航我说过，让你来古堡吧？”薇薇安的声音，从黑猫的嘴中发出来，带着一丝愠怒。

　　“薇薇安，我有我要做的事情。”沈航抵制的回答。

　　“要事？你能有什么要事？难不成又有人要加入骨头社了？”黑猫一步步逼近，压迫着沈航的空间。

　　“我要带领大家，走出枯燥无味的等死。我要让人类再次寻找到激情，找到对生活的热情。”沈航认真的回答。

　　黑猫们停下脚步，金色的眸子紧盯着沈航。数秒后，薇薇安竟然没有嘲笑沈航天真的想法：“如果你想这样做，那么你更应该来见我。”

　　薇薇安没有挖讽自己，沈航知道薇薇安也在认真和自己说话，在一起这么多年，薇薇安对沈航了解的透彻，沈航对她同样了解的透彻。所以这个时候，他没有继续啰嗦，跟着黑猫们一起向古堡行去。

　　镇子里，哀伤依旧萦绕在所有街头，大街上出殡的队伍很多，沈航看着心里不是滋味，虽然他已经见惯了死亡，但这些死亡，似乎是因为自己突然的一念而造成，他想起伊利耶在他要兴起战争的时候的怒骂，现在回想起来，自己的确是错了，但同种族的人类在无数文明中，进行了无数次的战争，到最后残余到现在这么点人类，却依旧有着不同理念的赎罪者和骨头社存在，那么被人类们再造出来的不同种族们，他们会走向和平吗？

　　思考着这个问题，沈航不想给自己答案，因为这注定是一个残酷的答案。

　　黑猫们优雅的迈着步子，散发出一股让沈航感觉很危险的气息。

　　这些黑猫，应该是薇薇安在与自己闹别扭的百年里培养出来的，虽然百年里都再闹别扭，但每年的死亡进度调查沈航还是会前往古堡，但一直也没见过它们。

　　上山的路很长，昨日一场大雨，但太阳出来后一个小时后就已经干透了，沈航微微抬头，瞧着灰色天空后的太阳，湿热沉闷，往山上爬，越爬越觉得气闷，再加上他浑身的绷带，汗水渗透出来，简直要多难受有多难受。

　　“喂，薇薇安你不会用你的神秘力量飞起来吗？”沈航已经不想往上爬了，对着前方的黑猫问道。

　　“你以为神秘力量无所不能吗？”黑猫回头，冷冷的问道。

　　“可惜我现在没车了。”沈航比较郁闷，这短短几天，他不仅把自己的电瓶车丢在了野外，也毁了自己的车和安世兰的老爷车。安世兰要是知道了自己的老爷车被撞坏了，会不会气得从十字架上跳下来呢？

　　“我的古堡车库里有很多车，当然我不知道还能不能开得动。”薇薇安知晓他作为管理员是要经常四处走动的，不仅是进行小镇的死亡进度调查，他还需要前往第一区‘巴德区’去参加管理者会议。

　　沈航点点头，人类还是习惯了偷懒与躲避吃苦，因为这才是人类从猴子进化成人类的决定性因素。

　　山路爬了足足一个半小时，木乃伊沈航气喘吁吁的到了古堡大门外。

　　薇薇安换了一身白色的洋装，雨伞也换成了太阳伞。

　　“进来吧！”黑猫们钻入伞下，到了她的身后，沈航不确定自己是不是眼花了，因为他看到两只黑猫钻入了她的影子里。

　　“真是邪门。”沈航嘀咕了一声，显然这太超乎想象了，就如瑟琳那小骷髅的体格，能改变重力将他们镇压的难以动弹一样难以理解。

　　“这只是神秘之力的运用而已。”薇薇安转过身子淡淡的向他说。

　　沈航不知道所谓的神秘之力到底是什么，不过他也感觉到，自己体内似乎有一种不正常的气再流动，就像是体内钻进了一只老鼠一样，在他的体内到处乱钻，但庆幸的是，这并不痛苦。

　　进入了古堡内，薇薇安直接领着沈航进入了实验室里。

　　她要沈航坐在一张金属椅子上，沈航为了搞清楚薇薇安和瑟琳身上那股神秘的力量，也选择了听她的话，老老实实的坐下来。

　　薇薇安披上了一身白色的研究服，看上去就像是某些漫画里的天才少女科学家。

　　“昨天晚上，你感觉自己有什么不同吗？”薇薇安询问。

　　“你是说与瑟琳战斗的时候么？我从小院里出来后，一路狂奔向墓地，我昨天的身体你也知道什么情况，按理说根本无法跑动，但我还是赶到了墓地，原本我已经筋疲力尽，但看到瑟琳我顿时就愤怒的失去了理智，而这个时候，奇怪的是，我突然感觉到自己有使不完的力气，而且眼睛中的瑟琳竟然变成了绿莹莹的状态，我看她似乎不再是骷髅，而是有着透明的绿色外形。不过我当时太愤怒了，所以见面就冲过去，后续情况，我被瑟琳轻松的打败了。”沈航将昨夜的事情回忆了一遍，虽然其中的情节，薇薇安都是知道的。

　　“你才觉醒的神秘之力，怎么会是瑟琳的对手。我知道你有很多疑问，不过我现在要对你进行检查，要打麻醉吗？”薇薇安问道。

　　“不打，打了的话，我不知道清醒的时候要少多少器官，而且我依旧在坚持不眠，我不想用这种化学手段来使自己陷入昏睡。”沈航反对道。

　　“那行，反正我又不痛。”薇薇安没有要求，她先是取来针筒，直接插入沈航的心头，抽出一试管的血。

　　“你就不能轻点吗？”一身绷带的沈航，除了张张嘴，发出一些压抑不住的痛楚呼声外，还能坚持的向薇薇安表达意见。

　　“反正你死不了。”薇薇安很冷酷，很绝情，其实她若是能杀死沈航，沈航或许会感谢她，这个世界，大家都再期待有一天能被杀死呢？

　　“话说你做什么检查？需要抽我这么多血，我感觉我有些头晕。”沈航继续啰嗦着。

　　“我早就做过实验，就算我们放干了所有血液，只要自身去反抗大脑带来的晕眩，就可以不晕，而再毫无血液的情况下，我们依旧能够行动，当然你会感觉无比的难受，甚至会产生一种对鲜血的渴望。”薇薇安一边将鲜血进行取样，放到显微镜下观察，嘴里同时与沈航说道。

　　“你放的是谁的血？”沈航好奇的问道。

　　“克拉德。”薇薇安回答。

　　听到这个名字沈航并不开心，所以他转移话题：“如果按你那么说，放空血的我们，变成了丧尸、吸血鬼么？”

　　“你要这样理解也行，不过你知道我们的鲜血活性有多长吗？”薇薇安问。

　　沈航摇头：“我哪里知道？”

　　“没有任何处理下，可以保持一年。而在战前，-20度以下才能保持一年。”薇薇安给她解释。

　　“那也没什么特别。”沈航耸耸肩头，对这保持一年，没有多少惊讶。

　　“为什么你有这么长的时间，不去学习让自己的知识丰富起来呢？”薇薇安起身，继续做着其他的仪器检查。

　　“我一直有看书。”

　　“那些无聊的东方神鬼小说和名模杂志？”薇薇安习惯性的又奚落起来。

　　“还有文学和艺术！”沈航强调道。

　　“所以你现在才会有那种天真烂漫的人文思想吗？”

　　“你不仅是傲娇，还是个毒舌吗？”

　　薇薇安回过头，再次拿起针朝他扎下来：“这个时代，虽然宅很多，但你这种漫画宅实在太恶心了。”

　　“噢！……轻点啊！说的好像你不看漫画一样，别以为我不知道，你的床底下有着上千本……啊！”沈航还想接薇薇安的老底，但一个傲娇的女人，再被揭穿的这一刻，什么事情都是做得出来的，沈航的手臂上，一下子多了上百个针孔。


Part20 人的弱点

　　因为沈航犯贱般的说了不该说的话，导致这场身体检查，最终变成了一场薇薇安的凌虐。

　　沈航不知道自己到底被扎了多少针，反正能扎的地方薇薇安都扎过了。

　　他当然想过反抗，但他坐下的椅子却是忽然伸出了金属铐，将他四肢牢牢的固定了。

　　被一番虐待后，沈航已经没力气说话了。

　　而在一边虐待沈航的同时，薇薇安却也是将研究做到了最后。

　　“还能做到昨晚那样的状态吗？”薇薇安看着嘴巴里吐着白沫子，一副垂死模样的沈航问道。

　　“我都快被你弄死了，你觉得能做到么？”沈航气息虚弱的回答。

　　“没用的家伙。”薇薇安骂了一句，反身出了实验室，不过一分钟后，她就拿着两个蓝色液体的注射器进来了。

　　话也没说，直接一针扎入沈航的心头。

　　沈航这颗心，可以算是千穿百孔了。

　　不过这一针进入，一瞬间就有了不可思议的变化。

　　沈航的眼睛再次变得特殊，血红的宛如鲜血滚动，黑色的瞳孔中，开出了竖着的小眼。

　　“你给我注射了什么？为什么我感觉到我的浑身充满了力气。”沈航吃惊的问道，不仅是这股力量的恢复，他身上被薇薇安虐待出来的伤一瞬间也全好了。甚至被导弹烧伤的肌肉表皮都在快速的恢复。

　　“神秘药剂Ⅰ型。”薇薇安回答，她观察着沈航的变化，同时嘀咕着：“看样子我的药剂配方是正确的，但只能用在已觉醒的人身上，像拉文他们使用，只能恢复身体能力。”

　　力量充斥在身体内，细胞新生，使得沈航浑身有些发痒。

　　“喂！把我放开。好难受，我要把绷带拆了。”沈航朝薇薇安吼道。

　　“用你的力量将它崩开就是。”薇薇安毫不在意自己的研究工具吩咐道。

　　竟然薇薇安如此说，那么沈航也不客气，他握紧了拳头，开始挣脱。

　　呯呯！

　　金属手铐，应声断开，沈航的双手立即得到自由，他立即伸手撕开身上的绷带。

　　撕拉！

　　绷带碎裂，碎片纷飞，露出通红的肌肉组织，肉眼可见的不断的恢复。

　　“这……这到底是怎么回事？”沈航惊疑万分，薇薇安注射的针实在是太过神奇。

　　“与我们的不死之谜有关而已，你想要听我的长篇大论的解释吗？”薇薇安低着头，瞧着他露出的肌肤，她金色的眸子格外闪亮，却是看到了细胞结构。

　　“你只要告诉我，神秘之力到底是怎么回事就行。”沈航低沉地说。

　　“很简单，神秘之力是地球自我进化所形成的一种新物质，人类获得了这股物质能量所以不再死亡，而深层的运用这股神秘物质，人类就会得道超人一般的力量，某些方面来说，当年神庭会议所主张的人类进化成神的学说得道了部分证明。这股神秘物质，是我们长生不死的秘密所在，就如同过去的人类要想活下去必须呼吸氧气，而这股神秘物质比氧气更加强大，它不仅让我们身体存活下来，更让我们不再死亡。”薇薇安解释道。

　　沈航皱着眉头，问道：“那么我们脱离这股力量，是不是就可以死亡了？”

　　“这一次脑子反应倒是挺快，不过，你知道为什么所有航空科技与知识都消失了吗？”

　　“战争摧毁掉了？”沈航说。

　　“虽然世界的确被毁的差不多，但总会有一些资料保留下来，不过有人故意将它们抹掉了，所以现在的人类，失去了离开地球的能力。”薇薇安说。

　　“谁这么做？”沈航怒道。

　　“巴纳姆拉。”

　　“我似乎闻到了一股阴谋的味道。”

　　“看样子，你在激活神秘之力的时候，脑子也变聪明了。”薇薇安瞧着他冷静的分析道。

　　“靠，我本来就很聪明。”沈航瞪眼说。

　　两个人继续进行研究，半个小时后，沈航眼中的红光散去。

　　“才半个小时？”薇薇安皱着眉头，就算注射了药剂，沈航也只有半个小时的神秘之力活跃期，随后薇薇安做了几个智力问答，结果沈航全部答不上。

　　“你还认为你很聪明吗？”薇薇安面无表情的问道。

　　沈航心里不服，但的确脑子一下子变得迟钝许多，想事情没有了刚才那么流畅，所以也不回话。

　　“检查差不多了。看样子你的觉醒不过是半觉醒，还不能算完全掌握。”薇薇安摁下一个按钮，沈航的脚上的金属铐子打开了。

　　他站起来，将下半身的绷带也全部撕掉，这一段时间内，他的肌肤已经完全新生，皮肤如婴儿般嫩白，当然他也是光秃秃的展现在薇薇安面前。

　　“咦，下面也好了。”沈航瞧了眼胯下，也不知是在意还是不在意的嘀咕了一声。

　　薇薇安撇了他一眼，却是没有兴趣行男女之事。

　　“自己去找衣服穿上，然后给我收拾这里。我先去洗个澡，你浑身的臭味都粘到我身上来了。”薇薇安嫌弃地说。

　　“你不是重口味吗？”沈航得意地笑道。

　　薇薇安冷冷的扫了他一眼：“如果你不想被我直接剪掉第三条腿的话，就立即给我收拾。”

　　沈航猛的捂住下面，薇薇安这个威胁太恐怖。

　　“收拾完后，来我房间，我教你具体的使用方法。”说完后，薇薇安已经转身去了浴室。

　　古堡上有个天然的温泉，沈航也想去泡泡，不过他还是先收拾了实验室。

　　我觉得不是怕薇薇安。

　　收拾完后，穿上了一身朴素的休闲服装，薇薇安保存的他的用品，比他想想的要多。

　　回到房间里，薇薇安又换了一身蓝白色的洋装裙，她绝对是洋装控，而且是偏成熟系的洋装，比如超短的裙摆，或者是深V的开领，甚至还要露背洋装，但她的身子可不是成熟的女人该有的样子。

　　“我要寻找生活的热情，与这神秘之力有什么关系？”沈航没有被她给迷惑，虽然湿漉漉长发，皮肤白里透红的小女人的确充满了诱惑。

　　“没什么关系，只是觉得有些话需要提醒你。”薇薇安拿着一个小巧的吹风筒吹着湿漉漉的长发，很随意地说。

　　沈航坐在房间里的木椅上，继续问道：“那你有什么要提醒我呢？”

　　“别做无谓的事，不是所有人都想着去寻找所谓的激情，这个时代，大家都麻木了，你不也麻木着吗？干嘛要突然变换了风格一样，要去带领人们走向激情？”薇薇安关闭了吹风筒，她很认真的问着沈航。

　　“你想死吗？”沈航问他。

　　“不知道，有时候会想，但我这几百年来，却是过得很有意思。”薇薇安回答。

　　“我知道，你有着自己所喜欢的研究，你有着你的爱好，科学的确是一个极其魅力的存在，每进入一步，就会发现后面还要许许多多有趣的事情等着你。但这个小镇上，很多人都不是，他们曾经都不过是个普通人，几百年的生命，他们没有找到自己能够一直喜欢下去的事情，反而越来越发现自己无一用处，我们丢失了作为自己，作为人类的价值，这是多么可悲的事情。我已经不想再看到人离开，去参加什么骨头社。”沈航认真的回答，这算是他最清晰的思路。

　　薇薇安沉默了片刻，然后还是摇着头：“果真你的人文思想很严重，这个时代，最可怜的就是艺术者，他们去追究自己认为最美的艺术，结果见到的却是最丑陋的一面。”

　　“你这是瞧不起搞艺术的。”沈航气道。

　　“你是搞艺术的吗？”薇薇安问。

　　沈航仔细一想，自己好像不是。

　　“不想这么多，干什么要想这么多？你不觉得呆在古堡里上百年，不很无聊，不很寂寞吗？”沈航问道。

　　“呵呵！我是因为谁才住进古堡的。”薇薇安冷冷一笑，沈航不自觉的将‘呵呵’翻译了。

　　“好，算我错了！我是个畜生。但现在我想带着你，带着小镇所有人，走出现在这种自我麻痹的泥潭里。薇薇安！跟我一起吧！”沈航真挚的邀请道。

　　“不是算你错了，而是你本来就错了。”薇薇安没有直接回答，她躺在了床上，目光看向了天花板。

　　看到薇薇安无动于衷的模样，沈航祭出了绝招：

　　“你若不陪我，我就会去找托娅与梦露！”

　　呯！

　　说完这句话后，沈航的身体已经破窗飞出……

　　啪！

　　脸先着地，摔了个惨，沈航吐着血从草地上爬起来。

　　“你别想再靠近那两个贱人！”薇薇安愤怒的骂声从窗口飘了出来，沈航虽然吃了苦头，但似乎激将成功了。

　　他得意的吹着口哨，每个人都是有弱点的，不管活了多少年。

　　薇薇安的弱点，是对沈航的占有欲，而沈航很无耻的利用了这一点。

　　所以，他觉得劝动其他人并不难，想到将大家再次聚集在一起，沈航有点小激动，一瘸一拐的走向了车库了。

　　薇薇安的车的确挺多，不过大多都蒙上了灰尘。

　　沈航试了好几辆，最终还是有一辆皮卡是可以启动的，他也没有继续挑选，开着有些生锈的老皮卡就往山下去了。


Part21 世界这么大

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　中央雕塑群，菲德罗面前。

　　一辆生锈的皮卡疯狂的鸣叫着，雕塑群里亲热的猫们都被吓走了。

　　菲德罗依旧一动不动，继续扮演着石头雕塑。

　　沈航自己反而先被喇叭给吵的难以忍受，只能推开车门走下车。

　　“你就不觉得很吵，很烦吗？”沈航指着菲德罗问道。

　　菲德罗不答。

　　“你真以为自己是雕塑？”

　　还是不答。

　　“你信不信我把你的雕塑群全部给摧毁？”沈航大声的威胁。

　　“你再惹怒我吗？”菲德罗回应了，不是用古怪的腹语，而是从嘴里说出来的。

　　沈航咧开嘴：“你若是还不开口，或许我就是来惹怒你的。”

　　“死亡进度不是刚刚调查完吗？你还跑来做什么？炫耀你的新车？”菲德罗十分不快，这片雕塑群是他的心血，是他艺术的最高体现，沈航刚才的话，已经冒犯了他的精神。

　　“别扮雕塑了，跟我去玩吧！”沈航邀请道。

　　菲德罗很简单的回答了沈航两个字：“傻逼！”

　　沈航嘴角抽搐，开车撞飞他的打算油然而生。

　　因为不死，所以沈航敢想就敢做。

　　轰轰！

　　老旧的皮卡，发动机格外响。

　　“你个黑鬼，敢骂我！老子撞飞你！”沈航朝着菲德罗比起了中指，然后猛踩油门，老皮卡直冲上去。

　　菲德罗嘴巴都吓得张开了，看着笨重的老皮卡碾压过来，多年未曾出现的害怕升起，他依旧不想动，但在车子越来越近的距离下，瞳孔开始缩紧，自认为已经石化的腿，竟然发起抖了。

　　“卧槽你个DJ，你个疯子。”最终，菲德罗吓得从石墩上跳下来，拼命的狂跑。

　　“别跑，你难道怕死么？”沈航咧着嘴大笑，一下子撞上了石墩，老皮卡虽然生锈了，但意外的很坚固，一下就将石墩给撞的粉碎，而且动力十足的直接压了过来。

　　车内一阵乱窜，驾驶座前的暗盒给蹦开，竟然掉出一盒雪茄烟。

　　沈航暂时踩了刹车，将烟给捡起来，瞧着菲德罗还在跑，得意地吼道：“赶紧跑，老子给你几分钟，看你双腿快，还是老子的四个轮子快。”

　　“你别嚣张，黄皮猴子。”菲德罗扭过头大骂回应。

　　沈航叼起了雪茄，却是没找到火。只能叼在嘴里，过过瘾。

　　“看样子要点个火。”沈航咧开嘴，直接将油门踩到底，呼啸的朝菲德罗撞去。

　　“你他妈的不是说几分钟吗？”菲德罗看着车子冲来愤怒的大骂，但骂完后也只能发狂的跑，被车撞是不会死，但撞的全身骨头都要断，还会流血，这可比死了要难受多了。

　　“嘿嘿嘿！”沈航一阵阴森的笑，车子呼啸的直冲上去，他连方向盘都不想打，就是直接的往前撞。

　　四处都有雕塑可以做掩护，但菲德罗就是不往里面躲，而是选择直线跑，就算是在逃跑，他心中这些雕塑也比自己重要。

　　很快，车子就贴近了他的屁股，沈航故意调戏他一般，在靠近的时候减下速来。给菲德罗意一丝希望。

　　菲德罗也看出沈航的戏耍，气得立即停下脚步，随后车子立即撞上来。

　　菲德罗没被撞飞出去，而是撞上了车头，因为在车子撞上来的瞬间他跳了起来，朝着挡风车窗直接扑来。

　　啪！

　　就算如此扑上来，菲德罗浑身骨头也不知道断了几根，一大口血直接飞到挡风玻璃上。

　　“沈航，老子和你拼了。”菲德罗趴在车头，疯狂的大吼，黑色的拳头，不顾一切的朝玻璃砸来。

　　呯呯！

　　玻璃被砸的直响，沈航的视线也被他给挡住。

　　不过，沈航完全不在乎，他就直接踩着油门往前冲，速度越来越快，让菲德罗挥了几拳后就彻底失去重心，只能像个王八一样死死的趴在车头。

　　“你到底要干什么？”菲德罗大声吼道。

　　“你没看我想抽雪茄，但没火吗？所以我要制造点火。”沈航叼着烟回答道。

　　但菲德罗问的不是这个，因为沈航这一系列的举动太过不正常，他愤怒的将问题说清楚：

　　“你突然跑过来向我发疯，到底是要干什么？”

　　“给你新生。”沈航大声欢呼。

　　“你个傻逼！”这个答案，再次让菲德罗开口大骂。

　　沈航看到了前方的墙壁，不知道是谁家的院子。他咧开嘴，疯狂地问道：“你想与我一起迎接爆炸，还是跳下去滚去一边呢？”

　　“你以为我怕吗？你破坏了我的终身艺术，老子告诉你，这个仇，咱们没法化解了。”菲德罗回过头，他虽然不自觉的抽了抽眼角，但这个时候，他也是来了狠劲。

　　“那就迎接爆炸的艺术吧！”

　　“啊！”

　　飞奔的老旧皮卡，一头撞上了围墙。

　　轰隆！

　　老旧的车子，在如此激烈的撞击下，车头的发动机瞬间遭受了巨大的创伤，瞬间爆炸，火光冲天中，两道身子同时被炸得飞出，浑身着火的落在了地面。

　　啊啊啊！

　　大火烧身，两个可怜的家伙在地面疯狂打滚，惨叫连连。

　　不知道多久后，两个烧伤的身体一动不动的躺在原地。

　　“喂，死了么？”沈航望着灰色的天空，问了一句。

　　“没，火也烧不死，真他妈扯蛋。”菲德罗大声骂道。

　　“嘿嘿，我好像是第二次被烧了。”沈航傻笑着。

　　“活该。”菲德罗骂得很没力气，身体的肉都快烧没，如果现在切开肚子的话，里面的内脏都应该是熟的，但就是这样的状态，他们依旧能思考，依旧能说话，也不知道这种不死的体质，到底应该笑还是哭的好。

　　“不过我很快就会恢复，而你……就慢慢在这儿躺着吧！”沈航自信的回答。

　　“我说过，这个仇难了了。”菲德罗恨道。

　　“放心，我会等你来报仇的。”

　　“哼！”菲德罗冷哼一声，然后闭上了双眼。

　　爆炸现场，很快有救护车赶来。

　　不过很可惜来的是猫医，看着两具分不清身份的人类黑炭，它们有些束手无策，因为他们的担架和救护车都装不下人。

　　“帮我通知朱丽娜，叫它带伊利耶来。”沈航对他们吩咐。

　　听出管理员的声音，猫们立即掏出了无线电话联系上朱丽娜，很快伊利耶抱着朱丽娜来了。

　　“啧啧啧！”伊利耶看着两具黑炭，发出意味深长的笑声。“沈航，你烧上瘾了吗？看样子你想选择焚烧殆尽的死法吗？菲德罗，你烧过后和没烧过的样子差不多，当然现在是熟的，闻起来味道不错。”

　　她调侃着两个人，不过也疑惑两个人为什么会在一起，特别是菲德罗，不是要石化自己吗？

　　“给我们包扎吧！”沈航开口催促。

　　“急什么？我得先把事情给弄清楚。虽然看起来应该是你主动找菲德罗挑事的。不过你发什么疯呢？”伊利耶拿起一根树枝，在沈航的身上戳着，看着熟烂的人肉，恶心的皱皱眉头，赶紧停止了无聊的捉弄。

　　“世界这么大，我想四处走走。”沈航文艺的回答。

　　“去你妈的，要走自己走，拉老子做什么。”菲德罗原本不想开口，听到他的话后，却是再次暴起的怒吼。

　　“同上。”伊利耶也点点头附议。

　　“一个人走多无聊，大家一起走，多好。独乐乐不如众乐乐。”沈航咧着嘴，他的牙再被薇薇安注射了药剂之后也格外白亮。

　　“菲德罗，我替你包扎。”伊利耶白了他一眼，直接放弃了沈航，从猫医们手上拿来药物，先敷上一层药膏，然后再拿纱布包扎。随后猫们已经开来大型的拖车，将菲德罗拖走，做完这一切，伊利耶看也没看沈航，转头就走了。

　　“我呢？”沈航等待了半天，结果没人理自己，顿时惊叫。

　　“世界这么大，你就自生自灭吧！”伊利耶挥挥手，朱丽娜爬到她的肩头，虽然心疼自己的主人，但这次，他是自作自受啊！

　　人猫都走了，老皮卡已经燃烧殆尽，黑烟滚滚而上，在破坏环境上，沈航又添了一笔丰功伟绩。

　　太阳越来越热，本就烧熟的人躺在原地被晒得逐渐变干，沈航一开始还能大喊大叫，但很快就支持不住了。他瞪着双眼，瞧着灰色雾霾后面的太阳，嘴巴里干得似乎能冒火。

　　昏昏沉沉的，特别想闭上眼睡觉。

　　但沈航依旧死撑着，他知道自己似乎挺没用，但起码也要坚持这一点。

　　也不知怎么，忽然他眼中的世界又变得通红，全部已经失去知觉的身体又开始发痒，细胞快速的分裂、重生，坏死的肌肉纷纷脱落，十几分钟后，沈航的身体再次如新生儿一般稚嫩。

　　“好了？”沈航一屁股坐起来，摸着自己的身子，咧着嘴还有些不适应。

　　身体修复完毕，他眼睛的红光也退散了。

　　“这神秘之力真好用，我似乎抓到使用的方法了。”沈航开始思考激活身体的方法，不过想了小半个时，也没有点头绪。

　　“算了，反正死不了，慢慢琢磨。嘿嘿！菲德罗也算是卷入进来，接下来找谁呢？夏洛特……暂时不去刺激他，安世兰也是个艺术分子，容易解决。去找其他人吧！”沈航仔细想了一遍，决定先去找还没有做死亡进度调查的人。

　　安落小镇的人实在太无聊了，所以沈航决定做些不无聊的事情，这样或许自己也不会无聊了。


Part22 你吃药了吗

　　接下来数天，安落小镇都平静不下来。

　　猫是慵懒的生物，晒太阳睡觉是他们最喜欢的生活。

　　但他们一直很安静的管理员先生，却在这些天里闹得鸡飞狗跳，虽然镇子里并没有这两种生物。但他们的日常生活节奏，已经被打乱了。

　　因为时不时的爆炸声和人类的生死追逐就会在大街小巷里爆发，让猫们的神经格外紧张。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸在小巷子里爆发，浓浓的黑烟里冲出来的不是别人，正是四处激怒居民的沈航，这一次他去挑衅155号居民叶玄，一个与克拉德同样埋葬自己的家伙，不过比起克拉德埋在墓地里，他把自家的地下室改造成了堪比皇陵级别豪华程度。里面机关重重，沈航足足花去三天三夜的时间才破坏掉，进入主陵，他朝着棺材里扔了几颗从猫警察厅顺来的催泪弹扔进了水晶打造的棺材里，然后叶玄愤怒的扛着火箭筒一路追杀出来。

　　棺材里竟然有RPG，沈航怎么也没有想到。所以他只能疯狂的逃跑。

　　沈航方跑出来，一个身穿金黄龙袍，肩扛火箭筒的家伙愤怒的冲出来，他的眼眶里泪水止不住的流，将肩头的已经没了炮弹的火箭筒扔掉，朝着沈航的背影怒吼：

　　“沈航，你这王八蛋，有种别跑。”

　　“有种你别追。”虽然最近被炸了两次，但浑身烧焦的痛楚，真不想再尝试第三次，沈航一边鸡贼的往巷子里拐，同时也不忘挑衅的回答。

　　两个人一个追一跑，又是满大街小巷的不安宁。

　　猫的下午茶，是由猫开的一家茶餐厅。

　　客人主要以猫为主，不过也有几张人类的专座，因为沈航经常会来喝免费的茶，至于点心，猫和人的口味还是不同的。

　　茶餐厅这几天多了几位人类客人，伊利耶、菲德罗和拉文，至于其他人，庞塞停不下来，所以没有坐下来喝茶的时间，达力克进镇太过危险，容易造成事故，依旧在岁月峡谷待命。

　　三个人喝着咖啡，看着远处冒起的滚滚浓烟和接连跑出来的两个人。

　　菲德罗与前几日沈航一样，同样被绑成了木乃伊。看着已经恢复完好如初的沈航，嘴里低骂着：“见鬼，为什么这傻逼恢复的那么快？”

　　拉文金发闪耀，但整个人却没什么精神。让瑟琳带走了克拉德，他仿佛失去了干劲了。

　　伊利耶表情平淡，喝着咖啡，逗着一只刚出生两个月的小猫崽，这是她领养的第二十九只猫，虽然她曾一度放弃，不过竟然回来生活了，那还是需要一个伴。

　　小家伙取名叫雷恩，人类语还不是很熟练，跟着伊利耶牙牙学语，不过时时还要夹带着喵喵叫，甚是可爱，也算是让朱丽娜摆脱了每次遇见她都要被熊抱的下场。

　　三个人聚在一起，没有话题，不过在外面，却是热闹不停。沈航跑得不快，但显然叶玄更差，宅在棺材里数百年，他有什么好力气。所以追不了多时，就只能气喘吁吁的靠着墙壁。

　　沈航颇为得意，自从神秘之力觉醒后，他发现自己做什么都轻松了许多，不过他依旧没法长时间或者主动激活觉醒，他始终没有摸索到诀窍，或许应该找薇薇安多要些药剂，随时注射，然后将镇子里的人全部欺负一遍。

　　这些天来，沈航刺激醒来的人不多，很多人那种假死的决心，高得让他吃惊，骂不醒，打不醒，甚至是拿炸弹去炸依旧一动不动的装死。当然也有些人其实根本就呆不住，沈航出言相约立即就答应了，当然有些时候，一些人需要特殊的方法刺激才会被引诱出来。所以沈航就去了警察厅，拿了很多催泪弹，足够让一些家伙暴跳如雷了。

　　“跑不动了吗？”沈航瞧着金黄色龙袍，做皇帝梦的叶玄得意的问道。

　　“你吃药了吗？”叶玄瞪着眼睛，他不敢相信沈航这家伙竟然能跑赢自己。

　　“是你宅太久了。现在你那墓室基本也毁了，来跟我一起搞活动吧！”沈航邀请道。

　　叶玄盯着他，看着真诚邀请的沈航，回应了两个字：“有病。”

　　沈航龇着牙，这些该死的家伙，为什么都用这态度来回应自己。

　　“我跟你说明白的，你别想继续安稳的躺在墓地里装死。”沈航冷声威胁。

　　“我会炸了整座城市。”叶玄也冷着眼，毫无畏惧。

　　叶玄不好惹，这家伙是炸弹狂人。谈判一下子就僵了，沈航很想去揍他，但怕这家伙真的摧毁镇子。

　　“这可不是我希望发生的。”伊利耶抱着雷恩走了过来，小麦肤色的她，换上了紧身皮裤和牛仔衬衣，修长美腿，丰满上围，健康诱人。

　　“你和他一伙了？”叶玄瞧了她一眼，冷冷问道。

　　“还算不上。”伊利耶摇摇头。

　　“生命太长，我在墓地里也考虑了很多次，但我还是选择继续埋葬自己，或许等有一天我受不了就会出来。所以别再做这种无聊的事情。”他的双眼狠狠的刮向沈航。

　　“克拉德加入骨头社了。”沈航收起了嬉皮笑脸，严肃的告诉他。

　　叶玄愣住了，然后变得有些不确定：“我不是他，不会走向那一步。”

　　“呵呵！不到崩溃的时候，谁知道自己会选择那一方呢？”沈航笑得很戏谑，甚至看了看伊利耶，对于小镇的居民来说，受不了哪天的选择，不是靠向骨头社就是泡进福尔马林，而沈航正在努力的创造第三个选择。

　　“好吧！我仔细想想，我动摇了。”叶玄妥协了，克拉德和他选择的是同样的方法，那个冷酷的家伙，竟然先一步比自己崩溃，叶玄也不认为自己还能坚持多久。

　　“我会等待你的消息。”沈航说。

　　“老朋友，我知道你是在关心我们。拿火箭筒射你算我错了。”叶玄朝沈航伸出手走过去一脸歉意。

　　“你悔悟的不晚，我原谅……”沈航也说着向他走过去，就在双方将要握手的一刻，叶玄突然飞得一脚踹出来，沈航猝不及防的被踹中肚子，顿时痛的躬着身子。

　　“就算我打算出来，你他妈的以为就会这么简单原谅你吗？”叶玄一阵谩骂拳脚猛烈的落在沈航身上。

　　“哎哟！你个贱人啊！”沈航被他骗过去，只能被动挨打，不过他也今非昔比，很快就反过来扑过去，两个人扭打在一块，惨烈程度不下去拉文与克拉德。

　　伊利耶稍有兴趣的看着两个家伙，认真的教育怀里的雷恩：“小雷恩，可别学他们。”

　　“喵！”小猫咪很懂事的点头回答。

　　战斗的最终结果是沈航惨胜的站起来，叶玄只能在地上躺着，不敢置信的看着沈航骄傲的离去。

　　“这家伙战斗力什么时候变强了？”他无语的问道。

　　“不知道。”拉文推着做在轮椅上的菲德罗来到他的身边，菲德罗回答他。

　　“拉文我倒是还能认出来，这木乃伊谁？”叶玄挣扎的坐起来，看着浑身绷带的家伙露出疑惑。

　　“伟大的雕刻家，菲德罗。”菲德罗骄傲的回答他。

　　“我看你以后还是自称法老王吧！”叶玄咧咧嘴取笑道：“你不会也是被沈航给弄的吧？”

　　菲德罗点点头：“这小子直接开车撞我，然后和我一起被炸飞，但他短短时间就恢复如初，而我起码要养个十几天，看来他似乎掌握了一些更深层的不死秘密。”

　　“是神秘之力。”拉文告诉他们。

　　“神秘之力？什么鬼？”

　　“我们不死的秘密。我曾在西西里身边做助手，不过他没有证明神秘之力的存在，但薇薇安已经掌握了。沈航在阻止瑟琳带走克拉德那天，成功的觉醒运用神秘之力了。”

　　“看样子我们想报仇的话，得去找薇薇安讨教方法了。”叶玄舔着嘴唇的鲜血，被沈航给揍了，不揍回来他是难以安心的。

　　“我看还是算了，薇薇安怎么也是帮沈航的。”菲德罗翻着白眼，薇薇安对沈航简直就是母牛护犊子一般。

　　叶玄不甘心地叫道：“难不成我们以后要被沈航虐？”

　　伊利耶提醒道：“别和他作对就行了。”

　　“呸！老子天生就不服他！”叶玄吐出一口带血的沫子。

　　伊利耶耸耸肩，伸手将叶玄拉起来：“好久没见了，一起去喝咖啡吧！”

　　“我都快忘了咖啡的味道了。”叶玄点点头，一瘸一拐的跟着她进了咖啡店。


Part23 沈航的计划

　　叶玄的话，其实给沈航提了一个醒。

　　自己是不是太自作主张了？

　　他思考着这个问题，并没有像斗胜的公鸡那般骄傲。

　　不死人类，每一个都是危险份子。

　　一旦自己的行为彻底的惹怒了他们，他们的确能摧毁整个镇子。

　　沈航开始反思，但这群家伙绝对不会好好听自己的话。如何让他们停下他们寻死之路，让他们加入自己的计划之中呢？

　　“我有什么计划来着？”沈航忽然止住脚步，自从在薇薇安那里耍完无赖后，他就有点得意忘形，自己有什么计划来着？

　　把大家叫出来，寻找激情，代替枯燥的等待死亡？

　　但这激情要怎么去寻找？忽然沈航愣住了，自己似乎忘记想想具体干什么了。

　　“嗯？结伴徒步旅行？从安落镇走出去？似乎听上去就挺无聊的。那么把大家聚一起，天天开派对？……”

　　他犯难的蹲在地上，想不起多少娱乐活动。要刺激，要带动所有人的兴趣，而这一群活了几百年的家伙，还能对什么感兴趣呢？

　　“看样子，我得重新做一个计划。”

　　沈航站起来，连忙跑回了管理员小院。几只穿着工作服的猫正在粉刷墙壁。沈航这些天干的破坏足够工程队们忙好些天了，猫的工作效率，低得吓人，他们不仅一周休三天，而且每天只工作四个时辰，他们最喜欢的还是晒太阳，烤火炉，吃咸鱼干。

　　沈航急匆匆跑回来，朱丽娜难得闲散的在草坪里喝茶吃猫粮饼干，看到沈航跑回来，慵懒的打着招呼：“我的主人，你可有些天没有回来了。”

　　“朱丽娜，给我泡一杯红茶。”沈航朝她吩咐一声，然后扎入了书房，拿起纸笔开始做计划。

　　当然家中是有计算机的，不过沈航不喜欢使用。这个时代丢失了许多科技，也有许多科技有着极高的发展。比如医学方面，不死人类的体质，已经没有任何病毒能够让他们致死，所以这个科技树也是早就成长到尽头，渐渐被遗忘。而那些极高的科技技术，掌握在赎罪者的高层和骨头社的高层手中，比如生物再造技术，比如卫星通讯技术……

　　沈航忽然停下笔，竟然有卫星，那就代表航天技术还存在，也就是说巴纳姆拉手里掌握着这些技术。如果薇薇安所说离开地球神秘之力就会消失，人类其实早就可以终结这不死的罪孽之身，但赎罪者的精神领袖却一只隐藏着这个秘密吗？

　　沈航感觉到了阴谋，但他发现自己想不透。

　　要不要去找薇薇安询问？沈航这样想，但就算得道了答案，又能怎么办？

　　沈航摇摇头，他其实并不想死，就算现在天天在作死，如果突然宣布所有人明天要死，或许沈航会反抗，正因为死亡从未接近过，所以大家才会肆无忌惮。

　　“求生？这似乎是一个不错的游戏题材。”沈航脑子里闪出了灵光，虽然薇薇安瞧不起他读些与科技知识无关的书籍，而沈航也会经常脑子空白，但他并不蠢。

　　不会死，不会老的人类，每一个人都是人精，当然他们的智力也再退步，因为他们无法突破科技的瓶颈，一切的公式，在最后的计算下都失去了答案，人类失去了那些强大的创造力，被看不见的规则所限制。

　　沈航奋笔疾书，一个叫做求生乐园的计划一个个字呈现在白纸上。他没有发现，自己的眼睛在不知不觉中变红了。

　　一张张纸，写满了一个个计划，一个个活动，全面设计，全部顾虑，精密，细心，充满了挑战趣味。

　　不过，沈航的神秘之力只能坚持半个小时，就在做到一半的时候。忽然停了，脑子顿时不清晰，沈航一个字写到一半，连下一笔画都忘记了。思维一下子停顿，人一瞬间变成了两个人，他咬着笔头，愣眼的看着前文。

　　“我勒个擦，这是我写的？怎么这么精彩。”沈航惊叫道。

　　“主人，你的茶。”朱丽娜端着一杯新泡的红茶，送到沈航面前。

　　“朱丽娜，来帮我瞧瞧！我这伟大的计划。”沈航得意的向自己的宠物炫耀道。

　　人类的文字，猫在三个月后就开始认，现在的时代，英文、汉字、拉丁文、俄文什么的乱七八糟一大堆，这群人从战乱活到现在，民族什么的早就分不清楚，国家也早没了界限，能走在一起，活这么长时间，基本上什么语言都会说。

　　不过这可可怜了猫们，他们虽然有人类基因，但终究没有这么强的语言天赋。

　　安落小镇的猫，主学的英文。

　　沈航自然也能说英文，不过这次写计划，觉醒神秘之力，前面是英文中间就变成汉字了。

　　朱丽娜一瞧，顿时眼花。

　　“主人，我认得方块字不多。”

　　“都跟你说过，学汉字。”沈航没有得道夸赞，训了一句，然后拿着计划往外跑，跑到房门口，又折回来，端起茶杯一口饮尽了滚烫的红茶。

　　“下次，凉凉再端给我。”沈航吐着舌头，飞奔出去，找伊利耶等人商量去了。

　　猫的下午茶内，沈航冲了进来。

　　“我已经做好计划了。绝对不是忽悠你们，绝对让你们再次有活着的冲动，而不是等死的消极。”沈航大声朝着坐在窗台前的四个人喊道。

　　四人看了看他，然后等他飞奔过来。

　　沈航将自己手写的计划拍在桌子上，‘啪’的一声，吓掉了好几只老猫的老花眼镜和茶杯。

　　“你能做出什么计划？”叶玄鼻青脸肿的冷哼着。

　　伊利耶倒是伸手将计划书拿过来看。

　　“求生大冒险？我们还需要求生吗？不吃不喝都不会死的存在还需要求生吗？”伊利耶皱着眉头问道，计划提案就让她觉得不靠谱了。

　　“别急啊！看下去啊！我保证不会让你们失望，这可是个大计划！”沈航自信地说。

　　伊利耶耸耸肩，继续往下看。

　　一开始她很随意，不过很快就被吸引了，游乐园、恐怖元素、旧电影剧情模拟、生存积分点一个个设计都让她眼前一亮，可正当她觉得这个计划的确很经常的时候，内容戛然而止。

　　“我承认，你做出了一个让我很有兴趣的游戏设计。但为什么下面没有了？你是太监吗？”伊利耶盯着沈航逼问。

　　“这个……我那神秘之力只能坚持半个小时，或许等下次再来的时候，我就可以把后续的设计给做出来了。”沈航略微有些尴尬的解释，的确这个计划不全。

　　“伊利耶，这家伙真做出好计划了？”叶玄有些惊讶的问道。

　　“你可以自己看看。”伊利耶将计划递给他。

　　叶玄也认真看起来，他的脸色也发生着变化，随后转交给了拉文，再到菲德罗手里。

　　“怎么样？”沈航期待的向他们问道。

　　“我加入，这的确很有意思。一场现实游戏，我觉得很刺激。”拉文眼睛亮起光芒，兴趣浓浓。

　　叶玄和菲德罗互望了眼，菲德罗鼓动着肚子：“我喜欢，我要在这个游戏内好好回敬你！”

　　“我也是！”叶玄也点头。

　　菲德罗和叶玄这两个算是固执的家伙都答应下来，沈航这个计划的确达到了他所要的目的。

　　“不过，有个前提。你必须把计划做全，而且场地的布置需要很长的时间。”伊利耶提醒道。

　　“就算我做不全，但我相信薇薇安肯定能帮我完善。至于时间，大家缺时间吗？”沈航笑着问。

　　众人都摇摇头，的确，他们不缺时间。

　　“看你一个人也没办法将所有人叫醒，我们就帮你分担下召集唤醒人员的工作吧！”伊利耶主动开口，一开始对沈航的话没有多少期待的她，显然已经被这份计划吸引。

　　除了菲德罗难以行动外，就连和沈航肉搏惨败的叶玄都参与其中，而拉文也是去寻找庞塞，这家伙的脚程足够快，找人自然需要他。

　　看到众人的积极性，沈航的兴致也越来越浓，他这个管理员，一直被认为没有领袖气质，所以他决定在咖啡厅里，将下半部的计划做出来。

　　“哈格斯！给我来杯咖啡，加糖加奶！”他干劲十足的招呼一声，然后拿起笔开始琢磨。

　　一分钟过去，毫无头绪。

　　十分钟过去，嘟起嘴唇和鼻子夹着笔犯愁。

　　半个小时后，抓耳挠腮毫无进展。

　　一个小时后，翘着二郎腿，喝着红茶，看着夕阳西下……

　　沈航，已经放弃了。甚至在心里承认自己是个笨蛋了。

　　所以，在阳光将要被黑暗吞噬的时候，他出了茶餐厅，往女巫的古堡而去。


Part24 睡你MB起来嗨

　　女巫的古堡大厅内，烛火扭曲的跳动着，没有带来光明该有的安心，反而透着一股阴冷，红地毯上沈航双膝跪地。

　　上次离开的时候，戏耍了薇薇安，这次主动找上门来，自然是要放低姿态。

　　男儿膝下有黄金，这种尊严的词汇，在沈航心中早已经不屑一顾。

　　“我对天发誓，昨天说的只是刺激你，绝对没有去找她们的打算。”沈航举着手，义正言辞的宣誓着。

　　“挖开心给我看看，看看你是不是说的真心话。”薇薇安坐在华贵的大红椅上，手上拿着沈航的计划书，一边看着一边冷声说。

　　“这有点困难。”沈航尴尬的回答。

　　“你知道你说谎的时候，眉毛会跳吗？”薇薇安将纸张拿下了一点，金色的眸子盯着他。

　　“会吗？”沈航有点慌，他从未发现这一点。

　　薇薇安看他表情，气得一脚踹在他脸上。沈航顿时被踹翻。不过等他爬起来，薇薇安却是将计划书也甩过来了。

　　“你知道你这份计划书需要多少材料，需要花费多少功夫才能打造完成吗？这还是做到一半的计划，如果后续继续下去，你就算把整个安落小镇都改造了，也不见得有如此大的场地。”有着神秘之力，本身又是天才型人物的薇薇安对沈航的计划却是一针见血的指出了问题。

　　“你的意思是，计划是好的，但未必能完成吗？”沈航将自己的计划书收起来，试探的问道。

　　“没错，我也愿意帮你将后续的计划完成。但你觉得你能做出来吗？关卡的建造，场景的建造，安落小镇里有多少人能参与进来？如果你说就几个人，那我劝你还是别做这个美梦了。没有几十年的时间，你是做不出来的。”

　　“几十年，不长呀！”沈航翻翻白眼，几百年都渡过去，几十年算什么。

　　“你吸引人的是游戏内容，而不是与你一起建造这个游戏场地，这个时代的人，有的是耐心浪费时间，却没有耐心去认真做真正的事情。连西西里这种人最后都会疯掉，又有几个人能陪你几十年搞建设？”

　　薇薇安一顿冷水泼来，沈航面色沉重。

　　“好吧！我去把所有人召集起来，你给我个确切的人数，安落小镇人数不够的话，我去森林找巫娜要人。”沈航干劲十足。

　　“你去给巫娜虐么？”

　　“今非昔比。”沈航得意的翘着下巴，神秘之力几次作用他认为自己的战斗力已经上升许多档次。

　　“那随便你，看你这半部计划，需要五百人左右日夜不停的赶工，一个月内，能布置大概。”薇薇安计算道。

　　“好！安落小镇加上安落森林这个人数只多不少。”沈航点头，立即转身向外走。

　　“回来。”薇薇安猛喝一声，沈航停下身子。

　　“干什么？”

　　“你确定真要按照这个计划来做？你知道你这求生的主题，违背了赎罪者的最终理念吗？”薇薇安问道。

　　薇薇安虽然依旧冷漠的口气，但这句话却是在担心沈航。

　　这个问题，沈航真的没考虑过。他询问道：“违背了赎罪者我会有什么下场？”

　　薇薇安一愣后，回答：“不知道。”

　　“竟然这样，那我就开开心心做我喜欢的事情。管他们干什么。”沈航洒脱的挥挥手，走出了古堡。

　　薇薇安看着他离去的背影，摇了摇头，的确反正是不死的身体，赎罪者若是有能力去惩治别人，那么骨头社就应该早就不存了。

　　所以，违背他们，又何妨呢？

　　薇薇安笑了笑，若说赎罪者巴纳姆拉最不喜欢的人，应该是自己吧？或许是佐恩。说不定呢？

　　她嘀咕着，然后拿起了笔，继续沈航未完成的事。

　　这的确是一个很好的计划，比自己的大多数研究还要有趣，沈航这家伙也会有如此奇思妙想吗？

　　……

　　从古堡中下来后，小镇再次不得安宁。

　　沈航为了将人手聚集，变本加厉的开始四处折腾。

　　“睡你MB，起来嗨！”大教堂内，十字架前，沈航不知道从那里找到了一个扩音喇叭，对着正在亵渎神的安世兰大声吼道。

　　声音震开，吓得十字架上睡觉的老头猛的惊醒。

　　“有病吗？”安世兰愤怒的大叫：“没看人在睡觉吗？”

　　“睡你MB，起来嗨！”沈航重复的吼着。

　　耳朵都要聋了，安世兰忍无可忍，他稍微的一挣扎，手上的绳索就被挣开，小老头直接从二米多高处跳下来，朝着沈航就是一拳揍来。

　　沈航咧咧嘴，连忙跳开。

　　“老头，你也是个艺术家，动手打人可不是艺术。”

　　“我没告诉你，我曾经是街头混混吗？”安世兰等着老眼，凶狠地回道。

　　“好了，别生气了。你也打不死我，竟然下来了，帮我做点事情怎么样？”沈航走过来勾住他的肩膀，安世兰瘦小个头矮，被他搭在身上，虽然不爽，但他对沈航其实一直都挺照顾。

　　“有什么快说。”安世兰催促道。

　　沈航将自己的计划说出来，安世兰皱起眉头：“聚集安落森林和小镇上的所有人，一起打造一个庞大的求生游乐园？这见鬼的想法，你认为我有兴趣吗？”

　　“反正你挂着也不会死？若真有神，你对着神像拉屎撒尿，不更直接吗？所以别玩什么亵渎神的把戏，跟我一起打造一个全新的生活世界，在里面，我们自己扮演神！”沈航诱惑着。

　　“你确定这个游戏会让我这个老头觉得有趣？”

　　“虽然我看上去不老，但好歹我也活了几百年，你卖老有意义吗？”沈航翻着白眼问道。

　　“好吧！就帮你了。”安世兰答应下来。

　　“嘿嘿！老安，我就知道你够义气。”沈航拍拍他的肩膀。

　　“对了，我的车呢？”安世兰突然问道。

　　沈航笑容一僵：“这个吗？报废了。”

　　“给我受死！”

　　……

　　被安世兰连打带踹的赶出了教堂，黑夜的安落小镇里，在无风无雨，气温合适的夜晚，小镇的街头被路灯照亮，猫是夜行生物，虽然耗子们生活在森林里，但不妨碍他们在好天气里，纷纷上街游玩。

　　战败的影响，让猫们没法庆祝起来，不过街道两旁还是摆了许多小摊，卖着各种鱼肉和毛线球等玩具，当然也有些特色摊子，比如水晶球占卜，或许是因为人类长生不死的缘故，猫们对世间有神深信不疑，星座、占卜、算命等玄术比起人类更受追捧，他们也有着他们的信仰，猫族的神叫做夜神，也称为夜游神。

　　遇到祭典的节日，有时候沈航还要去扮演一下神的代言人，接受他们的朝拜。

　　正为自己的计划而兴奋的难以停下来的沈航，此时此刻就像是个夜游神，他愉快的逛着猫的夜摊，哪怕这个管理员大人导致了猫们惨败给老鼠，但猫们对他的尊崇却未曾变过。

　　沈航弄了几个适合人类口味的鱼罐头，打算边吃边去废弃工场，到那里找马里昂，同时定制一辆新车，还有为计划的布置做点安排。

　　马里昂是个机械工程师，曾经是个工程兵。上空战场，杀过人，被炸飞了双腿，后来将自己的下半身改造成机械装甲，是个半人半机器的合体。

　　不死人类割肉毫无内脏只有骨架都能活，自然也能肆无忌惮的改造自己的身体。马里昂只是半个身子是机器，而在科索隆有一个叫卡萨的家伙，直接把自己的全身都改造成了机器，而且还是蒸汽机器人。

　　沿着中心街道往前走，小树林里可以瞧见一对对的猫情侣，谈情说爱对于这群只有二十多年的短寿种来说是仅次于晒太阳、吃鱼干的第三大大事，所有的猫们都想在有生之年，尽量的多繁衍后代，不过他们对‘夫妻’的认知却是不怎么足够，不仅有一公多母，还有一母多公，甚至互换等情况发生。

　　所以整个镇子上的猫，都有点沾亲带故。

　　因为战败后，猫们也是痛定思痛，以往夜晚都没有的巡逻也有了。

　　沈航靠近出镇口的时候，恰好撞见了带着一对警卫的朱丽娜。这个优雅的哥特贵族气质的‘小姑娘’，穿上警服后很似英武，配着精致的刺剑和手枪，目光严肃，态度认真，对守护镇子的安全没有丝毫怠慢。

　　“我家的猫就是漂亮。”沈航自夸的嘀咕一声。

　　朱丽娜发现自己的主人，立即小跑过来：“主人，你大半夜又在乱晃什么？”

　　“哈哈！小家伙，我的安危，可不需要你来担忧，好好巡逻吧！这两个鱼罐头赏给你。”沈航笑着，将免费得来的罐头递给朱丽娜。

　　黑白的猫脸上，自然不会羞涩的红脸。但朱丽娜却是很尴尬，她很认真的提醒：“管理员先生，我在巡逻，不能吃东西。”

　　沈航也不强求，朝她挥挥手：“我去废弃工厂，巡逻不要太晚。”

　　朱丽娜看着他离开，对于主人最近的活跃，实在是有点头疼，人类大人们一旦活跃起来，镇子里的猫们却是不得安生了，这群不会死毫无畏惧肆无忌惮的家伙们一旦热闹起来，就没有止境了。

　　朱丽娜心想，要不要灭却了主人心头的躁动。

　　她还是摇了摇头，那个整天呆着屋子里，看书看影片然后发呆从不睡觉的主人，实在是太无趣了。


Part25 小镇人类大聚

　　废弃工厂，具体来说还可以称为金属废品站，堆积如山的各种破旧金属堆在一起，铁锈臭味冲鼻子。

　　不过这里却是整个安落最大的机械生产地，虽然猫们文明形成后，不太喜欢这个地方，但他们的日常电器，大多都是从这里流出来的。

　　曾经沈航想整顿这里，毕竟作为小镇运行的关键地方之一，这里太过凌乱，不过他的建议被马里昂拒绝了，甚至用机枪把他扫射出去，身体被洞穿了好些个洞，这个战争疯子下手决不留情。

　　滋滋滋！

　　破旧的工厂厂房内，灯光挺亮，内中金属焊接的声响不停的发出来。

　　穿过金属山堆，走上一条通往正门的道路，两个履带式巡逻机器人往返巡逻。

　　沈航靠近，机器人瞬间转过来，两杆机枪口对准沈航，它们脑袋上的摄像头扫描镜照着沈航扫了扫，红光上上下下，电子声音发出：

　　“身份确定，可以进入。”

　　沈航咧咧嘴，上次来的时候，似乎只有一个，这么快马里昂就给1号守卫加了个伴了吗？

　　西西里走后，是沈航将他所研究出来的‘智能机器核心系统’交给马里昂的。

　　看到这些机器，沈航总会想起那个头发飘逸，瘦小的老头儿。

　　他总会拉着自己讲很多伟大的事情，告诉他很多伟大的发明。只可惜最后他什么都放弃了。

　　或许他也没放弃，骨头社指不定也有很多发明，他有了神秘之力的话，或许就能走出自己的困境。

　　沈航这样想着，进入了工厂里面。

　　机油味一样的难闻，大型的机器，各种齿轮，摆满了整个工厂。凌乱没有规则，但在这里却能加工各种精密零件，也只有在这里混了几百年的马里昂才能办到了。

　　在以前，这里绝对是一个庞大的军工厂，只可惜现在这么大的地方，只有马里昂一个人生存。

　　“马里昂！马里昂。”机器满地，实在是看不到人，沈航只能扯着嗓子大喊。

　　“在这里。”工厂中央传来回答。

　　沈航皱起眉头，只能在零件堆里跨过去，在一堆轮胎后面找到他。

　　马里昂一手拿着防护面具，一手拿着焊接喷嘴，不知道在接什么，只能看到白热的金属残渣四处飞，沈航可不想靠近。

　　滋滋滋！

　　焊接声中，马里昂大声地说道：“老沈，做调查吗？我最近还是没有要死的迹象。”

　　“我不是来做这个的，我来有事找你的。你先停下手，我给你好好讲讲。”沈航同样大声的回答。

　　“先等我忙完。你可以在这里随便玩玩。”马里昂在认真的工作，这个时候最好别打扰他，沈航很清楚，所以在一旁等待。

　　他左右看了看，对于这些满是机油的机械毫无兴趣，虽然他的计划里提及到很多相关的东西，但做计划的，只需要发挥自己的想象就行，完成方面是技术员工的问题。

　　等了半个小时后，马里昂停下了工作。

　　沈航也在发呆中被他叫醒：“老沈，找我干什么？”

　　沈航将自己的计划告诉他，马里昂没有说感兴趣，也没有拒绝。只要大家参加，他就参加。

　　他这么答复沈航。

　　沈航知晓他的性格，点点头没有多少，不过拜托他打造工具与机械，他倒是一口答应下来。

　　目的也算是达到，沈航再请他为自己翻新几辆车后，就离开了工厂。

　　沈航每时每刻都在与睡魔做斗争，他觉得自己这种挑战生理极限一般的不眠死的选择绝对是最自虐的，他坚持这个死法其实是从一开始赎罪者们提议寻找死亡的方法开始，不过他失败了许多次，第一次他坚持了三天不睡，第四天却是走着走着，神不知鬼不觉的睡着了。

　　随后他又多次尝试，最高记录是坚持了十五天。

　　直到他发生了意外，忽然失去了记忆开始。

　　他丢失了大约一百年的记忆，这一段记忆应该很重要，不死人类们在这段时间似乎发生了很多事情，但沈航却忘记了。

　　从那开始，他继续进行着不眠死，却是成功的坚持了一百多年了。

　　“或许我现在开始睡觉的话，一下子也能睡个百年。”沈航这样想着，但沉睡百年，似乎也不会死。

　　黑夜里起了风，不算凉。夜空没有星，浓黑的像似墨。

　　走夜路是一件很无聊的事情，寂静无声，无光无影，虽然是向着镇子光芒而去，却总有种孤身一人的苍凉。这个时代，大家都选择了择一处躲起来，所以那种人情味道也越加难以获得。

　　其实每个人，都不过是在武装自己，拒绝别人。

　　沈航想着，露出了一些苦笑。

　　他也在武装自己，不过最近突然开窍了，才会这般热情的去为大家做想吧！更多的，或许是自己也想改变自己而已，不睡觉的他，一天是满满的24个小时，所以他比其他人经历的时间消磨更长。

　　想着很多事情，走回了镇子，继续拜访下一位人。

　　在伊利耶、拉文、庞塞、叶玄等人的帮助下，安落小镇还留在的人，几乎都被沈航他们召集了。

　　镇子广场上，二百七十八个人集合在一起。

　　大伙儿席地而坐，大多的没精打采，他们都是被迫的被沈航他们给拉过来的，伊利耶几个还能正常的将人叫醒，叶玄这完全照搬了沈航叫他的方法，直接就是上炸弹把人弄的浑身是伤，再加上这群家伙，大多数都宅，穿着破旧，看起来就像是战俘营的俘虏。

　　镇子里的人类大人都集合了，这可是少见的大事儿。镇子上的猫们都出来看热闹，毛绒动物们围成了一圈，一些老猫们带着老花镜给儿孙们指认这些大人的身份。

　　比如巨人达力克，半机器人马里昂，音乐家安世兰，雕刻家菲德罗，当然还要很多他们不认识的人类大人，毕竟他们的寿命太短，而有些家伙已经呆在地里或者其他的地方上百年没有出来过。

　　作为召集者，沈航却是没有到。

　　伊利耶打着哈欠，看着日头，抚摸着雷恩的毛发。

　　拉文倒是有些急，不时的踮起脚尖张望四周。

　　“沈哥跑哪去了？不是他叫我们今天在这集合的吗？”拉文焦急地说。

　　“他不来，大家伙就会把我们撕了。”叶玄皱着眉头，他可是暴力的弄醒了很多人，若是沈航放鸽子，他的下场可不好。

　　“沈航人呢？”安世兰叉着腰吹着胡子，小老头向伊利耶问道。

　　“我怎么知道？”伊利耶翻着白眼回答。下方不少人都再嚷嚷，在太阳暴晒可不是人人都喜欢。

　　就在人们都在催促的时候，达力克这个巨人却是看到了沈航的身影。

　　“老沈来了。还有薇薇安。”

　　顺着他手指所指，众人望了过去，沈航和薇薇安正在缓缓而来。

　　今天的沈航特意的打扮了下，把平日里穿的休闲服装都给换下，穿上了正式的白色西装，除了双眼青黑，严重布满血丝，脸色发白看起来不怎么样，他这身子倒是将西装支撑的挺好看，有点像是暴发户的味道。

　　薇薇安依旧是洋装，这一次他选择了白色蕾丝折叠蓬蓬长裙，看起来也有点像是礼服，再加上纯白色的料子，有点像是婚纱。

　　“难不成，这俩家伙今天要举行婚礼？”也不知道谁冒出了这句，众人一阵惊呼，婚礼，这可好多年没参加过了。

　　“应该将托娅和梦露给找来，三女抢夫，想想就激动。”伊利耶眼里闪烁着强烈的期待感，她有点后悔自己没通知两个好友。

　　“谁乱嚼舌根子，我就割他命根子。”薇薇安听到这些话，冷着一张脸地说。

　　所有男性都不自觉的加紧了腿，薇薇安绝对说的出做的出，没人会怀疑。

　　“女的呢？”伊利耶歪着头，淡淡的问了一句。

　　薇薇安金色的眸子直射她的胸部，回答了她的疑问。

　　“我终于知道这镇子女性少的原因了。”伊利耶将雷恩抱到胸前挡住了她凶狠的目光，低声的对拉文说。

　　拉文讪讪笑着，他可不敢回答这个问题。

　　镇子一开始在赎罪者划分下，有三百二十五个人。

　　其中有一百二十五位女性，不过如今只剩下三十六个。其中有大半是因为薇薇安吃飞醋而被逼走。

　　伊利耶这样被她看不顺眼数百年，却依旧安然的生活在小镇却是一个特例。

　　沈航与薇薇安注意点却是不同，他很欣慰能再次看到众人。

　　他靠近人群中和众人打着招呼，特别是看到了达力克的胸前还挂着干枯的夏洛特，他更是特别的感动。

　　“老朋友，你都打算离开那树杈，为什么还要吊着自己？”沈航望着他问道。

　　“瑟琳来了很多次，带走了很多人，你为什么一直不告诉我？”夏洛特睁开双眼，带着一丝痛楚的望着沈航。

　　“你已经够痛苦了，所以我不想再给你增加伤疤。忘记她吧，她选择了她认为正确的一方，这是她对生命的选择，我们无从责怪，只能让自己学会忘记。”沈航劝道。

　　“我忘不了。”夏洛特回答。

　　沈航不再言语，有些事情是无法改变的。人类很多东西都在衰退，虽然伊利耶曾说过她羡慕自己丢失过记忆，但她其实也再慢慢失忆，活的太长了，脑子开始不够用了，人们都开始在忘记，但偏偏有些记忆无论如何也忘不了，如刻在了脑子里一般，成为了永久的魔怔。


Part26 我有药

　　沈航来到中央，拉文递给他扩音喇叭。他想了想，把话筒递给薇薇安。

　　“你才是管理员。”薇薇安没有理会。

　　沈航讪讪笑着，看到大家伙都瞧着自己，只能打开喇叭，对准嘴。

　　咳咳！

　　先咳两声，润润喉咙。

　　但演讲什么的，他真是第一次。

　　开头说点啥？

　　春风吹战鼓擂？

　　同志们好？

　　先生们女士们欢迎来到？

　　还是我有一个梦想？

　　沈航很后悔，自己没有做个演讲稿。

　　所以他拿着喇叭，半天也没憋出什么来。

　　下面已经起哄，笑声骂声还要臭鞋子飞上来。一些家伙直接身板一翻到地，开睡。

　　沈航被一个臭鞋子抽中脸，差点没背过气去。猛的扯开嗓子怒吼道：“睡你MB起来嗨！”

　　声音传开，吓得好些人愣住了，周围的猫也一愣，这群白天里嗜睡的家伙还以为再说自己。

　　“你就没有其他台词了吗？”叶玄在他身侧嘀咕道。

　　“这句话带感。”沈航不以为耻的回答，不过看到场子又要乱，赶紧的接着说道：“你们都给我安静下来，好好给我听。”

　　众人咧咧嘴，一些刺头顿时就不满，不过这个时候薇薇安往前走了一步，金色的眸子一扫，顿时让这些家伙背脊发凉，乖乖的不作声。

　　沈航还以为自己的威严吓住了他们，开始得意的将自己的计划说出：“今天召集大家来，是想集合大家的力量……”

　　沈航开始叙说着，旁边薇薇安等人也将准备好的投影仪播放出来，薇薇安做了一个CG，将沈航的计划完美的呈现出来，现场慢慢的有点像是一个游戏的发布会，薇薇安虽然冷着一张脸，但准备充分到无微不至，比起沈航的解说，所有人的注意力几乎都在图文上。

　　因为后半段的计划是薇薇安做的，前半段沈航还能说得有点像个样子，但到了后面他就断断续续，边说边回忆薇薇安的计划。很快他发现自己的话没什么人听，索性也不说了，自己也扭过头，看薇薇安的图文解说。

　　等播放完毕，也是厚着脸皮地问道：“现在大家明白了吗？”

　　“很有意思！积分等生命，没有了就要退出游戏圈，就好像死了一般。不过又有重生的机会。”

　　“真要这样玩的话，安落小镇会被咱们弄没的吧？”

　　大家已经开始讨论起来，从他们的交流中，沈航听出来，大多数都是对这个计划充满了兴趣。

　　这群人之所以像个死宅一般宅着，就是因为他们没有想做的事情。

　　而沈航为了吸引他们，将所有的元素都加入进来，你甚至在这个计划中继续装死，不过只要你有积分，而积分归零的人，则必须去轮回区进行各种劳务惩罚赚回积分才会回来。

　　沈航将这个计划，做成了一款真人现实版的游戏。

　　在加上现有的技术，人类不死的体质，可以说在这个游戏里所有人都可以肆无忌惮的参与。而内中花样繁多的玩法，也能满足各种口味人的兴趣。

　　沈航做的前半段计划，是游戏的乐趣，而薇薇安后半段则是完善了规则。

　　大家都在热烈的讨论不过很快有人发现：“咱们这游戏圈包括了安落森林吧？巫娜能答应吗？”

　　沈航目光锁定了说话的人，99号亚里士多德，这家伙就不能多嘴吗？

　　“这个问题，我会解决的。”沈航拿着喇叭回答道。虽然声音很响，但谁都听出他没底气，顿时嘘声一片。

　　沈航咧咧嘴，这些天他几次想去安落森林，不过到了外围就被那些老鼠大树们给联合驱赶，最近一段时间，也没有任何神秘之力觉醒过，所以每次进去都狼狈的跑出来了。

　　“大家都别吵。现在来统一下意见，愿意参加这个计划的人，将手举起来。”伊利耶走出来说。

　　顿时刷刷的举起了二百多只手，还有些人犹豫不决，伊利耶吩咐拉文登记。

　　“还没想好的仔细考虑下，实在不想参与的可以继续回到你们原来的地方，我们就把你当石头了。”

　　特立独行的人是存在的，十二个人起身离开了广场。

　　沈航看着他们的背影，想要开口，却最终还是吞回去。

　　他无法将所有人拉起来。他不是救世主，就连巴纳姆拉都无法带领所有人，何况他呢？

　　有人离开，高扬的气氛有点下降。

　　不过任何时代，总有人是离群的，这无从责怪。

　　“现在大家开始建设我们未来的游戏圈吧！我向你们保证，我会说服巫娜的！”沈航再次拿起喇叭以最大的声音吼出来。

　　“好！”

　　回答的声音虽然稀稀落落，但能得出来，所有人都有些干劲。

　　薇薇安将详细的计划书交到伊利耶拉文等人手里，然后又他们负责各区域的工作。

　　沈航看众人开始散去，悄悄地来到薇薇安身边。偷偷摸摸地问道：“上次你给我打的那针还有么？”

　　“我带着针出门？”薇薇安扬了下眉，随后掏出一瓶装着白色药片的瓶子。

　　“里面有五片神秘药片，服下去可以激活你的神秘之力三十分钟，药效过后，一个小时才能服用下一片。”薇薇安提醒道。

　　“这药能量产？”沈航有些吃惊的瞧着这小瓶子问道。

　　“现在大地里面到处都有感染神秘之力的石头，轻轻松松就能提取，自然能量产。”

　　“那岂不是我们所有人都能拥有这样的能力？”沈航瞧着其他人，忽然觉得自己不是很牛逼的感觉。

　　“人类不死已经有数百年，生活在地球上，每天都在吸收神秘之力入体。神秘之力让我们拥有了不死的体质，可以说我们每时每刻都在运用这股力量，不过是被动的使用，而主动掌握使用的方法就能得道超人的力量，不过很可惜就算我自己也不知道到底是如何才能开启掌握他们的方法，这个世上能明白神秘之力的使用方法的应该只有巴纳姆拉，就算佐恩也不过是用极端的方法再使用。”薇薇安说道。

　　沈航歪着头，巴纳姆拉和佐恩，当代最优秀的领导者与恐怖头目。

　　他们为什么会知道神秘之力呢？沈航心中问了一句，没有说出来，因为薇薇安显然不知道答案，不然的话，她何必一直在研究。

　　“我去森林了。”沈航看众人散开，也是往外走。

　　镇子外，开上马里昂给他准备的新车。车上安装了智能机器人导航驾驶系统，沈航终于不需要依靠自己蹩脚的开车技术上路，直接声控启动前进，车子就往前开动，最高时速可达120码，不算极快，因为再快智能系统的数据反应会慢于惯性速度，到时候极有可能造成车祸。

　　西西里做了很多智能发明，却始终无法造就出与人一样的智能IA，再奋斗了几百年后，终于是选择了放弃，希望他能在骨头社那边，再使用神秘之力的帮助下突破自己的瓶颈。

　　沈航心中祝福着老朋友，再最高速的飞驰下，很快就来到了森林外。

　　地雷将公路炸的稀巴烂，森林入口的硝烟味还没散尽。

　　沈航从车上跳下来，地上坑坑洼洼，地雷还未清扫干净，往前走或许随时又可能爆炸。

　　不过这一次沈航无所畏惧，因为他有药，能一下子变成超人的药。

　　有了底气，自然要大摇大摆，踩地雷就踩地雷，反正耗子们埋的地雷伤害有多大？

　　沈航大刀阔斧般的迈着步子，踏入了森林里。

　　小镇管理员又来了！

　　通知松鼠战队！

　　大树们争相奔走，将消息传开。不多时大尾巴松鼠们又来了。

　　噗噗噗……吹箭满天飞，沈航立即取出药片含在嘴里，双眼变得血红，身体充满力量。

　　视线里落下的吹箭慢的就像一群蜗牛在爬，他轻轻一跳，身子轻盈的像是棉花，一下子跃高超出了树木的顶端，而且滞空还超强，让他望着绿海森林，满心欢喜。

　　唰！

　　身子落下来，松鼠们都傻眼了。

　　沈航得意的朝着一棵大树就是一拳。

　　嘭！两人合抱的大树震得索索发抖，上面的大尾巴松鼠们摇摇晃晃掉下来好些只。

　　“大老鼠们，再挡路别怪我不客气。”

　　沈航得意的挥舞着拳头，不过这些松鼠却是完全不惧，继续攻击。

　　毒针飞来，沈航一抬手挡下大半，这些尖锐的毒针落在沈航的手臂上却是根本扎不进去，纷纷掉落，至于毒根本就没有任何作用。

　　“哈哈！原来我这么牛逼。”沈航得意大笑，脑子里格外清晰，不再理会这些松鼠，飞奔向森林当中。

　　呜呜~

　　低沉的号角响彻，松鼠们发号告知整个森林，有人入侵了。森林进入全面备战，一个个地洞打开，一座座小型高射炮台浮出。小山包裂开，一只只武装到牙齿的特种战鼠爬出来，还要装着机械双翼的飞鼠，更有一群群负责雷达探索的蝙蝠，安落森林上百万的鼠群纷纷出动，誓要将沈航阻拦住。

　　灰尘天空，太阳一轮，小河流水，沙石滩岸。

　　太阳伞下，沙滩椅上。

　　巫娜摘下墨镜，微微皱起了眉头。

　　身边一棵水仙，将沈航闯入的消息告诉她。

　　“噢？这家伙竟然也能运用神秘之力了？薇薇安的实验成功了？”她低声嘀咕，却是不担心沈航会把森林糟蹋成什么样，继续坐在沙滩椅上，望着小河流水，等待沈航到来。

　　“虽然有水，但终究不是海啊！”巫娜莫名的说了一句，再次戴上了墨镜。


Part27 米迦尔

　　轰轰！

　　火光在森林里不停的冒出，烟云一朵朵升起。

　　沈航上蹿下跳，敏捷的就如猴子，任凭老鼠们地毯式的轰炸与围堵，他依旧再往中心冲。

　　安落森林也是久违的热闹，不过沈航却一直没有发现其他人类的存在。

　　安落小镇有三百多人，安落森林当年分配的人可是小镇里的两倍。

　　毕竟本来面积就是小镇的两倍，人数自然也多。

　　一般情况下，想找他们不容易，但现在森林里都翻天覆地却不见有人出来，这倒是有些不正常。

　　就像小镇有很多人是那种情愿当自己是石头对外界发生的事情都不予理会的存在，但同样也有着喜欢凑热闹的家伙。

　　就算大多数人不受影响，但凯普斯、埃尔德等人应该是会忍不住来凑热闹，更有可能向沈航落井下石，但现在他们却都没有出现。这群人难道都被巫娜给吃了？

　　“来人啊！救命啊！老鼠杀人了！”沈航在森林左冲右撞，却是找不到巫娜，沈航只能扯开嗓子吼，神秘之力在身，他的吼声宛如雷霆，传得老远。

　　森林里，不少沉睡的人被他给惊醒，一个树洞中，爬出一个穿着虎皮裙的瘦小丫头，望着远方升起的硝烟，惊喜地说道：“沈航哥哥？”

　　“来人啊！救命啊！老鼠杀人了！人都死了吗？被巫娜给吃了吗？”

　　沈航的声音再次传来，瘦小的丫头顿时确认，欢喜的爬上树，身手敏捷的宛如猴，站在树梢也是大声呼喊：“沈航哥哥！我在这里！我在这里！”

　　声音在林子传开，落入沈航的耳朵里。

　　“这是……米迦尔！”沈航双眼一亮，一下子分辨出发音的人，顿时朝着声音来源的方向奔去。

　　“米迦尔！你在哪里？”沈航一路狂奔，老鼠们的军队紧随其后，特别飞鼠部队，简直就是轰炸机，沈航虽然现在身体素质变态，但根本就没有瑟琳那种能够直接将人压得动弹不得的能力。

　　炮弹喷着尾火，交织着纠缠在身后。沈航除了快跑外，实在没有办法将这些小松鼠、小老鼠们怎么样。他只要一回头就能看到森林里如海浪一般汹涌出来的鼠潮。

　　轰轰轰！

　　炮弹轰炸在树木上，顿时断枝飞叶。

　　沈航当真是不敢有任何的停顿，四面八方都有老鼠部队冒出来，沈航当真是在心中把巫娜骂到了祖宗上百代，这女人到底是多疯狂才会让如此多老鼠武装到这种地步。

　　“我在这儿！”

　　米迦尔的声音还在森林里传来，沈航想要靠近，但老鼠们却是知晓他的目的，纷纷堵在前方，地面高射炮一轮齐射，炮弹如雨绝了沈航前路。

　　“我了个草！”沈航瞧着这铺天盖地的导弹，实在是无处可跑，他唯有拼一拼神秘之力，双眼眼角那血红的纹路也如血泪一般划过了脸颊，沈航周身盈出血色的光罩，直接迎着漫天罗相爱的炮弹冲过去。

　　轰隆！

　　上千发导弹落下，别看这些弹头都不过二十厘米，但一起爆炸的威力也是足足掀起了连绵千米的恐怖蘑菇墙，也不知道多少树木被摧毁，不过在那恐怖的爆炸中央，一道红色的身影却是急速的冲出来。

　　“哈哈哈！我竟然没事！”沈航自己都不敢自信，这么恐怖的爆炸，不说核弹头的威力，但起码也是上万斤TNT了，但他竟然冲爆炸中心毫发无损的穿了过来，这简直就是奇迹。

　　“这儿！这儿！沈航哥哥？”米迦尔看到爆炸后，丝毫没有担心，反而也是朝这边冲来，不断的挥舞着双手朝沈航方向大喊。

　　升腾的硝烟，挡住了飞鼠们的前进，沈航总算是摆脱他们的死缠烂打，寻着米迦尔的声音跑了半分钟后，在一个小盆地里与她相遇。

　　两个人一见面，米迦尔就飞扑到沈航怀里，双手直接环住沈航的脖子，这个棕色肤色的小女孩，比起薇薇安的个子还要小，她是人类最后一批生育下来的人，在人类获得不死的那年，刚刚八岁而已。

　　“哈哈！小家伙。”沈航也是撑住她的腰，高兴的将她举起来。他是为米迦尔他亲手接生的，被她带大的，当然巫娜也是她的抚养人之一，自从沈航和薇薇安好了之后，巫娜就和他关系恶劣，看他的眼神也是特别警戒，森林外更是立下了沈航与猫禁止进入的牌子。

　　米迦尔看到久违的亲人也是开心的咯咯笑个不停，不过身后却是炮火连天，两人相逢有点时代剧一般的轰轰烈烈，飞鼠们冲过了发现米迦尔，立即大声通知。

　　“米迦尔大人也在，所有部队停止攻击，停止攻击。”

　　飞鼠们和地鼠军团纷纷停下攻击，不过他们没打算放过沈航，短短时间内就上天入地将沈航围得死死的。

　　不过此时沈航却是高兴的沉寂在与米迦尔再见的欢乐中，其实两人没有多长时间不见，因为米迦尔经常会溜到小镇来看他。不过就算如此，这次见面也是阔别两年。

　　“嘻嘻！沈航哥哥，你闯进来不怕巫娜姐姐生气么？”米迦尔看着漫天的飞鼠和地鼠部队，没心没肺的问道。

　　“这次哥哥来可不仅仅是看你，我是来找你巫娜姐姐的。”沈航回答道。

　　“猫镇头目，放下米迦尔大人，束手就擒。”飞鼠大将拿着扩音器在天上愤怒的大喊。

　　沈航咧咧嘴，得意的在米迦尔脸上蹭蹭，虽然米迦尔叫他哥哥，但这可是自己一手拉扯大的崽。就凭这群老鼠可没资格置喙。

　　老鼠们都很愤怒，米迦尔大人可是鼠族们的神女，竟然被这个猫族头目如此对待。

　　“沈航，你是想让我把你大卸八块么？”老鼠们分开，比基尼女王巫娜缓缓走出来，她身后松鼠们依旧打着太阳伞紧跟着而来。

　　沈航看着这个性感的女人，却是鸡皮疙瘩起来，他想放下米迦尔，但小姑娘却是紧抱着她。

　　“巫娜姐，不要赶沈航哥啦！”米迦尔瞪着眼望向巫娜，向她撒娇。

　　“几百岁的人了，你以为撒娇有用吗？赶紧离开这个变态萝莉控。”巫娜瞥了她一眼，丝毫不为所动。

　　米迦尔龇龇牙，却是不依。

　　沈航暗暗咬牙，自从和薇薇安之后，巫娜就一直如此称呼自己。

　　“巫娜，这次我来，是要和你商量一件事的。”沈航不想和她做口舌之争，因为这个女人从来都不会和你多说什么，因为她都是直接下毒，将人毒翻，所以沈航要趁自己现在神秘之力有着抗毒之力的时候，把话给说清楚。

　　“放下米迦尔，看着让我担心。”巫娜挑挑眉，毫不掩饰自己对沈航的厌恶。

　　沈航朝米迦尔嘟嘟嘴，不过米迦尔却是摇头：“不要，巫娜姐就是瞎操心。”

　　巫娜一瞪眼，顿时沈航感觉到一阵恶心感涌现，他赶紧大叫：“先别动毒，别误伤了米迦尔。”

　　“哼！你以为只有你有神秘之力吗？仔细瞧瞧米迦尔的眼睛吧！”巫娜冷哼一声，提醒的同时沈航的恶心感也消失。

　　他顺着巫娜的话，看了怀里的米迦尔，只见米迦尔挂着两个开心的酒窝，那双双眼皮大眼睛里面散着紫色的光华。

　　“嘻嘻！哥哥我可是早就掌握了神秘之力哦！”米迦尔得意地说。

　　沈航微微惊讶，从达力克和薇薇安的嘴中，他是得知了巫娜掌握神秘之力这点，但米迦尔竟然也掌握了，这倒是出乎意料，他想到森林里的居民似乎在最近百年里都没有动静，巫娜或许正在对整个十六区的人进行着某种神秘之力觉醒的实验。

　　“不要用怀疑的眼神看着我，我知道你在想什么，森林的其他人的确都在按照我所说的方法在寻找觉醒神秘之力的方法，所以森林里除了我和米迦尔外，其他人都不会出现。”巫娜回答道。

　　“是你强迫他们的吗？”沈航皱起眉头，若是其他人都不会出来，那么自己的计划就算得到巫娜的赞同，但若是没有森林其他人的参与，也是少了人手。

　　“你管得着吗？有事快说，要是什么鸡毛蒜皮的小事，就别怪我让你痛不欲生。”巫娜不悦更多。

　　“好吧！我先说明我的来意。”沈航皱起眉头，他已经进入森林二十分钟，只剩下十分钟，要趁这十分钟，以清晰的思维来将计划说明清楚。

　　沈航快速的将计划说出来，米迦尔听完，顿时兴奋的道：“我要参加！我要参加！”

　　沈航摸了摸她的脑袋，目光看向巫娜。

　　“你想出来的？”巫娜表情不变，怀疑的问了句。

　　“我想了开头，后半段是薇薇安帮我完成的！但这是我的创意。”沈航前半句还谦虚，不过后面还是自得了。

　　“我可以答应你，不过这个计划我要改动。”巫娜目光闪着一抹猩红，比起沈航的血红，折磨猩红多了一股危险性。

　　沈航微微感觉不妙，但就在此时，他的药效消失了，脑子一下子迟钝起来，眼中的光芒消失，巫娜立即发现他的变化，嘴角微微斜起。

　　“你的计划里问题不少，我来帮你们完善缺陷。如果你不愿意，我们十四区也不会有人参与的。”巫娜冷冷说道。

　　“我愿意啊！”米迦尔高举手臂，嘟着嘴说。

　　“你再乱插嘴，信不信我缝上你的嘴巴？”巫娜朝他一瞪眼，凶狠的吓唬道。

　　米迦尔吐吐舌头，不敢再多嘴。

　　“你保证不乱改？”沈航气势弱了许多，药效一消失，眼睛里看到的是老鼠的天罗地网，各种导弹对着，沈航哪里能不害怕。


Part28 我们需要改变

　　巫娜淡淡回答：“你不是有薇薇安吗？我会将修改方案交给她，有她过目，她同意我保证森林的所有的人都会参与你这个计划。当然她要不接受，你们安落小镇的家伙们自己玩去吧！”

　　话说到这个份上，沈航已经没有了清晰的思维来说服她，点点头：“那就等你的修改建议。”

　　“话说完了的话，就把米迦尔放下，然后滚回去。”巫娜开始赶人。

　　沈航暂时没有神秘之力的保护，也不敢违抗于她。

　　“米迦尔，我先回去了。”

　　“不要，我不想在森林里了，其他人都睡了，根本就没人陪我玩。”米迦尔摇着头，不仅是对着沈航，还看向了巫娜，双眼祈求的看着她。

　　“巫娜，就让她跟我……”沈航话还没说完，顿时就感觉到一阵晕眩，嘴角一丝黑血已经流出来。喉咙里已经说不出话了，整个人虚弱的跪下。

　　米迦尔发现沈航的不对劲，顿时从他身上跳下来，她一落地，沈航也直接睁着眼躺在了地上，也不知道中了什么可怕的毒，四肢无力，五官封闭。

　　米迦尔愤怒的朝巫娜吼道：“巫娜姐！”

　　“小丫头，要和我对抗吗？”巫娜肆无忌惮的与她对视。

　　米迦尔咬着牙，最终还是没有底气：“我不跟着去就是了。你给他解毒。”

　　“反正死不了，解什么毒？地鼠部队，将这人给我运到森林外围去。”巫娜随意的挥挥手，吩咐老鼠们。

　　“是。”老鼠大将立即点头，数百只老鼠瞬间将沈航的身影抬起来，快速的撤离。

　　“米迦尔，我知道你恨我。但我没有做错。”巫娜转过身，松鼠们赶紧的打着太阳伞紧跟着。

　　“我不恨你，我恨这不老不死的身体。”米迦尔咬着牙，眼圈里泪水打着转，她是一个活了几百年的女孩，就算外貌在怎么小孩，但内心早就历经了沧桑，她早就是一个成熟的女人，但她喜欢的人，却永远把她视为了小孩，而自己只能伪装着与他亲近。

　　巫娜停下脚步，叹了一口气：“所以这才是我当年把你强行带到森林里来的原因，我知道你经常偷偷去看望她，但你得到的只是亲人的幸福，而不是你想要的那种，哪怕他能选择薇薇安，但不可能选择你的。”

　　这句话说到了米迦尔内心深处，痛得让她根本就忍不住泪水了。

　　“傻丫头，做个小孩子有什么不好。”巫娜摇摇头，漫步进了森林深处。

　　老鼠大军也纷纷退却，铺满松针的地面，只剩下她一个人抱着膝盖哭，几乎每一次见完沈航后，她都会一个人躲在一个地方哭，就算是长达上百年，但这种痛每一次都让她难以忍受，可每一次痛完后，还是想见他，然后继续痛苦，仿佛进入了无限的轮回，怎么也挣扎不了……

　　这个时代的爱，都是畸形的。

　　沈航视线恢复清醒的时候，天色又暗了。

　　他躺在了坑洼的森林入口，智能行驶汽车前面。

　　他不知道这次被毒的失去意识，自己算不算是破坏了自己不眠死的研究，不过自己的眼睛应该一直保持着睁开的状态，因为一旦自己眼皮落下去，沈航认为自己绝对不可能在短时间内醒过来。

　　天色已经黯淡下来，这个时代，总感觉黑夜要比白天要长，毕竟天色总是灰色的，一旦到了黄昏到时候，光线就格外黯淡了。

　　身体还处于虚弱无力状态，沈航掏出药瓶，里面还要四片可以变成超人的药丸，只要吃下去一片，就可以立即解除身体虚弱的问题。

　　沈航再次吞下一片，身子一热，脑子立即变得清晰，身体也充满了力量。回头看向森林，开始后悔答应让巫娜也插一手计划之中，这个女人的手腕，可不是简简单单的，也不知道会向薇薇安提出什么样的变更。

　　不过他也是没有回去再和巫娜商量的可能，如果再进去，巫娜肯定不会再和他多聊。

　　他也相信薇薇安，不会通过巫娜的一些无理要求。

　　回到车上，一路回去。

　　趁着脑子清晰，沈航也想了很多。他知晓虽然计划定下来，就算巫娜答应，但接下来也有许多困难。庞大的游戏圈，各种游戏的细节布置，还要很多机器的建造，安落小镇与安落森林虽然都有技术人员，但要想完成游戏圈的建造，沈航还必须去一趟科索隆，当今时代的科技之都。

　　回到小镇，达力克正坐在镇门口。当然还有他胸前挂着的夏洛特。

　　沈航停下车，抬头望着他俩：“老夏，你不觉得别扭吗？达力克戴着就像个旧时代的邪教分子。”

　　“我不介意。”达力克憨憨的回答。

　　沈航翻个白眼，开车回来，药效又过去了，不过他决定还是要和夏洛特好好谈谈。

　　“达力克，伸手让我夏洛特坐在一起好好聊聊。”沈航说。

　　“嗯！”达力克点头，伸出巴掌，沈航跳上去，达力克将他带到夏洛特面前。

　　“老沈。”夏洛特睁开眼睛，依旧清晰透彻的双眼。

　　“老朋友，你竟然都选择了离开了生命之树，为什么不解开吊带呢？”沈航问道。

　　“那你为什么不闭眼睡觉呢？”夏洛特反问。

　　沈航思考了三秒，回答道：“我打算一睡就不起。”

　　“那我也在等待咽气的时刻。”嘶哑的声音回答道。

　　“我也在等着撑死。”达力克另一只手不知道从哪里抓出来一块十多斤的烤肉，一下子塞入嘴里，含糊地说。

　　沈航和夏洛特都不自觉的翻翻眼珠子，这个家伙这样吃下去，不知道要长到多壮。

　　“好吧！那就当你和达力克一组了。”沈航点头，放弃劝导。

　　“老沈，你现在让我感觉有点害怕。”夏洛特忽然说道。

　　“你干嘛怕我？”沈航不解。

　　“我也不知道，不仅是你，薇薇安也让我感觉很恐怖。”

　　沈航大概明白，或许是因为神秘之力的原因。

　　“你知道神秘之力吗？”沈航问道。

　　夏洛特摇摇脑袋。

　　沈航将神秘之力解释给他，夏洛特沉默了片刻后，痴痴说道：“瑟琳，离开我，追求的就是这个吗？”

　　“应该是吧！”沈航回答。

　　“沈航，答应我。杀死她。”夏洛特严重爆出强烈的光芒。

　　沈航无奈的摇头：“我杀不死任何人，那怕现在有神秘之力，我们依旧谁也杀不死谁。”

　　夏洛特眼中留下了泪水，不知道是恨到极致，还是无助到极致。

　　“老朋友，你应该放下了。”沈航劝道。

　　达力克也是说道：“夏洛特，我会把瑟琳抓回来。她的肉很快就能长回来。”

　　骨头社刮掉的肉还能长回来吗？沈航脑子里自问了一声，这个他还真没想过。

　　夏洛特根本就没理会他们两个，默默的闭上眼。

　　沈航和达力克大眼瞪小眼，一起无奈的摇头，夏洛特如此重情，只能算是时代的异类了。

　　看他不说话了，沈航从达力克手上下来，开着车回了镇子里。

　　镇子里，伊利耶和马里昂走在一起，看伊利耶拿着一张图纸，给马里昂指指点点，正在为游戏圈做布局。

　　“薇薇安在哪？”沈航停下车向他们问道。

　　“她在你的管理者小院。”伊利耶翻着白眼：“你们两个人做的计划，为什么要分给我们来布置？”

　　“我会来帮忙的，不过我还有些事情。”沈航挠挠脑袋，继续启动车子。

　　集合而来的人，大多数都在镇子里活动起来，他们也算是久违的进入镇子里，到处看看这自己曾经亲手所建设的镇子。

　　大街上走着能看到同类，这是沈航久违的感觉，以前的镇子，可是只有他一个人孤零零的在穿梭。

　　沈航回到管理员小院，意外的在这里等待他的不是薇薇安，而是朱丽娜。

　　朱丽娜穿着警察服，一脸正经的在门口等着。

　　“漂亮的小姐，你在等我吗？”沈航笑着下车问道。

　　“管理员大人，我们要好好谈谈。”朱丽娜瞪着漂亮的眼睛，蓝色的猫眼甚是迷人。

　　“哦！你太正经了。进屋吧！”沈航耸耸肩，他看得出来，朱丽娜这是代表镇上的猫族的意见而来。

　　“薇薇安大人在里面。”朱丽娜露出难色。

　　沈航点点头，他知道朱丽娜怕薇薇安。

　　“好吧！就在这里说。”沈航点点头。

　　“管理员大人，我二年前才出生，虽然我看过镇上的人类名单与相册，但我还是第一次见到这么多位大人，镇子上就算最老的老吉姆也未曾见到过所有人类大人们聚集在一起的画面，这是一次难得的盛会，我们很欣慰看到如此多人类大人在镇子里走动，但这影响了安落镇猫们的安静。”朱丽娜说。

　　“我知道，是我的计划打扰到你们了。”沈航点头道歉。

　　“你无须向我们道歉，我们只是希望镇子不会这么吵闹。”

　　“这我可不能保证，因为接下来我们将要改造镇子。”沈航摇着头。

　　朱丽娜露出娇小的利牙，看样子交涉失败了。

　　“小家伙，我们需要改变，而你们也需要积极起来。”沈航伸手摘下她的小警帽，放在自己的头顶。

　　“我们不会再败给老鼠的。我们迟早会复仇的。”聪明的朱丽娜明白沈航所指，振振有词的回答。

　　“哈哈！那你们更需要积极的训练了。”沈航大笑起来，他今天可是在森林里大闹了一翻，可是见过那铺天盖地的老鼠军团，那群老鼠如果放在战争年代，应该能消灭一个中等国家了。


Part29 出发，科索隆

　　沈航看朱丽娜不说话，笑着进入院子内。

　　“先生，你该把帽子还给我。”朱丽娜大声提醒道。

　　“还给你，我漂亮的朱丽娜小姐。”沈航将帽子摘下来，放回她的脑袋。

　　朱丽娜将帽子整理好，外出巡逻去了。

　　沈航看着她颇为心事重重的背影，也是心中暗记，别让大家扰乱了安落镇的日常生活。

　　进到屋里，二楼房间里灯光亮着。沙发上能看到薇薇安的背影，翘着腿，喝着茶。

　　沈航皱皱眉头，小跑进屋，上了楼。

　　到了玄关，薇薇安目光已经投过来：“见到了？”

　　“见到了，不过她要改一改，等她想好后，会来见你。”沈航回答。

　　“改？就让她改吧！”薇薇安微微皱了下眉，却是很冷淡地说。

　　沈航捉摸不透她的想法，他怕薇薇安突然没了兴趣，连忙嘱咐：“她来找你，你可得好好把关，别让她胡来。”

　　“我用得着你操心吗？”薇薇安吹吹指甲，沈航发现她竟然涂上了红色的指甲油，看上去特妖艳。

　　这个动作，是特异在沈航面前做出来的。

　　沈航与她在一起多少年，她为了实验方便，不出差错，一直以来都是不化妆的。谁叫她定格在少女最靓丽的时刻，根本不需要粉黛。

　　虽然动作是刻意的，但沈航还是顺她的意问道：“你涂指甲油了？”

　　“怎么样漂亮吗？”薇薇安将十指打开展现给沈航看。

　　沈航点点头：“漂亮，不过，你不做实验了吗？”

　　“不做了，我与西西里一样，已经走到了研究的尽头，再继续钻研下去，不过是和他一样得道绝望的答案。”薇薇安很轻松地说道。

　　沈航微微一愣：“你不是说你研究的是神秘学吗？怎么也走到尽头了？”

　　“因为我从来未研究成功过。”薇薇安淡漠的回答道：“虽然我是拥有了这股力量，甚至制作出药片，但神秘之力我从来就没有解析成功过。”

　　“所以……”

　　“所以我不打算研究了。”薇薇安说。

　　沈航不知道她做的研究到底是什么，只能耸耸肩：“只要你不加入骨头社就行。”

　　“指不定某一天我也会加入，毕竟佐恩掌握了不少我想要的知识。”薇薇安随口的回答。

　　沈航知道她说的话，都是认真的。

　　所以他不高兴，脸色一下子就垮了。他似乎一下子体会到夏洛特的绝望。

　　“我说我开玩笑的，你会会心一笑吗？”薇薇安依旧用她面瘫的脸说道。

　　“显然我笑不出来，不过你若真有那么一天，我无论如何也要阻止你。”沈航郑重地说。

　　“那就让我停止研究后的日子里，变得有趣起来吧！”薇薇安伸手摸着沈航的脸颊，她很少这么温柔的动作，沈航却感觉到她冰凉的小手，在微微发抖，她也再不安。

　　沈航一下子将她抱住，紧紧的，想要将她融入体内，男女之间，有时候点燃激情只需要一个小动作，所以接下来他们已经忘情的吻起来，不过正在沈航要褪去她的长裙的时候，窗外却传来戏谑的笑声：“哦哦哦！看样子我来得不是时候。”

　　沈航尴尬的抬起头，二楼的阳台，白色的灯光将巫娜给照出来，高挑的身材，丰满的胸部与她喜欢的比基尼装束。

　　薇薇安也从沙发上探出头，金色的眼眸散发着不善的光芒。

　　“别这么凶狠的看着我。你们继续，我好久没看过激情大戏了。正好欣赏欣赏。”巫娜笑着说。

　　“不过我没兴趣给人看。”薇薇安冷冷的回答她。

　　沈航也整理下衣服，灰溜溜的往楼下走：“你们谈。”

　　“啧啧啧，变态也会有羞耻心吗？”巫娜冷笑着说。

　　“信不信我把你踹飞。”薇薇安瞪着眼，沈航和巫娜的恩怨因她而起，所以在这点她是护着沈航的。

　　“算了，我来谈正事的，还是不要大打出手了。”巫娜耸肩，敲了敲玻璃门：“不请我进来？”

　　薇薇安起身，将窗台门拉开。

　　巫娜迈入屋内，她178公分的身高，让薇薇安非常不爽。

　　巫娜的裤带上塞着一些纸张，进屋后就将其抽出来，交给薇薇安。

　　身高的优势，让这一幕看起来就像老师给学生发试卷。

　　“抱歉，我长这么高。”巫娜这句道歉，却是得寸进尺的调笑。

　　薇薇安眼眸一下子亮的宛如灯泡，整个屋子都在抖动起来。

　　“别拆家！”楼下刚泡好咖啡的沈航，感觉不妙，立即大喝道。

　　金光慢慢黯淡下来，巫娜轻轻笑着：“别太认真，几百年了，也该改改脾气。”

　　“你要继续嘴贱的话，我迟早会帮你缝住。”薇薇安冷声道。

　　巫娜歪下头，也不知道到底放在心上了没，她走到沙发前坐下来：“计划我听沈航说了，很不错，不过玩的不够大，所以加了点建议。”

　　薇薇安打开纸张，扫了内中内容。

　　“怎么样？”巫娜问。

　　“看样子你挺感兴趣，这几点我可以同意。”薇薇安答道。

　　“毕竟等死太无聊了，有点快乐的活动，大家都能开心一点。”巫娜说。

　　“不过你确定要让十五区和十四区形成对抗？”薇薇安问道。

　　“反正怎么打也不会死人。为什么不呢？”

　　薇薇安不再说话，巫娜笑了笑，环顾着屋子里的装饰。

　　“你就不请我喝杯茶？”

　　“要喝茶去楼下。”薇薇安冷淡地说。

　　巫娜耸肩：“我会忍不住揍他。算了，我还是回我的森林吧！”

　　话音落后，人已经款款来到了阳台，轻轻一跃，没入了黑夜之中。

　　沈航听到谈话结束，也是从楼下回来。

　　当然他急着上来不是进行未完成之事，而是想知道巫娜到底进行了什么改动。

　　沈航来到薇薇安旁边，问道：“她改了什么？”

　　“自己看。”薇薇安将纸张丢给他。

　　沈航接过来，翻看着。

　　“这么狠？还要搞区域对抗？”沈航吃惊叫道。

　　“怕了？”薇薇安问。

　　“有点，毕竟巫娜把一群老鼠调教成了一个军事大国，只怕十五区的家伙们也被她治得服服帖帖，而咱们安落小镇，大伙儿什么样你也应该清楚。”沈航无奈的承认。

　　“你小瞧了大家伙，别忘记一百亿人类，最后活下来的只有我们。”薇薇安说。

　　沈航无言以对，的确历经那么残酷的战争与恶劣的环境，这群活下来的人，没人是简单的。

　　“为什么我觉得我不够厉害。”他倒是自嘲的问了一句。

　　薇薇安也一愣，少有的回答慢了。“或许，你被幸运女神给看中了。”

　　这个答案，沈航可不怎么喜欢，他希望自己是靠强壮而活过来的，不过似乎当初死了，或许也不错。

　　脑子里无聊的想着，薇薇安已经将沈航的电脑打开，她需要将巫娜的提议加入进去。

　　沈航看她忙碌，也想起了打算前往科索隆。想起科索隆，自然也想起了托娅。不过前往之前，他还是要向薇薇安报告一声，不然后果可能不堪设想。

　　“我打算去一趟科索隆。”沈航说。

　　“什么时候？”薇薇安输入着文字，头也没回的问。

　　“明天就出发。”沈航回答。

　　“OK，我和你一起。”薇薇安说。

　　这个答案沈航心知肚明，薇薇安绝对不会放他一个人前往的。

　　“我一个人可以……”不过他还是挣扎下的说着，不过薇薇安却是回过头，金色的眼光如利剑一般插过来。

　　“你认为我会给你和托娅单独见面的机会吗？”薇薇安冷厉地说。

　　沈航耸耸肩：“好吧！一起去。”

　　别无选择，只能妥协。

　　第二天，沈航依旧瞪着布满血丝睡眠不足的双眼。

　　薇薇安提着行李箱，戴着黑色遮阳帽，网帘垂下来遮住了半张脸，加上贵族式的洋裙，仿佛一下子穿越到了中世纪。

　　车是敞篷的，沈航在驾驶座，薇薇安在副驾驶座。朱丽娜心不甘情愿的躺在中央，她巡逻一晚回来，就被管理员先生强制的带上来旅行，而在后座，伊利耶换上了一声西装，梳着马尾，正在若无其事的照着镜子。

　　叶玄不知道从那里弄来了一辆摩托车，得意的在原地加着油，轰隆隆直响，庞塞绕着他的摩托不停的夸赞。

　　沈航很郁闷，他和薇薇安一出门就遇上了这三个家伙，伊利耶同样准备了行李箱，是早有准备的在等待，叶玄则是和庞塞在比赛速度，得知他们要往科索隆后立即充满了兴趣要一起前往。

　　“你们真要跟着去？”沈航问道。

　　“我去看望托娅。”伊利耶收起了镜子，然后抚摸着怀里的小雷恩。

　　“我们也去看望托娅。”庞塞和叶玄无耻的回答，连理由都懒得找新的。

　　“带上他们又无妨。”薇薇安平淡地说。

　　沈航看了看伊利耶，难以相信，薇薇安竟然愿意伊利耶一起出行，伊利耶则露出一个神秘的微笑，似乎和薇薇安达成了某种秘密协议。

　　“好吧！出发吧！”沈航见是没法甩掉这三个家伙，只能点头启动车子，就在要驱动的时候，正面一个小家伙飞快的跑了过来。

　　“沈航哥，带上我！我也要去科索隆。”这个奔跑的小女孩，头顶挂着一只龙猫，肩头一只大红尾巴松鼠，她以极快的速度飞奔而来，正是米迦尔。

　　“好了，又多了一位乘客。”沈航无奈的摇摇头，巫娜也吃错药了，竟让放米迦尔跟来？


Part30 露宿

　　正面跑来的米迦尔，身手敏捷的像个豹子，直接一跃就飞过了车头，目标直冲后座。

　　利索非凡，简直就是电影特技演员一般，身子还在半空来了二周半的旋转，稳稳的落在了后座，一下子抱住伊利耶的脖子，亲密无比的问候：“伊利耶姐，好久不见咯！”

　　小家伙力气不小，将伊利耶整个人都扳歪了。

　　“巫娜怎么把你给放出来了？”伊利耶脖子都差点被扭断，翻着白眼说道。

　　“姐姐要我来的。”米迦尔天真烂漫的露出洁白的牙齿，她皮肤如蜜糖一般，头发也散开，波浪卷的麻色发质，十分可爱。

　　“她不怕你被沈航给吃掉啊！”伊利耶看着前方的沈航偷笑问道。

　　“有薇薇安在，不怕。”米迦尔继续用纯真的口气回答。

　　不过，车上的气氛却微微有些不妙。米迦尔老远给沈航打招呼，上车后给伊利耶问候，唯独就略过了薇薇安。

　　而薇薇安在她上车后，浑身就散发着冰山一般的气息，金色的双眼斜眼扫着沈航。

　　若不是这车是智能驾驶系统，沈航此时都不知道要把车开到那个深坑去了。

　　沈航此时不敢回头，也不敢说话，因为他怕薇薇安一下子把整个车子都拆掉。

　　好在米迦尔也没有故意刺激她，缠着伊利耶开心的聊着。她带来了两个宠物，红色大尾巴松鼠卡奇拉和龙猫范德彪。

　　沈航对卡奇拉这名字还没多少，但听到范德彪后忍不住噗哧的一声，结果顿时迎来了薇薇安杀人的注视。吓得他差点当场跳车。

　　米迦尔除了介绍自己的宠物外，也对朱丽娜和雷恩充满了兴趣，或许是因为她这样的小女孩看上去天真无邪，虽然她浑身耗子气（朱丽娜和雷恩的视角）。朱丽娜还是主动的向她问好了，不过猫和鼠之间，自然是愤怒相视。小雷恩更是天性所生闻到耗子味唾液分泌的特多。

　　米迦尔到来，跟在后面奔跑庞塞和叶玄也是追上来。

　　“哈喽，小米迦尔。”

　　“哈哈！小豆丁，好久不见。”

　　“叶玄哥和庞塞哥，好久不见。”米迦尔从位置上站起来，白色的长裙被风扯的呼呼响。她看着叶玄的摩托兴趣浓浓：“我要座这个！”

　　“哈哈！上来吧！这可比座汽车要爽得多。”叶玄朝她招手，速度赶上汽车。

　　米迦尔人小胆大，两只老鼠瑟瑟发抖，但他们显然不想和猫们同坐一辆车，所以还是死死的抓住了主人的身子，随着她一跃，发出惨叫，一起落在了摩托上。

　　“噢噢！叶玄哥！咱们冲！”

　　“好的！”两个人顿时玩起来，叶玄也是将油门加到最高，呼啸的穿越了沈航。

　　庞塞也是猛得发力，紧追而上。

　　看他们跑得飞快，伊利耶皱着眉头问道：“四个轮子还跑不过他们吗？”

　　“这是智能驾驶，速度上限是120码！再说我们急着赶路干什么？这风和日丽的，开车兜风多舒服。”沈航回道。

　　伊利耶耸拉着肩膀，将小雷恩放在膝盖上，取出一本不死时代著的新书籍看起来。

　　一直不说话的薇薇安回头望向伊利耶，少有露出兴趣地问道：“安德烈的新书？”

　　“时代最后的小说家，你也喜欢？”伊利耶问道。

　　“打发无聊时不错的东西，只可惜他创作瓶颈越来越明显，一个月已经难出一本了。”薇薇安答道。

　　“安德烈是我的徒弟。”沈航骄傲的插句嘴：“是我教他写小说的。”

　　不过两个女人没有搭理他，伊利耶从行李里再次翻出一本：“最新刊，故事有点老套，不过还是能解解乏。”

　　薇薇安没有拒绝，接过来。

　　沈航撇了眼，书名叫作《凶焰》，沈航也一直关注着安德烈的作品，不过最近他又再复习古文明文学，所以到不知道这本书的内容。

　　薇薇安打开书，从口袋里取出一副眼镜，戴上眼镜后，她宛如一个初中女学生，立即显得文静。

　　“你曾经和米迦尔是那么要好，现在这样的互不说话好吗？”伊利耶看她阅读起来，低着头漫不经心的问道。

　　沈航心道坏了，伊利耶则是要撞枪口。

　　但意外的薇薇安很冷静的回答：

　　“这不是我的心结，而是她的。”

　　“好吧！我觉得沈航你必须负责。”伊利耶抬起头，将书背重重的砸了沈航的头一下。

　　沈航咧开嘴：“光我什么事？”

　　这句话，谁都看得出是装傻，但谁也没有点破。

　　但唯一共同的，就是米迦尔最可怜罢了。

　　汽车在公路上行驶，虽然十五区和十六区挨得近，但想要前往下一个人类居住地却是物百公里，而科索隆更是在八百公里外。所以这是一趟漫长的公路旅行。

　　临近夜幕的时候，他们赶上了叶玄。

　　这家伙一路狂奔，结果三个小时后已经将汽油消耗殆尽，这时代能源奇缺到可以用可怜来形容，马里昂能给他整出这辆摩托车，也不过是给他的一次性玩具。

　　所以他们三个只好在等沈航他们赶上来，沈航的汽车有着太阳能吸收系统，再60码均速下，几乎不会有汽油消耗。

　　沈航停下车，他早就预料这个结果，薇薇安和伊利耶也下了车。

　　庞塞已经去搜集干柴，晚上沈航可没心情赶路，不多时路边升起了火堆，沈航从后备箱里拿出了十几个鱼罐头，给朱丽娜和雷恩各开了一个，再给其他人分。

　　至于米迦尔的松鼠和龙猫，她自带了松果喂他们。

　　除了庞塞还在绕着四周跑外，其他几个人都坐下来。

　　薇薇安靠着沈航，吃过后直接靠着肩头睡，伊利耶则躺着嘴里叼着一根雪茄。叶玄则捣鼓着摩托车，看样子舍不得丢在荒郊野外，米迦尔坐在沈航对面，隔着跳动的火焰，嘟着嘴看着他。

　　“打瞌睡的话，睡这边。”沈航挥挥左手。

　　米迦尔顿时露出微笑，不过薇薇安却是睁开眼，金色的眸子冷冷的看着她。

　　“哼！”米迦尔冷哼一声，起身坐到了伊利耶的身边。

　　“姐，我要抽烟。”她向伊利耶讨要。

　　伊利耶直接扔给她一根，沈航看她拿着烟，想要出口阻止，又吞回去了。

　　米迦尔，她也几百岁了。

　　庞塞跑了一圈，又跑回来。

　　“我们前方二十里就是安塞西泽地，要不要去打个招呼？”他来到沈航身边问。

　　“我讨厌那群水鸟。”沈航皱眉头道：“特别是山崎龙人。”

　　“那你到底是讨厌鸟，还是讨厌人？”叶玄手中端着朱丽娜泡好的红茶问道。

　　“都讨厌。”沈航回答。

　　叶玄耸耸肩，继续向朱丽娜请教茶艺。

　　庞塞看了看其他人，伊利耶和米迦尔喷云吐雾的在把玩龙猫范德彪，完全没有理会他。

　　薇薇安则闭着眼，浅浅的呼吸着，也不知道是睡着了还是没睡着。

　　“算了，我也不去了。我倒是想去见见梅林。”庞塞说。

　　“咦！梅林在泽地？”叶玄眼睛亮起来，两个人露出会心的淫笑。

　　梅林是一个开放的女人，她几乎不拒绝任何男人的性要求，当然她要的只是纯粹的肉体快感，从来不谈感情，不死年代很多女性选择这样的生活，甚至在一开始女权完全丧失的时候，很多女性都有着惨烈的经历，这是时代中许多人的阴影。

　　沈航朝他两皱起了眉头，叶玄摊开手，懒洋洋的回答：“我没有去上她的意思。”

　　庞塞也连忙解释：“我也是。”

　　“败类。”伊利耶朝他们两骂了一声，米迦尔则做着鬼脸，这个时代道德早就崩溃了，只有少数人还在标榜着，两个人也没什么好脸红，庞塞继续跑，叶玄继续喝茶。

　　沈航向伊利耶借了《凶焰》，今晚，他也不打算睡，翻阅着自己徒弟的最新著作。

　　叶玄吃饱喝足后，也是躺下开睡，朱丽娜白天在车上睡得很好，所以晚上很精神，这是她第一次跟着沈航远游，人类在荒郊野岭肆无忌惮，但她却有着一丝恐惧，她来到主人的身下，从裤腿上爬到了怀里。

　　“要一起看书吗？”沈航问道。

　　“喵！”朱丽娜或许是害羞了，不敢用人类语回答。

　　沈航轻笑着，翻开了第一页，与朱丽娜一起读下去。

　　凶焰是一本灵异类的侦探小说，是安德烈最擅长的类型。

　　故事很精彩，恐怖制造的让人身临其境，特别是在这样的荒郊野岭，一堆篝火前，看得人心惊胆跳，有种身临其境的感觉，朱丽娜几次吓得捂住了眼睛，好在主人的怀里让他感觉到了温暖。

　　薇薇安紧靠在肩头，伊利耶抱着米迦尔睡在一起，龙猫和大松鼠则卧在两人旁边，小雷恩则蹲在了薇薇安的脚下，舔着罐头盖子。

　　朱丽娜被内容吓坏了，一溜的跳下来，带着雷恩瑟瑟的蹲在了火堆前。

　　沈航朝她笑笑，虽然他也被小说故事给吓到，但他对这本书却是不够满意。从书里面最后的悲惨结局来看，他发现安德烈也有了心理问题，这一次前往科索隆，他有必要将徒弟约出来喝一杯浓茶，聊聊心了。


Part31 欢迎来到科索隆

　　午夜已经过了，朱丽娜最终还是带着雷恩睡下去，人类的故事毕竟还是人类的世界观，她虽然感到害怕，但最终还是没能理解更深层的用意。

　　沈航将书扔在一边，所有人都睡了，让他有些羡慕，觉得自己选择不眠死真是个愚蠢的选择。更愚蠢的是，他明知道这样很蠢，却还在坚持。

　　他想起了很久以前的一部电影，里面说长夜漫漫无心睡眠，但对自己来说，夜只不过是用来熬的。

　　往柴堆里丢了几根木柴，噼里啪啦的声响，仿佛枯木不甘的再说话。

　　不过花草树木本来就能说话，比如沈航现在屁股下的杂草，正在谄媚的赞扬他的屁股是多么圆润。

　　这个连杂草都会溜须拍马的时代，真是让人感觉高尚。

　　沈航觉得太过无聊，打算和杂草们讨论一下拍马屁的技术的时候，薇薇安却是睁开了眼睛。

　　因为金光特别闪亮，所以沈航感觉的很清楚。

　　眼睛发金光，代表薇薇安进入了神秘之力的状态。

　　“怎么了？”沈航问道。

　　“山崎龙人过来了。”薇薇安回答说。

　　沈航皱起了眉头，其实不用庞塞通知，他也知晓自己靠近了山崎龙人管理的第十四区安塞西沼泽，他之所以不提，就是没有兴趣到安塞西去。

　　薇薇安站起来，火焰下的影子里一只只黑猫冒了出来。

　　沈航使劲擦了擦眼睛，确认自己没有看错，这不符合任何科学常识的画面，只能用神秘之力来搪塞自己。

　　黑夜，火光照亮了四五米，但更远就瞧不清楚。沈航没选择吞下药片，因为薇薇安比自己强得多，他没这个必要。

　　夜风忽然扯来，有点凉，卷来了几片枯叶。

　　随风，有着一点不顺畅的气氛吹来，跳动的火焰下，似乎看见一个黑影一步步的接近。

　　“好久不见了，薇薇安，还有沈航。”低沉的声音幽幽飘来：“不想打扰其他人，请跟我来吧！”

　　沈航皱起眉头，看样子是有话要谈。

　　他看向薇薇安，薇薇安点了点头，两个人一起随着黑影而去。

　　他们离开后，米迦尔却是睁开了眼，露出一抹狡黠，想要从伊利耶的怀抱里挣开，不过看似熟睡的伊利耶却是宛如在说梦话一般：“别跟着去掺合了。”

　　米迦尔吐吐舌头，继续闭上眼睡觉。

　　黑猫们走在沈航和薇薇安前面，金色的眸子射出的金光恰好能照亮脚下，也将山崎龙人看得更清楚一些。

　　当然不用光线，沈航也知道山崎龙人的打扮。

　　穿着蒙脸的忍者服，只露出双眼。

　　他是一个忍者，当然以前不过是个普通人。

　　离开宿营营地大概五百米左右，山崎龙人停下脚步。

　　沈航从身上摸了摸，找到了一个打火机，沈航将火机打开，照亮了下周围。

　　这里是一处断崖，山崎龙人很装逼的站在了断崖边，再上前一步就要掉下去。

　　他笔直的站立，怀抱双手，背后一把忍刀，看上去还真有点水果忍者的味道。

　　沈航很后悔没带个水果来，不然往悬崖一扔，这厮指不定忍不住就抽刀去砍了。

　　“这家伙带我们过来，屁都不放一个？让我们看他装逼吗？”沈航关掉打火机，侧头问薇薇安。

　　薇薇安撇了他一眼，却是没回话。

　　山崎龙人听到沈航的埋汰，总算是返过头来。

　　“你们要去哪？”山崎龙人被布闷着的嘴里发出沉闷的声音。

　　“科索隆。”沈航也没有隐瞒，倒是奇怪道：“你大半夜跑过来，就问这个吗？”

　　“当然不是。”他摇着头，目光紧盯着薇薇安，问道：“你的实验成功了吗？沈航身上我感觉到了溢出来的神秘之力。”

　　“我从未对沈航做过实验，是他自己觉醒的，如你和巫娜一样，靠得是自己。”薇薇安淡淡回答。

　　山崎龙人的眼光闪出白光，这家伙竟然也能使用神秘之力。他盯着沈航，说道：“我要和他打一场。”

　　沈航看向薇薇安，低声问道：“这家伙很厉害吗？”

　　“和巫娜差不多，比我差一些。”薇薇安回答。

　　“那我不打。”沈航学乖的摇头，没必要跑来受虐。

　　山崎龙人的眼光凝聚起来，似乎对这个答案非常不满。

　　薇薇安看他似乎不像就此结束的样子，淡淡的道：“想锻炼自己的神秘之力的运用，你可以去找骨头社那群家伙，要是不知道他们的位置，我可以提供给你几个窝点。”

　　沈航倒是一惊：“你知道骨头社的窝点？”

　　“他们也没有故意隐藏，知道并不难。你也想去找他们较量？”薇薇安冷眼打量了沈航一下。

　　沈航重重的点头，他想要破坏骨头社，更想将创建骨头社的佐恩往死里揍一顿。

　　山崎龙人反而陷入沉默之中。

　　“你到底要不要找他们？”大晚上的站在悬崖边，沈航可没兴趣陪他发呆。

　　“我自有打算，打扰你们了。”山崎龙人没有正面回答，说完之后，直接一跃跳下悬崖。

　　沈航目瞪口呆的看他跳下，半天才合拢嘴：“这家伙和拉文学跳崖了吗？”

　　“你多久没去过安塞西了？”薇薇安召回黑猫们，一个个黑猫到了她脚边就消失的无影无踪，沈航仔细低头找了找，根本就没发现他们的踪迹。

　　“一百多年吧！和山崎也只有在管理者会议上遇见，你知道的，在求生的年代，我和他是死对头。”沈航回答。

　　“他和你一样也在阻止成员加入骨头社，不过他觉醒神秘之力比你早了很多，他曾经战败过骨头社的成员，但骨头社不达成目的不会停手。他依旧没有留下过一人。”薇薇安说道。

　　沈航忽然感觉，这个死敌竟然和自己一样可悲。某些角度来说，更惨一些。

　　“难道我们就真的无法阻止骨头社吗？”沈航问道。

　　“因为选择他们的都是自身已经放弃的人，其实你们都阻止不了，除非你能做到巫娜那一样。”薇薇安说。

　　“巫娜做了什么？”沈航问道。

　　“成为他们的女王。”

　　沈航翻个白眼，叹道：“当年我应该将这个管理者身份让给你的。你比巫娜更能驯服人。”

　　“我就当你在夸我，但我对管理其他人没兴趣，而且我也不想听从巴纳姆拉。”薇薇安回答。

　　两个人说着走回营地，薇薇安瞧了眼米迦尔，却是什么也没说，拉着沈航蹲下，继续依偎在他的肩头。

　　“睡吧！”

　　薇薇安微微点头，合上了双眼。

　　咯吱！

　　草丛里发出磨牙的声音，沈航瞧了眼米迦尔，发现她睡的很熟，以为只是睡梦里磨牙。

　　一夜慢慢过去，一大早的时候，庞塞也跑了回来，沈航曾经晚上调查过，这家伙睡觉的时候会给自己绑上一根绳子，然后脚下还是保持跑动，跑着睡觉，也算是他几百年锻炼出来的神技了。

　　不过看他一脸疲倦的样子，昨晚看样子一直在跑。

　　“老沈，你猜我昨晚跑到哪里去了？”虽然脸色疲倦，但他还是十分得意的问道。

　　“以你的速度，跑到科索隆应该是没问题。”沈航回答。

　　“哈！你变聪明了啊！”庞塞夸道。

　　沈航抓一颗石子扔过去，他笑着躲开：“给我吃的，都快跑没力气了。”

　　沈航掏出一个罐头和饼干扔过去，庞塞接过后，再次折回去：“我先出发了，科索隆变化真大，感觉到了外星一般。”

　　沈航朝他挥挥手，其他人陆续起来，围在火堆里吃了东西，五个人四只宠物上了车，叶玄想将摩托车绑在后座，但被其他四人拒绝只能默默把地方记住，希望下次来把它拖回去。

　　这几天难得气候稳定，又是一个温暖的天气，虽然天色不晴朗。

　　中午的时候，他们到达了科索隆。

　　如果说安落小镇是一个现代小镇，那么科索隆就是超前的未来城市。

　　如同庞塞所说，这里就宛如外星一般，这是一座金属城市，城市上空有着一层蓝色的光幕，这是防辐系统，将辐射的威力降低到最低，同时还会有光合效果，使得整座城市都特别明亮。

　　金属的高楼，鳞次栉比，不过不是四方大厦，而是金字塔高楼，或许是因为赎罪者寻死的理念，所以这些金字塔其实就是科索隆人的坟墓。

　　安落是乡下地方，虽然文明程度不差，但比起科索隆却是落后了不止几百年的模样。

　　进城的公路，有一个入城站。在这里有着十八条通往城内的道路，其中八条是悬浮磁道，三条水上快捷通道，三条地底通道，两条高速火箭通道，一条电车铁轨和普通的公路。

　　路线盘踪错杂，一眼看去，眼花缭乱，白瓷的悬浮瓷道，在空中打着各种圈，简直就是过山车道一般看得人担心。

　　唯一一条正常公路，就是沈航这种老旧四轮车通行的道路，笔直的直通城市中央。

　　入城站很大，就像是很久以前的汽车站一般，不过这个年代各区域的人大多都宅在自己的地方，虽然科索隆繁华，却依旧每年没有几个人类客人。

　　沈航进入入城站，接待的是智能人形机器人，一个看上去和真人没什么区别的机器人女性，身材高挑，金发碧眼，说着流利的人类语，沈航他们进站后，先是被监视器拍摄，随后就经过科索隆的中央智枢将一车人的信息传到她的脑内，她那碧蓝的眼睛里，能看到数字浮现，然后机器人女性礼貌有加的欢迎他们到来：“欢迎来到科索隆，十五区管理员沈航先生，薇薇安小姐、伊利耶小姐、叶玄先生，还有十六区米迦尔小姐，祝你们一路顺风。”

　　甜美的声音，完全听不出来是合成的电子音。前面的电子栏杆升起，汽车慢慢穿梭过去。

　　沈航感叹道：“科索隆的机器人真是越来越像人类了。”

　　“机器人一旦核心芯片被毁，甚至改动内中程序，就会死亡。而我们却不会。他们像得只是旧时代的我们，而不是现在的我们。”薇薇安淡淡的道。

　　“所以说，我们越来越不像人了？”伊利耶微微皱起眉头。

　　这是个很无聊的话题，所以没人继续接话。

　　朱丽娜、雷恩、范德彪还要卡奇拉是第一次来到这个科幻一般的城市，望着一座座金字塔，已经震惊的忘记了猫与鼠的世仇了。


Part32 波尔的私人餐厅

　　科索隆是个神奇的地方，进入金字塔圈后，大街上陆续出现了行驶的车辆，驾车的‘人’也是形形色色，大多都是机器人，不过却有不少大型的动物，比如开车的马，开车的牛，开车的猩猩……

　　就算这种城市能听到人生鼎沸的喧哗，但真正的人类和安落小镇一般几乎都将自己埋葬在自己的区域内。

　　头顶的各种车道，也不停的呼啸的划过一辆辆外星奇特的车，而随着进入越深，两边出现了许多穿衣服的动物，他们就像是旧时代的上班族一般，穿着整齐规划西装，能直立行走的就提着包，四条腿的则在脖子上挂着。

　　大街上的气氛非常好，机器人与动物们遇见了会互相打招呼，金字塔下层是各种商店，超市、发廊、医院、美食店、芯片更换店、智能手机店，咖啡店、花店、水果市场，花样繁多，形成了各行各业。

　　“我发现我喜欢这里了。”朱丽娜小声地说道，因为对于她们来说，这简直就是土包子来到了都会，立即就被深深的吸引。

　　“小家伙，这里生活可不容易。”沈航笑着说道：“你必须有人类主人给你担保，为你办到信用点卡，一张信用点卡里面有一万信用点，而在这里一天的消费大概是三百信用点数，所以你为了要在这里生存，就必须去工作，不过这个机器都市，有着不知疲倦的机器人在各个岗位和你竞争，他们有着超强的运算能力和体力，就算是我们，现在也无法和他们竞争。当然这里也有着许多动物生活，他们大概都是服务行业或者是特殊行业的工作人员，比如马可以进入马场，不过你得放下马的尊严，让别的种族来骑你，也可以加入赛马公司，进入赛场比拼速度。这个城市，最不适合的就是你们这种小体型的家伙生存，当然也许有茶餐厅和咖啡厅需要你，但每年向往来到这里的动物数量远超你的相信，这个机器都会，可比你看到的要残酷。”

　　沈航一顿吓唬，朱丽娜耳朵耸拉，显然在小镇里晒太阳喝红茶的猫更喜欢自由自在，这里的生活太难了，不适合高贵优雅慵懒的猫族。

　　看到几个小家伙耸拉着的模样，沈航得意的一阵大笑。

　　“沈航，这里！这里！”庞塞不知道什么时候进了城，忽然出现在前面，朝着他们疯狂的招手，他的旁边是一个穿着厨师服的大棕熊。

　　沈航将车开过去，叶玄和米迦尔第一时间跳下去，米迦尔看着大棕熊，开心的抱住他的大腿：“波尔！好久不见。”

　　“可爱的小天使，好久不见。”大棕熊毛绒大脸露出笑容，低下身子熊抱起米迦尔。

　　“你是老波？你怎么成这熊样了？”叶玄这是上上下下的打量着他，不敢置信地说。

　　“叶玄小子，咱们也许多年没见了。”波尔朝他腼腆笑着，对于自身的情况没有任何解释。

　　“脑髓移植，还真是疯狂。”薇薇安淡淡地说，同时看着波尔问道：“那么你的身体死亡了吗？”

　　“没有了。不过与之而来的是，我这具熊躯不死了。”波尔回答道。

　　“所以你不做人，改做熊了？”伊利耶漫步走过来，虽然是调侃，却是张开双手和波尔来了一个真真切切的熊抱。

　　“这不是学术讨论吧？波尔准备了大餐招待我们吗？”沈航问道。

　　“当然，跟我来吧！”波尔抱着米迦尔转身向一座金字塔楼行去。

　　“哦也！又有波尔的大餐吃了。”米迦尔开心的欢呼。

　　从大门进入，来到一家私人酒店内。

　　内中装饰，极为精致，大厅里有钢琴演奏，有小提琴伴奏，西方式的长桌上，摆着十二把白色的椅子，机器人女仆美艳动人，男执事高大帅气，花卉飘香，灯光柔和，墙壁上还有着旧时代的山水画和油画作品。

　　沈航和叶玄毫不客气的坐下，薇薇安与伊利耶则显得很有淑女风范，米迦尔被波尔抱上了上座，她开心的在波尔的熊脸上来了香吻。

　　朱丽娜有些小紧张，沈航朝她点点头，最终小家伙还是独自爬上了一张椅子，椅子是有机械调控的，自动将椅面升起，让她们与桌面平行。

　　庞塞终于停止了奔跑，难得的坐下来，不过双腿还是不老实的蹬着响。

　　“好了，上菜！”波尔拍拍熊掌，女仆们端着一个个银色餐盘过来，大的放在中央，小的则是给朱丽娜它们四准备的。

　　沈航迫不及待的揭开银罩，是一道鱼羹，汤色雪白，浓香扑鼻。

　　“鳕鱼羹！哈哈！我喜欢。”沈航食指大动开心笑道。

　　“你们东方人在餐桌上，就没点绅士风度吗？”伊利耶挑着眉对沈航训道。

　　沈航和叶玄翻着白眼，饭桌不就是该热闹开心的吃么？当然他们也没有与伊利耶争论，就算时代变迁，一些古老的传统依旧有着东西方的差别，只要有人类，就会存在分歧，就算不死人类们，也从未统一过观念。

　　女仆们将其他菜肴一一打开，顿时五彩缤纷，美食呈现。

　　“开餐吧！”波尔一宣布，桌上六人开始进餐。

　　女仆为他们的酒杯里倒入红酒，这是波尔酿制三百年的极品红酒，也只有不死人类们才能用时间陈酿出来的极品红酒。

　　美食美酒，让六人两猫两鼠吃得不亦乐乎，菜肴几乎全部被消灭，不管人还是动物都抹着肚皮心满意足。

　　“可惜达力克自从身子变大后，就再也做不出美食了。”沈航想起了岁月峡谷里的肉山，达力克以前也是个出色的厨子，但自从暴饮暴食不断变大后，他的口味就变得越来越不正常，做的食物也慢慢变成了黑暗料理。

　　“你们可以劝他减肥。”波尔笑着提议，而此时女仆又端上了甜点。

　　伊利耶苦笑着问道：“你打算让我们都吃成达力克的身型吗？”

　　“怕什么？反正撑不死。”叶玄一叉子将整个咖啡奶油蛋糕插起说道。

　　“我怕胖！我还不如撑死。”伊利耶严肃地说，却依旧拿起了刀叉。

　　其他人都这样，可怜的朱丽娜却是忍住了。

　　“怎么了，可爱的猫女士？”波尔走过来问道。

　　朱丽娜可怜的回答：“我也怕胖。”

　　“没事，你可以打包带走。”沈航告诉她。

　　朱丽娜点点头，这么美味的甜点，她自然不能放过。

　　将甜点消灭后，就餐算是正式结束。波尔也停止了服务，拉开椅子坐下来。

　　“老沈，你这次带团来科索隆干什么？”波尔询问道。

　　“找比西索帮我造东西。”沈航回答。

　　“怎么不找西西里？他可是比西索的老师。”波尔疑惑的问道。

　　气氛一下子沉默了下来，沈航不想隐瞒：“他去了骨头社。”

　　波尔也沉重起来：“科索隆很大，为什么要选择去开辟其他区域，大家生活在一起不好吗？”

　　他问道，却没有人回答。

　　科索隆的确很大，是一个城市，但这一切的热闹，却是机器人和再生种族营造出来的。就算选择了科索隆，大部分的人依旧会选择最安静的方法等待死亡。

　　“好吧！科索隆也有不少家伙去了那边，这世界令越来越多人绝望了。唉！”波尔无奈的叹息。他选择了熊的身体，作为熊而活着，但内心依旧是人类那份干枯的生存意志。

　　“我来提个有趣的问题，如果我们将大脑取出来不移植到任何地方，将身体彻底毁灭……”叶玄似乎想调节下气氛讲出一个恶心的问题。

　　“你将会以一团脑浆活下来，然后在三至五年内再次恢复人形。这是我一百多年前做过的研究，你这种方法杀不死任何人。”薇薇安平淡的声音打破了他的幻想，叶玄看着薇薇安有些害怕的哆嗦，不再说话。

　　“科索隆现在有许多好玩的地方，你们这一趟不急的话，可以四处玩玩。”波尔提议。

　　众人点点头，等休息好了，离开了波尔的美食餐厅。

　　回到大街上，伊利耶却是提出分开：“我要去看望托娅了，你们去玩吧！”

　　说到托娅，所有人的目光都放在了沈航身上，而薇薇安则浑身散发着寒气的锁定了沈航。

　　只要他说出不对劲的话，下场将会很惨。

　　“啊哈哈……今天的天气可真好。”沈航唯有抬头看着天空，尴尬的笑着。

　　“我给你准备一辆悬浮飞艇吧！”波尔说道。

　　他撩起了袖子，手臂上有一个手表，摁了一下后，浮现一个电子蓝屏，连续点了几个按钮后，三分钟后，一辆悬浮的双人悬浮飞艇喷着白色火焰降落到众人面前。

　　“伊利耶小姐，神舟悬浮飞艇公司出租0122号很高兴为你服务。”

　　伊利耶将行礼丢上车，抱着雷恩也爬到副座，朝他们挥挥手，随着飞艇走了。

　　“咱们安落也弄这个吧！”叶玄看着酷炫的飞艇喜欢的不行，凑到沈航身边说道。

　　“资源不够，整个地球现在就科索隆和赎罪者1区有能力建设成这般模样，其他区域安安心心的做一个旧时代的小镇子吧！”沈航翻着白眼，告诉他实情。

　　“许久不来，都弄得我想在科索隆生活了。”叶玄羡慕说。

　　“你可以申请转区，只要你们对生活有新鲜感，我就不拒绝。”沈航到没有阻止，比起加入骨头社，他更高兴其他人选择科索隆这样的区域。

　　“算了吧！虽然看着热闹，但对我们来说，却依旧是冷清的。”叶玄说实话的摇摇头。

　　波尔提议去水上乐园玩，米迦尔和薇薇安都点头同意，沈航三个自然是没意见了。波尔又租来一辆大型飞艇，除了庞塞外，大家伙一起上了，至于那辆过时的智能汽车，就丢在路边了。


Part33 安德烈的图书馆

　　“虽然我眼前走过一个个波涛汹涌的尤物，但为什么我兴奋不起来。”沙滩椅子上平躺着喝果汁的叶玄瞧着一个个魅力无限的女性机器人走过，满是疑惑的询问旁边的沈航。

　　沈航带了一副墨镜，那双红肿的眼睛被遮住后，他消瘦的脸庞看上来有点酷。

　　“因为你的性欲再降低，不死人类失去的了繁衍后代的能力，荷尔蒙的分泌也变得极少，就算是真正的女性赤裸的出现在你面前，你硬起来的几率也不高，而且你躺在地里上百年，极有可能不举了。”沈航慢悠悠的回答他。

　　“信不信我打你？”叶玄冷冷的问道。

　　“这儿是科索隆，机器人和再生种族都看着，不要丢人了。”沈航说。

　　“哼！看样子我得去找梅林试试。”叶玄冷哼着回应。

　　庞塞倒是玩的很开心，穿着泳裤扛着米迦尔在泳池岸上飞奔。

　　薇薇安坐在救生圈上，安安静静的看着书。

　　“你为什么最后选择了薇薇安？若是托娅的话，现在我们可以大饱眼福啊！”叶玄似乎安静不下来，又突然坐起来询问沈航。

　　沈航也拉下墨镜，对他没完没了的疑问实在是不爽，他选择沉默不答。

　　“我知道哦！”一旁的大棕熊穿着硕大的沙滩泳裤，突然插嘴。

　　“快告诉我。是个正常人都应该选梦露或者托娅，为什么这小子选了薇薇安？”叶玄激动的问道。

　　“因为沈航是萝莉控。”波尔裂开熊嘴回答。

　　沈航朝他翻着白眼，又把墨镜给戴上：“瞎说。”

　　看他这般平淡的表现，波尔和叶玄都有些失望，因为这似乎不是沈航选择薇薇安的答案，叶玄还想逼问，但他忽然感觉背后吹来冷风，他哆嗦的回头，看到薇薇安那双闪着金色光芒的眸子，赶紧快快的继续躺好。

　　波尔想笑，结果发现金色的余光撇向了自己，健壮的熊人也立即闭嘴。

　　沈航许久没享受过正常的日光浴，所以晒得特别享受。科索隆依靠高科技将高辐射的太阳光线稀释到正常水平，晒起来对他们毫无伤害可言。

　　朱丽娜怕水，到了泳池变得极其安静，坐在沈航旁边的小椅子上，享受着比往日里更舒适的阳光。小雷恩走了后，她显得有些无聊。

　　大尾巴松鼠和龙猫倒是紧跟着米迦尔，像似两个护卫一般。

　　这个时代的泳池，自然不只是只用来游泳的，内中可是有着海豚、海豹等等鱼类。

　　虽然它们大多都是食肉形，但是在泳池里他们只是卖力表演和讨好的工作人员。

　　再造动物们，向往着人类的文明，但他们本身的天性却又促使他们无法真正的形成人类文明的圈子，比如现在他们讨好着一头猪，或许等下他们下班后，餐桌上就是一头猪，再造生物的文明，是一个颇为畸形的圈子，所以救赎者将单独种类的兽群划为一个圈子，只有科索隆才形成了多种族混合的社会，因为机器人管理下，动物们必须遵守科索隆的生活方式。

　　玩了一天，叶玄都晒黑了。沈航也黑呼呼的，脸色和眼圈差不多了。

　　他们变黑了，但晒得最多的薇薇安和米迦尔却是一点也没变，薇薇安是纯欧洲白人，反而越晒越白，而米迦尔有些印第安人的血脉，肤色健康，蜜糖儿般色泽，晒一晒不见黑反而溜溜发光。

　　水上乐园玩完水，米迦尔从庞塞脖子上换骑在了波尔脖子上，松鼠和龙猫疲惫的挂在波尔的肩头。薇薇安重新穿上洋装，沈航和叶玄手里拿着冷饮，庞塞依旧精力十足的跑在最前面。

　　玩一天，晚上自然要去看望一下老朋友们去。

　　沈航决定去找安德烈，薇薇安作为忠实的读者自然也要跟着去，米迦尔想要跟上，却被波尔给拉住。

　　看着沈航和薇薇安坐上悬浮飞艇，米迦尔不高兴的瞪着大棕熊。

　　“干什么不让我跟上去？”

　　“跟着去好吗？”波尔笑着问道。

　　米迦尔嘟着嘴不答，叶玄则偷笑道：“你当真以为大家把你当小孩看啊？”

　　“不说话你会死啊！”米迦尔骂道。

　　“我倒想，但死不了啊！”叶玄无奈道。

　　“哈哈！别生气了，我给你们做点夜宵，或者跟我去机器人舞场一起跳舞。”波尔笑道。

　　“去跳舞。”米迦尔喊道。

　　飞艇在金字塔楼间穿梭，黑夜降临的科索隆，所有金字塔都散发着蓝色的光华，美得宛如在海洋之中游荡。

　　薇薇安看着科索隆的夜景，欣赏着城市的魅力。

　　沈航也稍有兴趣的四处观望，科索隆是战后人类们建造的第一个城市，曾经这里的一砖一瓦也有沈航的功劳。

　　不过任谁也没想到这里会有一天变得如此科幻。

　　“生命悠久，有时候也不是一件坏事。”沈航感叹道。

　　“从一片废墟，变成如今的模样，当时的我们有想过吗？”薇薇安也是问道。

　　“如果我没有忘记，这里曾经叫做纽约吧！”

　　“是的，我曾经的故乡。”薇薇安说完闭上了双眼，泪水从她紧闭的眼睛里流了下来。

　　沈航伸手为她拭去泪水，就算记忆在衰弱，但那场战火他也记忆犹新，因为那场战火，他不是受害者而是加害者，那场奇袭他是发动的一方。

　　“还记得我们第一次见面吗？”薇薇安闪着泪花的金色眼睛，楚楚可怜，这是她极少有的少女一面，让沈航心疼的抱住她。

　　“我记得，我这个逃兵被你给俘虏了。”沈航回答她，那一年他被匆匆招入伍，被带到战场，在战场上害怕的逃走，结果被十二岁的薇薇安拿枪给俘虏了。

　　“我们最终活下来了，但却永远也死不了了。”薇薇安自己抬手抹去了泪水，脸色恢复了冰冷，却没有挣开沈航的怀抱。

　　“我至今难忘被你俘虏的那一幕。”望着恢复冰冷的薇薇安，那个时候的薇薇安就是持着手枪，一张冰冷的脸强忍着害怕的泪水指着自己。

　　薇薇安坚定地说：“所以你这一生都是我的俘虏。”

　　沈航真诚的点头：“是的，直至死才算结束。”

　　“所以，你别想去见托娅。”薇薇安咬着牙彻底打消沈航心中一丝丝念头。

　　沈航无奈的翻着白眼，薇薇安的占有欲太强了。

　　这一趟来了科索隆，无论如何都要见托娅。不然的话，她绝对会伤心碎的。

　　看到沈航不回答，薇薇安冷哼一声，继续看着科索隆的夜景。

　　车子很快停下，直接落在一个一座金字塔楼之顶。

　　沈航和薇薇安下了轨道，波尔已经通知了安德烈，他们下车的时候，已经有机器人在等待他们的到来。

　　“沈航先生，薇薇安小姐请跟我们来。”机器人彬彬有礼的迎接。

　　沈航可没有和机器人互相问候的爱好随着他们向着金字塔顶端而去。

　　安德烈，时代最后的小说家，数百年里，创作了上千部作品，他将自己脑海里的天马行空著成了一部部小说，短的几万字，长的上千万，进入金字塔内，入眼的是一排排的书架，安德烈所居住的地方，乃是科索隆读书馆，这里收集了旧时代所有保留下来的书本，整座金字塔从第一层到顶层都是图书室。

　　图书馆里除了安德烈，还有一个沈航他们的老朋友，是一个名叫西森的少年，他发下誓愿，要将整座读书馆里，上千万本书籍全部读完。

　　如今几百年过去了，不知道他读到了第几层。

　　“西森现在在第几层？”沈航询问机器人管理员。

　　“西森先生已经走了。”管理员回答他。

　　“走了？书读完了？”沈航惊讶的问道。

　　“他读到第八万九千七百七十七本的时候离开了读书馆，离开了科索隆。”

　　沈航停下脚步，心头感慨万千。他不想往骨头社那边去想，所以也没有追问他的去处。

　　一路往前，穿梭在书架之中。

　　薇薇安随手抽出一本小说，这是她第一次来到这里：“这一层全是安德烈自己写的书吗？”

　　“是的。”沈航点着头，望着这些书籍，充满了回忆。

　　“几百年，他写了几亿数字了吧？”薇薇安惊叹道。

　　“最新统计，安德烈先生已经创作了九亿七千四百万字。”机器人管理员回答她的疑问。

　　“虽然我一直在看他的书，但我也才看上百本。其实我都忘记了他之前的作品写的是什么了。比如这本《战乱》，我记得书名，却不记得内容了。”薇薇安拿着书说道。

　　“我也不记得？战争回忆录？”沈航也歪着头。

　　薇薇安翻着白眼，翻开首页的介绍，指着沈航的名字：“你不是编辑吗？”

　　“我跟他出了上百本书，那里记得这么多。再说，我中间还丢了百年记忆。”沈航无奈地说。

　　两个人聊着，很快来到了安德烈的创作室。

　　比起一路来的干净整齐，进入安德烈的书房之中，入眼看到的只有一个字‘乱’。

　　衣服、书籍、垃圾仍在一起，一股子臭味熏鼻，而在一大堆垃圾之中，一个宛如山顶洞人一般的家伙蹲在了电脑面前，疯狂的敲打着键盘。

　　“他这个状态持续多久了？”沈航回过头询问管理员。

　　“半年了。”管理员回答。

　　安德烈不知疲倦的疯狂创作之中，是禁止任何人打扰的，所以他的房间也根本不许任何人来收拾。

　　沈航觉得自己够糟蹋了，但看着这猪窝不如的房间，还是决定在外等待。

　　“看样子我们来得不是时候。”薇薇安捂着鼻子说道。

　　“他什么时候会停下来？”沈航问管理员。

　　“安德烈先生已经进入大结局的创作，今晚就能结束。”机器人管理员回答。


Part34 暴走

　　“我们去看会书吧！”沈航对薇薇安提议。

　　薇薇安点点头，机器人管理员将他们带到舒适的阅读房间内，干净舒适的环境，与刚才所见，简直就是天堂与地狱的差别。

　　沈航和薇薇安坐下来，玻璃圆桌是一张电子显示屏，两个人坐下来上面就浮现了电子蓝屏，上面是书单，两个人开始寻找心仪的题材，机器人管理员端来茶点，服务一流。

　　看着如海中浮游一般的书名，实在不知道选什么好。

　　倒是薇薇安点了一本《愤怒Ⅴ》，沈航想了想选了《嫉妒Ⅰ》。

　　薇薇安横了他一眼，问道：“讽刺我？”

　　“瞎想。”沈航耸耸肩。

　　机器人管理员将书取来，两个人开始看起来。

　　读书，有时候是需要心情的。

　　或许是室内的灯光和环境都很安静，又或者说图书馆里有着书香气味，两个人很快就进入阅读状态，这是安德烈最巅峰时期的作品，七原罪系列。

　　是沈航到安落小镇做管理员后，他独自创作的第一套书。

　　沈航曾经看过，家中还有安德烈寄来的原稿，如今差不多时隔了二百年。

　　从夜晚看到清晨，薇薇安不知道什么时候扑在桌子上睡着了，比起沈航熬夜的能力，这个身体维持在十四岁的女孩，抗熬夜的能力十分的差，沈航看着她可爱的睡脸，慢慢的合上了书本。

　　看一夜文字，比目空一切的发呆要疲惫得多。

　　机器人管理员送来了热毛巾和早茶，当真是服务周到。

　　沈航洗了一把脸，开始喝茶。

　　室内的温度一直保持在24度，非常舒适，科索隆高科技技术的维护下，整个城市都是极其适合人类生活的空间，比起生活在安落的沈航他们来说，那里的天气一天都有一个样，就算是房子里，也是不怎么舒适，所以在这样的环境里，特别容易放松下来，看薇薇安睡得那么安心就可以知道这里的环境多么容易让人懒惰下来。

　　沈航喝完茶后，薇薇安缓缓睁开了眼。

　　金色的眼睛睁开的时候，沈航整个人都被吸引进去。

　　“看什么？”薇薇安浅浅一笑，可爱的不可方物。

　　“看你啊！”几百年的欢喜冤家自然不会害臊。

　　薇薇安鼻息微微一哼，机器人管理员同样送来了热毛巾和茶。

　　“给我来个意大利面，要波尔私人餐厅的。”薇薇安倒是熟悉了图书馆里的服务，差遣起机器人也是毫不犹豫。

　　“是，薇薇安女士，沈航先生需要什么早餐？”

　　“豆浆油条有吗？波尔只会做西餐，不知道老马还在开店么？”沈航问道。

　　机器人管理员回答：“马铁先生没有继续开店了，不过我们还是可以提供中式早餐。”

　　“那就豆浆油条吧！”沈航也没有挑剔，机器人们虽然是程序办事，但他们学什么都能达到一模一样，要说少了什么的话，用心灵鸡汤来形容，就是少了爱。

　　“两位请稍等三十分钟。”管理员彬彬有礼的离开。

　　沈航和薇薇安对坐着，薇薇安又将书翻开，一边看书一边优雅的喝茶。沈航笑吟吟的看着她，询问道：“你睡着了，不怕我偷偷溜走吗？”

　　“呵呵，你可以试下。我会让你试一试从金字塔顶掉下去的快感。”薇薇安露出一抹冷笑，目光紧盯着沈航。

　　沈航感觉浑身都感觉到一股寒意，他觉得自己开这个玩笑真的纯属作死。

　　“呵呵……我开个玩笑。”沈航尴尬的笑着，只能喝着茶来掩盖话题。

　　“你就这么想见托娅？”薇薇安忽然改变了语气，问道。

　　沈航一愣，这个问题要怎么回答？

　　沈航纠结了一瞬间，看到薇薇安漠不关心的翻书喝茶，他还是咬咬牙：“毕竟我们曾经都是好朋友。”

　　“等见完老西索后，我陪你一起去见她。”薇薇安说，很平淡就像在商量会见老友一般。

　　沈航点点头，薇薇安突然松口，让他心里十分不安，但难得她主动提出找托娅，或许薇薇安这么多年过后也开始改变自己的想法了。

　　“你别想的太美，我顶多和她见面，而你别想和她有任何单独呆在一起的时间。”薇薇安又变得冰凉。

　　沈航心里也有预料，除了尴尬笑笑也没什么话接上来。

　　早餐很快送来，美美的吃完，沈航又去安德烈的房间看了一眼，脏乱杂的房间里安德烈敲键盘的节奏变得慢了，而且码字的时候，还经常性的抓着头发，那头凌乱的宛如鸟窝一般的发型，大概就是这样抓出来的。

　　他似乎卡文了，在结局的地方纠结住。

　　沈航摇了摇头，虽然自称是他的师父，但写作的天赋，天马行空的思想上，安德烈比他出色太多了。

　　沈航无奈的转身，回到看书室，薇薇安投来询问的目光，他摇摇头：“看样子今天似乎也完成不了，不如先去找西索吧！”

　　薇薇安点头，两人打算离开时，薇薇安却忽然猛的望向创作室，双眼金光爆开，一瞬间挡在了沈航的面前。

　　嘭！

　　空气中忽然爆开，无形的劲力散开，薇薇安身子一瞬撞在沈航的身上，两人一起倒飞出去，撞上了书架，金属的书架与地面是连接在一起的，极为坚固。

　　啪！

　　沈航听到了骨骼断裂的声音，一口血直接吐在了薇薇安的洋装上。

　　“发生什么事情了？”沈航忍着痛问道。

　　“安德烈暴走了。”薇薇安也不舒服，她虽然及时反应，但安德烈爆发的力量超过她的想象了。

　　“暴走？神秘之力？”沈航惊讶的问道。

　　“他要出来了。”薇薇安双眼紧盯着创作室的大门，在她的眼中，恐怖的黑光不断的吞噬过来，在黑光之中，一个宛如恶魔一般的生物一步步走出来。

　　沈航现在还没开启神秘之力，看到的却是一身发馊的安德烈垂着头和双臂一步步走了出来。隐隐的脚下的地板都在震动，沈航虽然没有开眼，但也感觉到一股危机。

　　机器人管理员虽然是高智能，但显然神秘之力他们根本就感觉不到，两个图书管理员看到安德烈出来，还礼貌彬彬的上前想要服侍，但等他们靠近，却见安德烈伸出手，左右各握住他们的脖子。

　　咔咔……

　　金属挤压的声音，格外刺耳，两个机器人的脖子火星电流闪烁。

　　嘭！嘭！

　　机器人的脑袋爆开，烟火升腾，两个金属脑袋从脖子上滚落，断掉的丝线导管，还在喷着火星。

　　“徒手拧掉机器人的脑袋？”沈航吃惊的看着两个滚落的脑袋，感觉自己的脖子有点凉。

　　沈航从怀里掏出了薇薇安给的药瓶，随时打算吞下去，要是脑袋被拧下来，可不是好玩的事儿。

　　安德烈缓缓的抬起脑袋，沈航看到了他憔悴苍白的脸和完全黑色的双眼，比起他血瞳中还有着黑色的眼珠子，安德烈完全一片漆黑，宛如双眼被人挖去，黑色的双眼，宛如黑洞一般，让沈航的心头一震。

　　“别看他的眼睛！”薇薇安大声一喝，一只只黑猫从她身体内扑腾而出，黑猫们嘶叫着，猫爪带着金色的爪痕朝安德烈扑去。

　　喵！喵！

　　随着猫叫，沈航猛得惊醒，赶紧扭头不敢再看。

　　而此时黑猫们扑出，爪子凌空拍下，金色的爪痕划过，安德烈身上的衣服露出一道道爪痕，内中渗出鲜血，但安德烈根本感觉不到疼痛一般，继续往前一踏。

　　嘭！

　　他一脚移动，却是整个楼层都轰然一响，沈航惊愕的低头，发现整个楼板都凹进去了，恐怖的裂痕从安德烈脚下直接裂向了墙壁。

　　薇薇安的头发也是忽然飘散开来，洋装呼呼的被吹动。

　　她体内冒出的几只黑猫，竟然全数消失在了安德烈的身影，被安德烈恐怖的神秘之力给消灭。

　　沈航没有犹豫，吞下了药片。

　　服下药后，眼中世界瞬间变化，安德烈方向完全变成了一片黑暗，黑暗之气宛如烟雾一般不停的弥漫，内中一个个恐怖的鬼脸挣扎出来，大楼里的书架遭受侵蚀，金属书架竟然快速的生出锈迹，腐蚀出一个个窟窿，上面的书页也似乎被大火烧过一般，化为了灰烬飘散消失。薇薇安形成了一个金色的护罩笼罩住他和自己。沈航从光芒的大小中判断出我薇薇安处于劣势。

　　“要怎么才能阻止他？”眼中的世界变得恐怖，但沈航的脑子却格外清晰。

　　“我不能在这里跟他打起来，否则这里要被毁。”薇薇安低沉着嗓子，显得有些吃力。

　　“将他引走？”沈航问。

　　“没错，这座图书馆是旧时代书籍的博物馆，一旦摧毁，是我们的损失。”薇薇安点头说道。

　　“这个时代只剩下安德烈一个人写书，但他如今这番模样，似乎已经写书入魔了。”沈航也是沉重地说，这是人类文明的知识宝库，就算不死人类们早就不需要所谓的知识就能永恒的活下去，但作为文明最后的传承者，在集体等待死亡的时间里，人类还是有着守护文明传承的责任，无论如何也不能让这些知识化为灰烬。

　　沈航和薇薇安都有着同样的共识，但暴走中的安德烈不是一般的凶狠。他们还在想办法的时候，他再次动了。

　　这一次，他急速的冲来。

　　比猎豹还要快，只是一眨眼原本三四米的距离瞬间不见，他直冲而来的是一拳，手上冒着浓浓的黑色火焰，朝着薇薇安的脸无情的砸下。

　　呯！

　　这一拳没有砸中薇薇安，因为在他一动的瞬间，薇薇安已经一跃而起，像天使一般停在了半空，而这恐怖的一拳砸中了沈航的肩头，恐怖的力量直接将沈航整个人揍飞，身体砸上金属书架，直接将金属书架砸出一个巨大的凹槽。然后再重重的掉落回地面。

　　“咳咳咳！”这一拳打得沈航心肺受到巨大的冲击，沈航不知道是不是心肺都碎裂了，呼吸很难维持的咳嗽，咳出了血与碎肉。

　　若是普通状态，沈航可能再也无法动弹，但活性的神秘之力却是快速的恢复着他的伤势，让他慢慢的用手将身子支撑起来，靠着书册散落的书架，大口的喘着气。

　　“这个时候，你还卖队友吗？”沈航苦笑的看着空中的薇薇安，无力的问道。

　　不过薇薇安此时可没有时间回答他，因为安德烈锁定了她不放，一拳轰错人后，立即也是一跃而起，不过他显然没薇薇安轻盈，跳起来的高度虽然足够却是被薇薇安在空中躲过，而他自己落回了地面。

　　呯！

　　又是一声震响，楼板已经接近崩塌的边缘。

　　“安德烈，来追我啊！”薇薇安金光闪耀，身子快速的朝外飞去。

　　“吼！”安德烈整个人都化为了恐怖的野兽，嘶吼着朝她奔去。

　　他不顾眼前的一切阻碍，身子直接撞过去。所过之处的书架，纷纷被撞出一个巨大的窟窿，而他自己所著作的书籍也是纷纷化为了纸屑，飘飞在整个空间内。

　　沈航看着薇薇安将他往外引，也是再次站起来，肩头的凹陷正在慢慢恢复，他没有去参与薇薇安与安德烈的战斗，因为他可没有两个人这么强大的力量。

　　沈航走向了安德烈的创作室，他要调查安德烈陷入这种暴走状态的原因。


Part35 伊黛尔

　　沈航不知道神秘之力是不是也有属性的划分，瑟琳拥有着掌握重力规则的能力，薇薇安似乎能创作影子生物，巫娜则是控毒，每个人似乎都有着特殊的作用，当然他自己的神秘之力到底是什么用他还没有完全发掘。

　　他踏入脏乱杂的创作室，陷入暴走状态的安德烈极具攻击性和破坏力，但他所创作的屋子却没有遭受到破坏，沈航望着闪亮的电脑屏幕，电脑屏幕里的文字，或许就是这里保存完好的原因。

　　沈航捂着鼻子来到了屏幕前，小说的文字是英文，他阅读起来没有障碍。将文档调到最开头，看到了小说的名字——《伊黛尔》。

　　是一个女性人物的名字作为书名，沈航检查下数字，半年不知疲倦的创作，足足有着一百五十万字。

　　“我漫长的岁月里，与文字为伴，我创作了无数人物，让他们在我的幻想世界里经历了爱恨情仇，有的得道幸福，有的失去一切，而我发现，我却一无所得，直到遇见了伊黛尔。”

　　这是小说的简介，说不上多吸引人，沈航想要坐下来，但外面却是轰得一声爆响。

　　他回头望去，只见金字塔楼的墙壁被轰出一个洞来，从外摔进来的是安德烈。他砸塌了一座书架，从中站起来后，再次冲了出去。

　　“这里不适合看书啊！”沈航皱起了眉头，反身回到了阅读室。

　　阅读室里有着许多笔记本电脑，沈航随手取来一件，回到创作室将整个文档传进去，抱着它往塔楼外面而去。

　　金字塔楼的外墙都是钢化玻璃，涂着隔光的化学油漆，旧时代的狙击枪都不能穿透，但薇薇安和安德烈却是轻易的打出了数个洞口，阳光从外照射进来，天空中一金一黑两团光源撞击在一起，周围还有着许多机器人脚底喷着火焰包围，看样子是科索隆的城市执法者。

　　不过这些强大的机器人，完全无法插手两人的战斗，只能眼巴巴的看着两个人将悬浮磁道摧毁。

　　沈航跑到电梯，直接从九十九层选择了一楼。

　　足足用去四分钟，他才回到一楼，快速的跑出了图书馆大楼。

　　他抬头看着高空，薇薇安再不断的往更远处移动，她依靠悬浮磁道和空中的电缆线为移动点，不停的向后退，她虽然再退，却优雅的宛如一只猫。

　　安德烈紧追着他，浑身的黑气竟然宛如一只黑鹰，身子在虚空飞翔。

　　“我什么时候也能飞呢？”沈航羡慕的想了一下，不过现在应该想办法阻止安德烈的疯狂行动才是。各个金字塔楼都出现了很多机器人和再造生物，他们望着头顶恐怖的战斗，纷纷惊愕住了，这就是人类的力量吗？

　　大街上许多行人都抬着头，望着天空不可思议的一幕，也不知道被吓住了还是不敢相信。

　　沈航打开笔记本，边走边看起《伊黛尔》，这本书应该是安德烈陷入暴走的原因。

　　咻！呼呼……

　　才阅读第一章，身边传来悬浮机车的轰鸣，叶玄的声音就从旁边传来：“老沈，发生什么事情了？”

　　“安德烈暴走了，正在追着薇薇安打！你来看热闹的？”沈航抬眼看了他一眼，脚下一点直接跃起两米多，跳入副座上。双眼继续盯着屏幕里的小说。

　　“哇呼！你身手这么敏捷了？你学武功了？”叶玄看着他敏捷的身手，目瞪口呆的问道。

　　“神秘之力的运用而已，开车在下面追着他们。”沈航吩咐。

　　叶玄咧咧嘴：“靠！大家都是不死人，为什么你都能运用神秘之力，而我不能？”

　　虽然抱怨着，但他也对天空的战斗很有兴趣，立即操纵悬浮飞车追上。

　　伊利耶皱着眉头，望着远方天空的金色光芒和黑色的老鹰：“薇薇安和谁在战斗？”

　　她的身后，是一头银色短发的绝美少女，银发少女正在准备早餐，听到伊利耶的疑问也靠近了窗户，她有着如琥珀色的双眼，眼睛里有着一股睿智。她小巧的耳朵却是尖尖的，配上白皙的皮肤，看上去就像是小说世界里的女性精灵。她叫托娅，伊利耶的好朋友，也是沈航的老情人之一。

　　托娅递给伊利耶一杯早茶，望着黑鹰显得有些震惊：“是安德烈的幻想领域，不过为什么是黑色的？”

　　“安德烈也是觉醒了神秘之力的人？”伊利耶接过茶杯询问。

　　“科索隆毕竟是巴纳姆拉亲自建造的城市，这里很多人都曾被他启蒙过。”托娅点着头，她琥珀色的眼睛里同样裂开了一道眼中眼，她同样也是一位觉醒者。

　　“那我是不是该去一趟1区？找巴纳姆拉商量商量，原本以为大家都是没什么用处的不死人，结果一转眼其他人都能飞天遁地了，而我却是个渣渣。”伊利耶皱着眉头说。

　　“你嘴变得贫了。”托娅浅笑地说。

　　“可能最近和沈航呆久了。”伊利耶耸耸肩，然后笑着提议道：“现在薇薇安被安德烈缠住，你是不是有时间去和沈航见面了？我保证我不会告诉薇薇安。”

　　“伊利耶姐姐，你的眼睛欺骗了你。”托娅微微笑着揭穿了她的心思。

　　“薇薇安发脾气我也很喜欢看到。”伊利耶倒是坦然的幸灾乐祸。

　　托娅却是摇摇头：“他的心里最重要的还是她，如果他不主动来找我。我也不想主动去见他。”

　　她的口气很平淡，但却有着一股淡淡的忧伤，伊利耶给了她一个拥抱，鼓励道：“这个时代，爱情可不容易，有喜欢的人，一定要去争取，因为一个人，真的太孤独了。”

　　托娅在她怀里，点了点头。

　　……

　　“轰！”

　　半空中，火花爆开，又是一段悬浮磁道被摧毁，坠落下来的磁砖朝着悬浮飞车砸来，叶玄慌忙的操作飞车，躲开磁砖的砸落。

　　“啊哈哈！好爽！好爽！简直就是速度与激情。”他激动的大声狂笑，显然对于这种事情极度热爱。

　　“把车开稳定，没看到我在看书么？”沈航提醒道。

　　“上面都打的这么激烈，你还有时间看书？薇薇安怎么就看上了你这没良心的东西？”叶玄骂道。

　　沈航懒得理会，他现在还在觉醒时间，知晓这段时间自己的脑袋最强，全神都放在阅读《伊黛尔》上。

　　他阅读速度极快，一目一页。他已经渐渐找到了安德烈暴走的原因。

　　“真是疯子，他竟然喜欢上了自己创作的人物。”沈航低骂一声，书已经看到中间，一切很美好，安德烈和伊黛尔谈着恋爱，甜蜜、温馨、快乐、幸福，但故事若真的是美好的，安德烈又怎么会陷入疯狂？

　　“伊黛尔的形象与薇薇安有些相似，或许这就是安德烈紧追着薇薇安不放的原因。凶焰里面，我就看出来安德烈的创作结局开始偏向悲观，故事的后续应该是悲剧……”继续翻着页，沈航渐渐的已经猜想到后续的剧情变化。

　　叶玄依旧在享受悬浮飚车，而薇薇安已经离开了科索隆的中心，向着科索隆外而去。

　　机器人们紧追其后，虽然插不上手，但似乎在搜集资料一般，坚持不懈的跟随，而许多金字塔内也飞出了悬浮飞车，这种飞车在轨道上行驶，能达到每小时五百千米，有轨道时，他的消耗极低，但在无轨道行驶时，能源消耗大，同时速度也将降低二百千米。

　　赶自主驾着飞车追出来的，自然代表着他们的身份乃是不死人类。

　　“叶玄，好久不见了。”叶玄的驾驶座上，电子显示屏幕上连接上视频通话，声音带着电流杂音很快清晰，露出一个银发女子的画面。

　　“哟！老沈，是托娅！”叶玄朝着沈航开心大叫。

　　沈航终于将目光看向了显示屏，看着曾经一头银色长发的托娅变成了干净利落的短发，微微有些出神。

　　托娅似乎感觉到沈航的目光，嘴角浅浅一笑，甜美的不可方物。

　　“不行，不行，我得关掉！”叶玄看着两人目光火热，气不打一处来，就要关掉通话。

　　沈航伸手将他的手抓住：“别胡闹。”

　　虽然是无意的，但叶玄看到沈航鲜红的滴血的双眼，竟然有些害怕的缩回了手。

　　沈航调动了显示屏，将驾驶座的感应电子摄像头转到副座，与托娅直接视频上。

　　“托娅，你还好吗？”他应该有许多想说的，不过他却只是简单的开口问了一句，就算是神秘之力觉醒状态，在遇到感情事情的时候，依然不能清晰的处理。

　　“除了孤单外，一切都很好。”托娅浅笑着，若无其事的回答。

　　“对不起。”沈航只能道歉。

　　“我在D5区，第三轨道站，你们的车上应该有自动导航过来说吧！”托娅爽朗地说。

　　“好！”沈航点头，对面已经终止了连接。

　　“D5区，第三轨道站。”

　　“我为什么要当你的司机？”叶玄皱眉的问道。

　　“那我们换个位置？”沈航漫不经心的提议。

　　“算了吧！唉！大家都是黑头发黄皮肤的人，怎么你女人缘这么好？”叶玄感叹着，调出自动导航系统，输入了位置，飞车自动朝那边行驶。

　　“我比你帅。”沈航回答。

　　“信不信我现在就启动安全脱离装置？”叶玄回过头冷声道。

　　“好吧！你比我帅。我也不知道为什么。”沈航改口。

　　叶玄这才得意的继续开车，沈航也将目光回到了电子屏幕上，他现在只剩下五分钟时间，所以要抓紧时间。


Part36 琥珀姑娘

　　薇薇安一直再退，她可以毁掉安落，可以毁掉世界任何一处，却不想破坏科索隆，她曾经的故乡。

　　她不想，但安德烈没有这样的顾忌，他化为了一只凶禽，不断的扑击。

　　金字塔楼，悬浮车轨，金属高塔，到处都被他给破坏。

　　天空中的爆炸，四处升起的烟雾，仿佛回到了那噩梦一般的战时。虽然没有那般惨烈，但薇薇安看着极不舒服。

　　她已经快退到科索隆入站场，这里逐渐变得宽敞，薇薇安的金色光芒也越来越耀眼，站在远处似乎看到了另一颗太阳。

　　D5区，第三轨道站。

　　悬浮飞车赶到，停在了车轨上的悬叶上。

　　而在道上，一辆银白色的高级飞车已经在等待他们。

　　叶玄与沈航一起下车，沈航已经将笔记本合上，他已经将故事看到最后，已经找到了安德烈暴走的原因，一个让沈航觉得无理取闹，却又感觉沉重的结局。

　　银白色的飞车也打开了车门，黑色西装的伊利耶和牛仔白色白心银色短发的爽朗少女托娅也走了下来。

　　叶玄的目光在车上，看着银白色的汽车，发出赞叹：“酷啊！”

　　沈航则望着托娅，他的记忆里托娅应该从没有如此短的发型。

　　伊利耶走到叶玄身边拍拍他的肩膀。

　　“干什么？”叶玄不懂风情的问道。

　　伊利耶朝沈航两人努努嘴，叶玄低骂道：“靠，谈情说爱还得避讳人么？”

　　伊利耶朝他小腿上来了一脚，叶玄咧咧嘴不情愿的和她去了远处，伊利耶给了他一支雪茄，两个人靠着悬浮轨道在远处喷云吐雾。

　　沈航望着托娅，千言万语也不知道如何说出来。

　　好久不见吗？

　　还是最近过的好吗？

　　或者说，想我了没有？

　　这个时代，人大多没有什么束缚。但爱却变得更难开口。就算是最近常相处在一起的薇薇安，同样很少会表达自己的爱。

　　沈航的药效已经到了，他的双眼血色慢慢的褪去。

　　两个人相见后，沉默了一分多钟。

　　托娅终究是爽朗的人，首先开了口：“你还没有完全掌握神秘之力的运用吗？”

　　“是的。要靠吃药才能发挥，而且只有半个小时的功效。”沈航回答。

　　“要我教你吗？”托娅问道。

　　沈航想点头，但现在最为关键的事情，应该是远处是阻止远处战斗的两个人。

　　“这个可以等下慢慢来，你先看这个。”沈航将笔记本打开，将《伊黛尔》给托娅看。

　　“安德烈的最新创作？”托娅的眼眸一下子变成了琥珀的色泽。

　　“是的。科索隆能运用神秘之力的人很多吗？”沈航好奇的问道。

　　“科索隆的秘密很多，有很多骨头社想要的东西，巴纳姆拉需要人来守护，所以这里的觉醒者很多。”一边快速的阅读，她同时分心的回答。

　　“巴纳姆拉啊！自从神秘之力觉醒后，我就觉得这家伙隐藏了太多东西了。每次觉醒的时候，我都认为他比佐恩更坏。”沈航恶狠狠地说。

　　托娅点着头，赞同道：“他的确比佐恩更坏，不过薇薇安没告诉你，我也不会告诉你的。”

　　沈航翻着白眼，感情的自己的女人都了解很多，而自己却是个白痴一样什么都不懂。

　　沈航花费近三十分钟才看完的书，托娅只用十分钟。

　　“真可怜，安德烈竟然亲手杀死了自己的幻想。不过，他喜欢薇薇安吗？竟然以薇薇安的性格和外形创作了自己的幻想对象。”托娅透着一些悲哀的问道。

　　“我不知道他是不是喜欢薇薇安，从年纪上来看，伊黛尔的设定可是二十岁，当然金发、面瘫、毒舌、傲娇等属性都很符合薇薇安。”沈航也不确定伊黛尔的原型到底是不是薇薇安。

　　托娅分析道：“而且剧情也有点像，伊黛尔喜欢上别人，就比如薇薇安喜欢上了你。然后失恋的他，亲手毁灭了伊黛尔，但等他将伊黛尔摧毁的时候，恰好看到了你和薇薇安的出现，一下子他分不清现实与幻想，所以彻底的暴走了。”

　　“那应该怎么将他从中拉出来呢？”沈航问道。

　　“你知道安德烈的神秘之力的能力是什么吗？”托娅问。

　　沈航摇头，托娅解释道：“幻想领域，他的神秘之力运用的时候，会产生一个幻想世界，在里面他可以主宰一切，令人陷入幻想，类似一种精神催眠。不过不管任何的神秘之力，一旦失控，就会产生剧毒一般的腐蚀污染性，会将一切摧毁分解。巴纳姆拉称为负力，佐恩则宣称是死神之力，所以骨头社那群家伙掌握的都是负力。而我、你、薇薇安等救赎者一方的人，正常的神秘之力被称为正力，而正力与负力之间其实又可以转换的。不过能做到的人并不多。”

　　这一通解释，沈航颇为头大。

　　托娅耸耸肩：“简单说，只有做到正负之力自有转换的人才能将安德烈拉出来。我没这个本事，薇薇安也没有。科索隆里只有西索掌握了这个本事，不过这家伙派出这么多机器人自己却不现身，想来是在收集薇薇安的特殊神秘之力。我所知道的人中，只有瑟琳和巫娜能做到正负神秘之力的转换。”

　　“巫娜？瑟琳？她们这么厉害？”沈航吃惊道。

　　“能做到正负之力的转换，不代表他们厉害。论厉害，薇薇安才是最危险的存在。不过她似乎对这个城市怀着不一样的心情，至今都在留手。或许等到了科索隆外，她就能利索的将安德烈打晕。到时候西索也不得不出面将安德烈唤醒了。不过，不化解他自己的精神崩溃，他随时有可能再次暴走，到时候要么遣送到1区进行封闭治疗，要么就会被骨头社偷偷接走了。”

　　沈航今天算是知识涨进了不少，不仅是突然发现神秘之力运用的觉醒者越来越多，而且还分正负，还能正负转换。

　　听到薇薇安必胜，沈航心中也放下不少来。而要化解安德烈的精神崩溃，则需要认真的思考。

　　远方金光越来越盛，代表着薇薇安已经开始运用越来越强的力量。

　　沈航侧头，望着清爽短发的托娅，将一直想问的疑问说了出来。

　　“你为什么剪发了呢？”

　　“你觉得我是长发漂亮，还是短发漂亮呢？”托娅却是笑着反过来询问。

　　“都漂亮。”沈航也是真实的回答。

　　“看你的眼神还算诚恳，我就不当你在恭维。剪短发的原因，你猜呢？”女人总是善变，甜蜜蜜的笑容，却是没有从嘴里说出答案。

　　我要能猜出来，就不会问了。

　　沈航心里埋汰一句，两人之间的距离慢慢靠拢，他甚至记不清到底有多久没见了。每年的管理者会议，他都会经过科索隆，却是极难才能见上她一面，沈航唯一记得上次见面的地点，是波尔的私人餐厅，那个时候波尔还是个白胡子光头大叔，而现在已经变成了一只大棕熊了。

　　“为什么要躲着我呢？”沈航再次问道。

　　“因为和薇薇安的约定。”


Part37 老西索

　　和薇薇安的约定？

　　沈航脑袋上冒出了两个问号，她们只见做过什么约定？

　　我丢失了一百年的记忆里，到底发生什么了。

　　心中自问，但不管是谁都没有为自己回答。一百年前，发生了什么事情？所有人不都是在三百多年前就开始寻死的吗？为什么会在中间一百年发生了让任何人都不想提及的事儿？

　　沈航觉得，自己不能再这样糊里糊涂，必须寻找答案了。

　　“薇薇安怒了，啧啧啧！竟然动用了第三形态了。”隔着十几里，托娅眼中却将远处的战斗看得一清二楚。

　　沈航意外说道：“这么远你看得到？”

　　“你现在还只做到开眼，咱们的视力能和空气中的水分子形成立体环绕，视野范围三百六十度无死角，同时看到二十里之内没多少问题。若是配合一些电子设备，比雷达还厉害。以后你慢慢会掌握的。”托娅回答道。

　　“那第三形态又是什么意思？”沈航满脑子的疑问，薇薇安还有几个形态吗？

　　托娅微微一笑，伸出手。“握住我的手？”

　　沈航微微迟疑，托娅皱紧了眉头：“怎么现在连碰我都不敢了？”

　　话说到这，沈航还畏畏缩缩什么，直接握上，小手入手，一瞬间仿佛回到了初见的场景。

　　沈航不禁的用上了力气，怕她溜走。

　　“不怕把我握疼啊？”虽然被紧紧抓住，但托娅却是浅浅的笑着。

　　“不怕。不过我感觉我过不了多久会很疼。”沈航苦笑的回答。

　　“伊利耶姐现在就见不得你开心。”托娅知道他话中的意思，却也是幸灾乐祸地说。“要打起来了，我给你共享画面。”

　　“你还能共享画面？怎么越来越奇幻了！”沈航惊讶中，眼前竟然出现了十几里外的科索隆郊外。

　　科索隆郊外，薇薇安已经从天空落下来。

　　她曾经对沈航说过，神秘之力并非无所不能，但她和安德烈都做到了在空中飞翔。

　　落下后的薇薇安，脸色冰冷，抬头看着双翼展开将阳光都给遮住的安德烈，抬起了右手，小巧白皙的手上，金色的能量凝聚，形成了一个巨大的金色炮台。这金色大炮，沈航只能用酷炫来形容，整体成金色的凤凰鸟形态。

　　“女武神三形态，核动力级，歼灭！”薇薇安金色的双眼，形成了一个智能锁定雷达，嘴中低声念着。

　　金色的能源凝聚，奔出了金色的流火，就算相隔十几里，但沈航也感觉到可怕。

　　而在天空，暴走中的安德烈根本就无惧这恐怖的威力，发现落在地面的薇薇安，顿时急速俯冲而下。

　　“发射！”薇薇安一声大喝，金色光束喷出，迎着落下的黑鹰，直接一击贯穿。

　　金色的光束直冲天际，轰入了昏沉的灰霾之中，连带着整个天空一下子都变得明亮。

　　安德烈恐怖的黑色神秘之气直接被轰散，金光将从他身躯直接而过，沈航不太确定，他的身躯还保留着么？

　　“薇薇安……这么强大？”沈航噎着口水，忽然感觉薇薇安很疼自己，从来没有对自己动过真正的气。

　　“她一共有七个形态，还以为安德烈能够逼到她第四个形态，却没想到第三形态都撑不住。”托娅摇了摇头，然后切断了沈航的连接。

　　沈航眼前顿时变回原来景象，顿时有点急道：“画面呢？”

　　托娅没好气的道：“你以为这样共享不要消耗啊！神秘之力虽然看似无穷无尽，但也是会出现枯竭的。”

　　“这样吗？”沈航还真是不懂这些。

　　“不过现在可以过去了，安德烈可真惨。”托娅怜悯地说。

　　沈航也觉得安德烈很惨，但反正死不了，这点惨也没什么。

　　托娅拉着他上了自己的白色飞车，站得远远的伊利耶一直在袖子里摆弄着一个微型摄像头，将两个人见面牵手的画面全部录了下来，叶玄看两个人上了车，赶紧也跑过去：“他们要走了，咱们跟上。”

　　伊利耶将摄像头收好，点头跟他一起上了车。

　　两辆飞车，急速的往战斗地点赶去。

　　此时科索隆的机器人已经将薇薇安战斗场地包围起来，薇薇安冷冷的站在草地上，而他的面前是两个形象很像是官员的机器人，一个端着显示屏，另一个端着安德烈的脑袋。

　　飞车赶来，外围的机器人确认了托娅、沈航的身份主动的让开到来，飞车停下，托娅沈航分别下来，薇薇安的目光瞬间投射过来，冷冽的金色目光，让沈航腿肚子有点哆嗦。不过薇薇安没有暴走，而是将目光再次回到了身前。

　　沈航庆幸的呼出一口气，托娅抿着嘴偷笑，两个人走过去，不过沈航是不敢再把手牵起来。

　　“薇薇安，你下手就不能轻一点吗？你把他轰成这样，我要消耗多少药剂才能让他身体恢复原来的模样？”

　　空气中传来一个小老头的声音，阴阳怪气的再向薇薇安抱怨。这个声音托娅和沈航都知晓，这家伙乃是科索隆的区域管理员比西索，不过大家更喜欢叫他老西索。

　　“你躲着不出来，让他在科索隆一顿破坏，现在我把他引出来干掉，你还怪我？信不信我现在就到你的地下控制室，把你轰得脑袋都不剩？”薇薇安冷冷地说道。

　　“好好说话，好好说话。你以前多么文静一个女孩，怎么跟了沈航后，就变得这么狠了！”西索连忙安抚她。

　　沈航莫名中了一箭，立即不满地吼道：“什么叫跟我后就变了。老西索，你就不怕我也把你的地下室炸了？”

　　听到他的声音机器人转过身来，电子屏幕里是一个戴着挡风镜，穿着维修工作服的秃头缺牙老头。

　　“哎哟，你这小王八蛋也在啊？还有托娅！哦买噶！我的女神，你的长发呢！天啊！还我长发及腰的托娅！沈航！你这王八蛋！”

　　老西索看着沈航，忽然发现托娅，顿时彻底怒骂起来。

　　“老西索，难道我短发不漂亮吗？”托娅浅浅一笑问道。

　　这一笑，老西索顿时噎住。仔细看着，越看越满意：

　　“短发……短发也不错。”

　　“安德烈呢？哇擦！只剩下个头了。”这个时候叶玄和伊利耶也来了，叶玄瞧见只剩下脑袋的安德烈顿时惊讶的大叫，他跑过去，想要把安德烈的脑袋拿过来，但一靠近，安德烈的双眼猛地睁开。

　　一股力气将叶玄直接摊开，飞出七八米，一屁股重重跌落草地，只怕是摔成几瓣了。


Part38 基因3D打印

　　安德烈的头，再次散发恐怖的黑气，抱着他的机器人顿时眼中闪着红光。

　　“警报！警报！系统遭受破坏，系统遭受破坏，即将崩溃……”

　　机器人嘴巴里响起警报，而此时薇薇安也是猛的一眼瞧来，金色眸光，直接压住安德烈的头。

　　没了身子的安德烈，完全不是她的对手，眨眼又歇菜了。

　　叶玄摸着屁股站起来，瞧着安德烈的脑袋，又气又恼，但也是没胆子再去惹他。

　　“得赶紧给他打印个身子，你们是来找我的吧！来地下基地吧！”老西索看到安德烈还处于不稳定的状态，也没有继续和沈航众人拉扯下去，沈航等人也没有意见，跟随着机器人部队，返回了科索隆。

　　轨道已经开始有机器人在修理，这群家伙也是装着飞行动力，上蹿下跳的轻轻松松完成高空作业。

　　因为叶玄和西索两个逗比，引开了注意力，薇薇安没有过问沈航和托娅为什么会在一起，不过大家一起往地下基地走的时候，沈航却被甩在了最后头，而薇薇安和托娅也不知道有意无意，走到了最前头。

　　“你说她两会不会打起来？”叶玄瞧着前方两个沉默中的女人，侧头问旁边的伊利耶。

　　“打不起来。”伊利耶回答。

　　“那可少了场好戏。”叶玄失望的道。

　　沈航一听这话，立即朝他屁股来了一脚，本就摔坏的他，顿时惨叫的跳起来。

　　“你想打架啊！”他朝着沈航怒道。

　　“谁叫你乱期待！”沈航也不绝，两个女人走在一起，别说他心里都别扭和担心，这要打起来帮谁？或者说会不会两个人一起联合起来揍自己？所以对叶玄也是不客气。

　　伊利耶看两人又要打起来，连忙喝道：“都这么大的人了，像个小屁孩一样打架有意思吗？不嫌丢人啊！被机器人和再造生物们围观？”

　　两个人到不觉得丢人，努努嘴不过还是都没有动手。叶玄是屁股疼，暂时不好打架，沈航是怕一打架前面两个女人也会跟着出什么幺蛾子，也是没有真正要和叶玄闹的意思。

　　地下基地的入口是一个金字塔楼里，沈航他们来到时，波尔和米迦尔庞塞却在门口等他们。

　　米迦尔不高兴的抱着朱丽娜、范德彪还有卡奇拉三只小家伙，朱丽娜极为抵抗，但逃不出她的魔爪看到沈航后眼里不断的祈求着主人能来将自己和耗子们分开来。

　　沈航看到米迦尔的脸色，可是知道这个小姑娘也在气头上，所以选择性无视了朱丽娜可怜的目光。

　　“米迦尔，好久不见。”走在前头的托娅浅笑的和她打着招呼。

　　不过米迦尔却是鼻子一哼，没有好脸色的转过头去。

　　薇薇安则冷着脸，理都没理她，直接进了大门。

　　托娅碰了鼻子，笑脸不改，继续前进。等她们进去后，沈航三人才过来。

　　米迦尔什么也不说，跟在沈航身边。

　　波尔和庞塞两人则紧随他们身后，六个人也是进入了金字塔楼里。

　　金字塔的造型外观，都是一模一样，也没什么好介绍。

　　不过这栋楼，防守紧密，到处都藏着各种摄像头，武装机器人守卫，这是科索隆的中心地带，不过外楼只是防御建筑，地里基地，才是真正的核心。

　　科索隆的技术，整个城市的运行系统，机器人的统一管理都在里面，而内中也藏有大量战前文明科学技术内容，骨头社觊觎多时，暗中偷盗，正面进攻多次，不过他们依旧没有成功过。

　　比起其他区域，一个骷髅就能带走任何人，这里的战斗力量却是足够抗衡骨头社。

　　沈航对这些事情不了解，自从科索隆建立后，他就没去过地下基地。

　　里面多少面积，有多少恐怖的大炮什么的也不清楚。或许是因为守密森严，或许是走在最前面两个女人太过沉默，连最吊儿郎当的叶玄都闭上嘴没有说话，机器人则本来就话不多，所以一路人数不少反而变得有些沉闷。

　　朱丽娜在米迦尔怀里挣扎了许久，米迦尔总算是放过她，让她跳到沈航的手臂弯，虽然获得自有，但朱丽娜也有些紧张，不死人类不畏惧死亡，但猫们却害怕，所以在这样的科研重地，她显得很不自在。

　　“放轻松小家伙。”沈航低着头对她小声说道。

　　“喵！”朱丽娜点点头，用猫叫声来回答，就算她很抗拒沈航叫她小家伙，但这个时候却没有半点的提意见的心思。

　　通往地下基地的电梯也有着严密的电子系统保护，机器人们连续做了好几个操作，才将电梯门打开。

　　众人进去，电梯慢慢降下。两个机器人，八个人，还一个站立不住的庞塞，所以显得有些挤。

　　沉默总是要打破的，而能主动打破沉默的自然只有两个冷战式的女人。

　　“第三形态的威力比以前更厉害了啊。”开口的是托娅，说话总是带着笑的她，声音也甜，大家都喜欢这个笑脸和声音，不过唯独薇薇安是讨厌的。

　　“安德烈毕竟不算是战斗型的神秘之力，不如你来试一下？”薇薇安用西伯利亚寒风一般的口气冷冰冰地说。

　　电梯里的气温顿时剧降，伊利耶踢了沈航一脚，似乎要他来把两个要打起来的女人给拉开。

　　沈航一哆嗦，根本就没理会。

　　“这到不必了，女武神的威严，我可挑战不起。”在这样的气氛下，托娅却依旧能轻松自如的笑着回答。

　　“我看你已经挑战了。约定的内容，你违反了吧？”薇薇安越来越冰冷的质问，所有人都不自觉的紧了紧衣服。

　　托娅摇了摇头，回答：

　　“算不得违反吧！毕竟是你们主动来科索隆的。而且安德烈出事了，我自然也要出来看看。别这么小气，我和沈航只是见个面，没有滚床单的。”

　　惨了！要爆发了！

　　就在所有人心里都一凉的时候，伊利耶甚至都闭上眼睛了。

　　但意外的是，薇薇安没有爆发。而是出人意料地说：

　　“我讨厌你这个发型。”

　　“这可不是为你剪的。所以你喜不喜欢我不介意。”两个人说到此，再次闭口不言。

　　呼……

　　他们身后，屏住气的众人，同时侥幸的吐出一口气。薇薇安那第三形态的一炮，看到的人可都是难以忘记的恐怖，简直比战时的人形兵器还要猛。

　　米迦尔不满的嘀咕：“打不起来，真没劲。”

　　沈航瞪他一眼，米迦尔却是扭过头不理会。

　　后面的波尔，讪笑着：“大家都是老朋友，别互相斗气置气了。”

　　“波尔大叔，基因3D打造技术，能为打造成人身躯吗？我要进行脑髓移植，换身体。”米迦尔看着大棕熊询问道。

　　“哼！基因3D打印，是按照人根据保存的基因和保存的人物映像结合，才能打印的克隆技术。而一旦重组人物大小，基因调整也会变大，打印出来的克隆身体十之八九都会变形，脑髓移植也会因为生物大小形态和脑内发育的不同而无法进行。你想换身体，只能去选择再造生物。”薇薇安知晓她提出此问题的内在原因，冷冷的回答道。

　　听到解释，米迦尔脸上不快更盛，紫色的眼珠子里紫光透了出来，咬着牙问道：“没有一丝可能吗？”

　　“薇薇安说的虽然对，但也并非没有一丝可能。米迦尔，我可以为你打造一百具你理想的身体，进行一百次换脑，总会有一线可能。”本来已经关闭的电子显示器上，突然亮起来，老西索眼睛里闪着浓浓的兴趣。

　　米迦尔也顿时跃跃欲试起来。

　　“我曾经重复过一千次实验，却没有一次成功，你若想做一百次开颅手术，我也不阻止你。”薇薇安瞧了眼西索说道。

　　“该死的老西索，你是想拿我当实验吧！你不敢得罪薇薇安，就不怕巫娜姐来拆你的老巢吗？”米迦尔发现自己差点上当，愤怒地骂道。

　　“我可没有拿你做实验的意思，我打印安德烈的身子去了。”老西索狡猾的眼睛里立即躲闪，薇薇安恐怖，巫娜更是个女疯子，所以他再次断开了画面。

　　“我现在是越来越糊涂了，你们口中说的，我真心听不懂。”叶玄歪着脑袋瓜子，又是神秘之力，又是什么基因3D打印，都是些什么鬼啊！

　　“漫长的生命，你们拿来浪费，就算我们无法突破文明瓶颈，进入下一个时代，但过去的文明也值得去研究扩展，3D打印技术存在于五百多年前，而将3D打印与基因克隆融合，人类进行记忆移植就可以做到技术性的永生。如果世界不毁灭与战争，人类自然发展数百年，同样也可以做到不死不老了。”薇薇安用她冰冷的声音回答。

　　沈航、叶玄、波尔、庞塞甚至是伊利耶的脸都微微羞燥，但科学研究这东西枯燥异常，地球人类最鼎盛的百亿人口时期，城卫科学者的也不过只有一小挫人，而在不死年代的颓废氛围里，一个个扑在科学上，却最终发现文明止步的人纷纷疯了，所以沈航他们更加不可能去研究这些东西了。


Part39 老西索的要求

　　电梯下到了地下四层，终于打开了门。

　　宽敞明亮的地下研究室，有着许多道门和通道。

　　沈航他们只管跟着机器人走就是，在通道里穿梭，不多时来到了一个大型的实验室内，各种沈航说不出道不明的仪器摆放，而在正中央，一个大型的玻璃仪器上，是一个巨大的漏勺一般的东西，各种管道插在上面，正在轰轰作响，而在玻璃罩内，可以看到电光流转，白光照射下，一个半截的人，身子不停的增长，从腰部上升，出现胸部，在到肩头缝合最终形成了脖子。

　　这一切只持续了五分钟，沈航有些后悔，来得微微迟了些，不然可以看到从脚开始一步步的打印。

　　“干嘛不把脑袋打印出来？”沈航问了一句。

　　仪器后方的操作台上，矮小的老西索走了下来，他的身高和八岁外貌的米迦尔持平，像个龙虾一般弯曲着。这家伙获得不死时已经九十九岁，是从战时历经苦难中活下来最年长的老头，或许是因为他的技术能力的原因，这个老头是由巴纳姆拉保护下来的。

　　“废话，这家伙的脑袋还完好，打印脑袋等下还要砍下来再连接起来，何必浪费材料，不知道这个时代能源枯竭么？”老西索朝沈航瞪眼说道。

　　边说着，他来到端着安德烈脑袋的机器人面前，伸手拿过安德烈的脑袋，安德烈一被人类触碰就会立即睁开眼散发黑气，不过老西索将他抓住后，他的黑气竟然自动消散，眼睛慢慢恢复了清晰，随后再次闭上。

　　“正负之力的转换。”沈航想起了托娅说的，嘀咕道。

　　“你小子现在知道的不少了啊！”老西索意外的看着沈航，眼里闪烁着薇薇安经常看他的目光，一种名为科学家看向小白鼠的目光。

　　“沈航现在也能运用神秘之力，虽然不能完全掌握，但已经是神秘圈的人了。”薇薇安淡淡的回答。

　　“你实验成功激活的？”老西索好奇的向她问道。

　　“自我觉醒，或许与他坚持不眠有关。”薇薇安回答。

　　“不眠也算是精神压力，长期抵抗精神疲劳的确有几率自我觉醒，不过这些觉醒者会受脑皮层的影响，能力表现不清，控制不自如，沈航是半觉醒，而安德烈则是易暴走，都是适合骨头社那边的人呢！”老西索说。

　　“所以，佐恩的削肉留骨的祭祀法，就是精神痛楚的压抑了？”薇薇安问道。

　　两个人忽然变成了学术交流，其他人顿时觉得自己是多余的，唯有沈航还记得提醒一句：“别光说啊！赶紧把安德烈的脑袋接上去啊！”

　　“催什么催，就算搁置个几百年安德烈也死不了，而且脑袋保存完好，只要他自我意思恢复，三年内也能自行恢复身体了。”老西索瞪了沈航一眼，然后继续回答薇薇安：“你理解的不错，神秘之力的确与精神有关。”

　　“那关键点呢？我试过许多精神刺激方法，但却都没成功。”薇薇安追问。

　　“这我可不能说，巴纳姆拉要我保密的。你知道的，我不能反抗他。”老西索摇头，没有回答。

　　薇薇安微微眯眼，不过也没有生气。

　　老西索将3D打印罩的玻璃剩下来，一个机器人助力过来，将3D打印出来的安德烈的身体搬运到金属床上，他上前将头与脖子拼接起来，然后由机器人开始缝针，将脑袋与身体缝合。

　　他回头，望着到来的一众人，目光落在了米迦尔身上：

　　“米迦尔，你是被巫娜的毒催发的，还是自我觉醒的？”

　　“不告诉你。”米迦尔吐着舌头，巫娜有过吩咐，什么也别和西索说。

　　“看样子巫娜是不死心。不过没关系，你们爱怎么闹就怎么闹。”老头耸耸肩并不在意。

　　“老西索，我也想要神秘之力。”伊利耶看他们聊的差不多，出口说道。

　　“没必要急着要这个力量，生命是漫长的，你们可以慢慢摸索，起码不会无聊。”老西索却是摇头，告诉伊利耶的同时也是告诉叶玄三个。

　　“这不公平。你们都有，但我们却不会，连打架我们都吃亏。”叶玄说。

　　“有什么不公平，再厉害，他们也杀不死你，你没必要惧怕任何人。”老西索认真到。

　　叶玄无话可辨，在心中他的确不惧怕任何人。

　　有本事杀死我，我死了或许还会笑呢！这是不死人类大多数的心思，有恃无恐的心思。

　　“好了，跟我去茶厅，说你们来找我的来意吧！”老西索朝众人道。

　　“我要看安德烈复活。”米迦尔依旧对基因打印身体很在意，想要看安德烈的具体变化，对自己到底有没有可行。

　　“我也留在这里。”叶玄说，而庞塞和波尔也点点头。

　　只剩下薇薇安托娅沈航和伊利耶跟着他一起去了茶厅。

　　围在一张圆桌，众人面前都有了一杯茶。

　　沈航将来意和自己的计划说明，老西索颇为意外的看着沈航。

　　“看来神秘之力把你的脑子给撬开了，这计划不错，比科索隆还要好玩。”

　　“竟然你觉得不错的话，就给我们提供所需吧！”沈航道。

　　“这是个大工程，你们想白要？”老西索吹着胡子的问道。

　　“难不成这个时代还要钱吗？”沈航说。

　　老西索抱怨道：“我讨厌所谓的乌托邦，没钱让人没了许多动力。不过你变向的以积分代替了钱，让游戏圈里的人，必须为积分而参加活动赢取积分点，的确是个精彩的设定。但你要这么多东西，知道我要准备多长时间吗？”

　　沈航翻着白眼：“你缺时间吗？”

　　“好吧！当我没说。不过要我白给，我也不敢。”老西索也是显得小气不松口。

　　“你要什么？”薇薇安开口问道。

　　“你的研究资料给我吗？”老西索直接问道。

　　“不可能。”薇薇安一口回绝。

　　老西索瞧了瞧沈航，沈航耸耸肩，他也不可能劝动薇薇安。

　　“换一个。”沈航说。

　　老西索仔细的想了想，最想要的得不到，该要点什么呢？一杯茶过去后，他总算想起来一件事：“三天后，骨头社的家伙又要来抢爱丽丝对撞机，你们把他们打跑吧！”

　　“没……啊……”沈航开口要答应，但是托娅却是踩住了他的脚板，用力很大，沈航都惨叫出来。

　　“老西索，这不厚道了。这次来的应该是凯撒吧！薇薇安的力量可是被他克制的。”托娅淡淡的质问道。

　　“关我什么事，他们总不能什么也不敢就到我这里拿好处吧！”

　　“你的意思是，我用第七形态与他对拼你也不管吗？”薇薇安淡淡的问道。

　　“这个……科索隆怎么也是你以前的故乡，第七形态还是别出了，第四形态就行了，再高要是打坏了哪里，很难修的。”老西索劝道。

　　“那我们阻止不来他。”薇薇安直接道。

　　沈航听着这段对话头都大了，手臂能变成对空炮弹的薇薇安竟然说对付不了骨头社的人。

　　凯撒？这个名字有些熟悉，但又印象不深，似乎是不死人类五大洲聚集后才出现的人，比起现在这群人，沈航了解不多。

　　“托娅你帮他们吧！”

　　“我一个人也不够，这次是第三分社的那群家伙吧！疯子太多，我打不过。”托娅甩着头拒绝。

　　“好吧好吧！第一队都给你们。总之三天后，我有事情要去巴德，科索隆的安全由你们负责了。”老西索看事情似乎谈不妥，只能妥协。

　　“这样还不错。”托娅轻笑点头，眼睛也看向沈航示意。

　　“我们打退他们，你可要记着把东西给我们弄好。”沈航朝西索说。

　　“老西索我什么时候不守信用过？安德烈差不多也醒了，你们找到他暴走的原因了吗？不怕他治好，三天后我可要把他带到巴德去。”老西索说。

　　“知道原因了，由我试下能不能解开他的心结吧！”沈航点头说道。


Part40 脑与骨

　　与老西索一起回到打印室，打印室里米加尔等人正在操作台鬼鬼祟祟的弄着什么。

　　“你们几个在干什么？”老西索瞧着他们胡闹，顿时气的大吼。

　　米加尔等人赶紧的启动了机器，然后四散溜走，只见打印机运作，老西索气的大叫：“你们几个混蛋！别跑！”

　　他们追逐胡闹起来，沈航懒得理会他们胡闹，瞧向已经苏醒的安德烈坐在原处，立即上前去查看情况。

　　“你自己去开导吧！我似乎不适合到他的面前去。”薇薇安扔下一句话转身去一旁了，当然她也将托亚给带走。

　　沈航无所谓的耸耸肩，来到安德烈的面前。

　　安德烈目光呆滞，机器人一举给他换上了白色宽松的衣裤。

　　“安德烈！”沈航叫唤了一声，不敢安德烈却没有任何回应。

　　他伸出手在他眼前晃了晃，但安德烈没什么反应。

　　“老西索，你是不是把安德烈给弄坏了？怎么像个白痴啊！”沈航朝这那边胡闹的一群人大喊。

　　“被薇薇安打楞的，你再抽他几个耳光打回来就行了。”老西索追着米迦尔跑，不耐烦的回应道。

　　“几个耳光打回来？这科学吗？”沈航吐槽问道。

　　“你还活几百年不死，科学吗？这时代你还管什么科学啊！”老西索回答后，朝米迦尔吼道：“米迦尔你给我站住，你竟然拿我的基因打印，打出了什么破玩意，你知道这些生物材料多珍贵吗？”

　　沈航想想他的话，也对的。

　　不过要是把安德烈给打暴走的话怎么办？

　　脑子里虽然这样担心，但还是没有犹豫的抬起了巴掌。

　　啪啪啪！

　　三个大耳光，打得一点都不含糊，把整个脸都抽歪了，脖子上缝着的线，都崩开了好几根，嘴里都吐出了血来。

　　打完之后，沈航再晃晃手，问道：“安德烈？安德烈？”

　　“老师，你怎么来了？”安德烈眼里总算有了反应，不过却是吃惊的问道。

　　“失忆了？”沈航歪歪头，问道：“不记得了？”

　　“再多抽两下，指不定能打回来。”米迦尔坐着滑轮凳子快速的从身边溜过来，给沈航建议道。

　　“米迦尔你也来了？我怎么在这里。”安德烈满脑子疑问，他的记忆还停留在创作室内，似乎没有暴走后的记忆。

　　米迦尔开车一般划过去，紧随而来的是薇薇安，她竟然和米迦尔同样的玩闹起来，不过一张脸还是毫无表情：

　　“暴走属于精神失常，脑内海马结构发生混乱，所以记忆会形成分成，想要记起来可能需要提醒一下，当然你也可以试着继续抽他。”

　　“薇薇安？怎么来了这么多人？”

　　沈航还没回答，又是一个人划过。

　　“当然还有一种情况，就是这家伙做的事情太丢人，在伪装失忆。虽然我们在慢慢忘记一些东西，但那都是几百年前的事情，记忆是替代的，像他这种刚发生不久而忘记的，在现在，我们这群不死人类身上是极其少见的。”托亚也如风一般随着椅子划过去，整个打印室内变得有些像似溜冰场了。

　　沈航听她说完，盯着安德烈的眼睛，直勾勾的，让安德烈无法隐藏。

　　“毕竟挺丢人的，老师，别这么看着我了。”他承认了自己装傻。

　　沈航耸耸肩，也是直接开门见山地问道：“你喜欢薇薇安吗？”

　　“不喜欢。”安德烈回答的很肯定。

　　“伊黛尔我非常喜欢，甚至有当年我看到你写的战争故事的触感，我觉得这是一本有生命的小说，但你却抹杀了自己的幻想恋爱，这种杀死自己挚爱的做法，真的可以吗？”沈航打开笔记本逼问道。

　　安德烈眼神有些躲闪，似乎不敢看自己写下的内容。

　　沈航直逼的眼神，让他无处藏身，只能回答问题。

　　“老师，你觉得精神恋爱真的可以存在吗？当我意识到，我不过是人格分裂的爱上了自己幻想的女人物的时候，我忽然感觉自己特别恶心，但我脑子里满是伊黛尔，是她与我一起生活，一起欢笑，让我幸福，但当我意识到这股幸福是虚伪的，是我自己的自我幻想，自我催眠后，我整个人都变得无法安宁了，我不想变成神经病，我别无选择，只能将她摧毁。不过，当我最终杀死她的时候，我整个人宛如失去了一切。”

　　越说，安德烈越激动，最后甚至是嘶哑的吼了出来。

　　“很痛苦吗？”沈航低着头问。

　　“是的，痛苦的要命。”安德烈回答。

　　“这代表着咱们还是人啊！”沈航抱住了他的肩膀，给予自己的徒弟，最能给的宽慰。

　　安德烈埋在了他的怀里，低声的呜咽着。

　　就算是一场虚拟的爱情，但无疑最后他还是分手了。

　　一场爱情的分离，亲手杀死了自己心爱的女人，那怕她只是幻想，却同样是通入心扉的。

　　安德烈没有选择去做个神经病接受幻想的存在，虽然最后杀死伊黛尔后，他彻底的暴走了，但在痛苦的哭声中，也算是将情绪彻底释放了出来。

　　“我们还是人类，请永远记得。”沈航拍着他的肩膀，深切的告诉他。

　　“老师，我无法爱上别人了。”安德烈哭泣地说。

　　“这个时代许多人都没法爱上别人了。”沈航地说，目光落在了划椅子的薇薇安喝托亚身上。

　　沈航突然很庆幸，自己还能够好好的爱着她们。

　　而伊利耶、庞塞等人，早已经无法再相信爱情了。

　　这个时代，忠诚的爱情随着不死人类的道德崩溃而消失，有的更多的是欲望，而非爱情，甚至更多人的在失去欲望。

　　安德烈的情绪稳定下来，打印室里也差不多闹完了。

　　为了庆祝安德烈写出新书，大家决定一起去波尔的私人餐厅美吃一顿。

　　米迦尔抱着一个像猪又像狗又像羊的古怪生物走在前面，这是她用动物基因序列拼凑后打印出来的组合生物，不过很可惜这种打印生物是没有生命的。不过这毕竟也是一团肉，所以波尔提议由他来料理。

　　“十五区每个月提供来的肉食不会都是这样来的吧？”沈航看着这古怪生物，在想想自己平日里吃的肉类，有些恶心的问道。

　　“基因3D打印，是需要很多稀有资源的，而且对机器的损耗也超级大，一台高精密的机器，也就打印十次左右，你们胡闹的弄出这玩意，老西索是真生气了。”薇薇安解释道。

　　犯事的米迦尔却是冷飕飕地回道：“要是能给你打印个成熟身体，你不愿意么？”

　　薇薇安没有回答，看她的眼神，只怕是也想换个成熟的身体。

　　不能长大的身体，对他们这种恰好停留在发育正常年纪的人来说，是非常令人羡慕的事情，不过对于老西索这种本来就要嗝屁了和薇薇安、米迦尔这种还停留在未成年范围的人来说，不老却是很烦恼的一件事。

　　老头子到还好，顶多不够青春靓丽，但米迦尔却是不断的经历一年又一年，几百岁的心智，八岁的身体，她在这方面的执念，比薇薇安还要深。

　　一天过去，算是惊险，神奇，少有的精彩。

　　大家围在一桌，聊着几十年上百年自己的故事。

　　不过都没有多少好讲，米迦尔在森林里睡觉被巫娜管教，庞塞不停的跑，叶玄在墓地里睡觉，当然他也坦白，他有时候也偷偷溜出了墓地，并非只是单纯的埋在里面，薇薇安在古堡，已经有二十年没有做过研究，伊利耶坦言自己选择过浸泡，不过被沈航给拉了出来。托亚也没什么事情做，大部分都在家中，有时候会开飞车在科索隆四处逛，波尔除去经营这家餐厅外，去年还参与了熊族竞选，不过并没有当上熊族族长，安德烈则一直在写书……

　　聊起来，除了波尔外，其他人都挺枯燥无趣的。

　　“我也想换个身体。”伊利耶听到波尔与熊族们相处的快乐，向往地说。

　　“伊利耶，你不适合。”托亚朝她微微的摇头：“你变为你想要的动物，你融入他们的社会，但你很快就会发现，你比他们活的要长，而你所认识的朋友会一一离你而去，你会承受不住的。”

　　“你可以选择做乌龟，或者王八！”叶玄推荐道。

　　伊利耶朝他眼睛一眯，叶玄立即捂住嘴巴，连忙鞠躬道歉。

　　说到这个话题，倒是让大家都挺有向往的，庞塞提议道：“不是有3D打印技术么？或者可以进行身躯冷藏，我们可以将脑子移植到想要扮演的动物身上，扮演一段时间后，再回归自己的身体不就可以了吗？”

　　他说的很有道理，波尔也是回答道：“我的确有这个打算，我不仅想做熊，甚至会去尝试移植到老虎、狮子、斑马甚至是鱼类的身上。”

　　“我想做龙猫！”米迦尔将范德彪举起来，兴奋地说道，不过很快她就发现龙猫太小，改口道：“我要做大象！”

　　“如果脑子可以互换到动物身上，那么可以我们之间可以互换吗？”沈航提问道。

　　一下子大家都沉默下来，各自互相瞧瞧。特别是米迦尔，跃跃欲试了。

　　薇薇安作为这里面最资深的研究人员，淡淡的回答道：“不行的。我们体内存在着神秘之力。大家应该都见过骨头社那群骷髅，他们削了肉只剩下骨骼，为什么能活下来？那是因为现在的我们单纯的能够依靠神秘之力就能支撑生命力，当然这股神秘之力还能令白骨生肌，骨头社用了我不知道的犯法压制了生肌的能力，但他们的骨头韧性，也达到极强的程度，就算站在核弹爆炸中央，他们也不会散架。”

　　薇薇安说到此，托亚插嘴问道：“你能轰破他们吗？”

　　“第四形态状态能做到。”薇薇安回答，继续说：“我们的神秘之力，主要藏在骨髓与脑髓里，而我们在正常状态下，身体每个部分都是有着神秘之力的因子的，这股因子使得我们不老不死，受多重的损伤都能自我恢复。

　　这股神秘之力不会向外流失，但我们断了一只脚之后，神秘之力会由少转入多，回归到身体多的部分，所以我们还有这一只脚和身体的部分会得到神秘之力，然后快速的生长出新腿。而当我们的身体彻底毁掉，就向我今天轰掉安德烈的身躯一样，他所有的神秘之力都会流入脑袋之中，他的脑袋也将形成最强的防御，就算我最高级的七形态，也无法造成他的脑袋任何伤害，因为脑髓里的神秘之力和身体骨髓里面的神秘之力二合一后，整个身体就会变成不可毁灭的无敌状态，所以骨头社选择削肉，保留骨架子，他们就是让脑髓里的神秘之力全部融入了骨骼里面。

　　而所谓的脑移植，是将脑髓分离出来，移动到另外的身体，当我们选择没有神秘之力的再造生物的时候，脑髓的神秘之力会占据这具身躯，按道理说，脑和身体恢复了，两者的神秘之力应该能让我们挖空的脑子里重新生长除脑子，而动物的身体里，也能让动物不死化，以此来形成两个人。但这样的实验我做过，却是失败了。因为脑髓的神秘之力是可以号令身体的神秘之力的，脑髓转移后，身体的骨髓的神秘之力会寻找到它，融入新的身躯里，而我们剩下的身躯则会死去，所以波尔完成了身体死亡，但他的记忆，性格，智慧都占据了熊的身体，成为了熊，但又不是熊，他杀死的只是身体。

　　而你们提到的互换却是另一种状态。人的脑子，不管脑袋大，还是脑袋小，但脑髓的基本细胞都是一样的，区别是内中的基因序列，而一旦换脑子，神秘之力会直接修改基因序列，让你恢复正常，你们换脑子，不过是等于脑袋上切到口子，等愈合后，就完好了。根本不会存在交换。”

　　这一大通解释，听得沈航一阵迷糊，不过米迦尔却是清楚了内中的意思，脸上失落显而易见。


Part41 餐桌上的话题

　　“几百年，该做的实验，能想到的死法，几乎都尝试过了。巴纳姆拉说的对，我们这具身躯就是不可磨灭的罪证，除非能完成救赎。”托亚说道。

　　“罪证？救赎？我们为什么非死不可？”薇薇安冷冷的问道。

　　“我也同样如此认为！”沈航也点头：“我们为什么非死不可？我越来越想不明白，乌龟都能活个千年，为什么我们活个几百年就通通开始厌倦厌倦了？”

　　“那是因为我们有着思想，与人类的自我枷锁。”安德烈回答。

　　这个话题，已经成了不死人类的思想分歧。

　　波尔看众人似乎又要陷入无为的争吵，赶紧圆场：“讨论这些没有意义，我们有人向往死亡，也有人选择坚持活下去，每个人都可以选择自己所想，不过目前我们的身体却决定我们不会死亡，所以我们都活着，还有漫长的岁月在等待我们，只要活着，我们总能解决这些问题。”

　　薇薇安对这些话嗤之以鼻，这个世界，属于人类的科学文明彻底被神秘之力给颠覆了，而神秘之力却是神秘的容不得人类破解内中的奥妙，那怕可以运用它，可以了解它的基础，却始终只能让人类停留在最基础的地方。

　　不过她没有继续开口，所以显得有些不愉快的意见分歧也化开了。

　　大家喝着茶，这个时候沈航总算想起来老西索所所提的要求，他有很多疑问，没有提出来，现在自然想要问清楚。

　　“老西索摆脱我们抵御骨头社来抢爱丽丝对撞机，那爱丽丝对撞机到底是什么玩意？”

　　沈航望向了薇薇安，但薇薇安刚才解释说了一大堆话，嗓子都说干了，此时不想开口。

　　托亚见他不明白，主动解释：“微粒子对撞机器，理论上能够对撞出小型黑洞，开启一道时空之门，能让人类通过，进入到未来、过去亦或者其他位面世界，就宛如爱丽丝的梦游仙境，可以通往各个奇妙的世界，骨头社想要得到它。”

　　沈航兴奋地问道：“这么好的东西，岂不是代表我们可以离开地球。”

　　“只是理论存在，除去无限加速对撞除小型黑洞外，还有可能引发除小型宇宙大爆炸，到时候或许会以地球为中心，导致整个太阳系的爆炸，如果再加上蝴蝶效应的影响，或许整个宇宙都会再次爆炸。我们不仅可以毁灭掉地球，更有可能摧毁整个宇宙文明。”薇薇安再次开口，冰冷的给众人泼了冷水。

　　“你说的太吓唬人了。”托亚摇摇头，薇薇安在危言耸听。“爱丽丝对撞机，诞生以来只使用过一次，要启动他，所需的资源超乎想象，以现时代地球的资源来说，再次启动又可能会导致整个资源链的枯竭，我们对资源枯竭倒是没有多少威胁可言，但再造生物们有可能会再次灭绝。所以赎罪者早就下令，停止一切对撞机实验，但骨头社对再造自然的生态毫不关心，他们或许会不计后果的启动，所以我们不能让他们得手。否则这个世界又会光秃秃的一片。”

　　“那岂不是很重要？老西索就这么甩手让我们抵御？”沈航惊讶的问道。

　　“第三分社是骨头社的精英分社，凯撒的吞噬领域有些克制了我的女武神系统，在第四阶段状态下我最多能够将他牵制住，其他人要如何对付？就我们这群人，安德烈、米迦尔、你和沈航四个人掌握了神秘之力的运用，而沈航连神秘技能都没有形成，如何去对付领域级？”薇薇安皱着眉头问道。

　　沈航一头雾水，举手示意：“什么是领域级？神秘技能有是什么？还有系统？”

　　“简单理解，神秘之力有三种等级，初级是掌握神秘技能，比如我今天给你共享的远程视野，还有薇薇安的飞天这都是最基础的神秘技能，而掌握很多神秘技能后，我们可以形成自我领域，就如同今天安德烈所暴走的幻想领域，暴走状态下或许不够直观，安德烈你来展现下真正的幻想领域。”托娅指着安德烈。

　　安德烈点点头，恢复正常状态后，他开眼后的光华竟然是色彩斑斓，随后他摊开了手掌，手掌中央形成一个光球，光球内有建筑有人有生物，宛如一个小世界。

　　“个人的领域不同，安德烈是幻想领域，他的领域内可以构造幻想的世界，被他领域包围，就会陷入他的幻想世界之中，他可以任凭想想的玩死你，在赎罪者领域排行中，是前百位的领域，十分强大了。”托娅解释着。

　　沈航等人却是听得抽冷气，这还排到百位去了，赎罪者阵营里到底有多少神秘之力的觉醒者呢？

　　托娅继续讲述：

　　“而在领域之上，就是系统。现在整个不死人类中，只有三个半人掌握了系统。巴纳姆拉的‘使徒系统’，佐恩的‘死神系统’，和薇薇安的‘女武神系统’，剩下半个是老西索的‘科索隆天网’。”

　　“为什么老西索是半个？”庞塞不解的问道。

　　“因为老西索的天网是和整个城市的智能系统联合起来使用的，他离开了科索隆就无法发挥出系统级的战斗力。”托娅回答。

　　“整个科索隆比你们想想的要复杂的多，在科索隆老西索才是无敌的存在。赎罪者忽悠所有人去找死，但整个科索隆却暗中做着不可告人的研究。”薇薇安再次开口，冷冷的瞧着托娅，颇有些意味深长。

　　托娅翻个白眼：“我只是科索隆一个小分队队长，负责抵御骨头社而已，对于老西索他们的研究可不知情。”

　　“爱丽丝对撞机理解了，那骨头社第三分社又是什么？”沈航看两人又要对上气，理解岔开话题。

　　“骨头社有十二分社，十二分社实力不一，各自负责也不同，第一分社负责启冥，第二分社负责神秘之学，第三—六分社负责战斗，第七—第十分社负责搜索，第十一分社负责接引，第十二分社负责祭祀。”

　　“他们现在到底有多少人？”沈航问道。

　　“五大洲到底活下来多少人，一直都没有统计出来，毕竟至今都有重辐射区域，就算我们不死身体进入其中都会失去身体的控制力，所以到底活下来多少是不清楚的，而赎罪者与骨头社都在其他区域搜索，这数百年来，不断能搜索到人，你们或许不知道现在赎罪者的管理区已经达到三百二十五个了。”托娅说道。

　　“按照当年三百人一区来划分，也不过是十万人，人类还真是死的够惨了。”沈航说道。

　　“就算加上骨头社，咱们也不过十多万人，作为最后的人类，就算为了整个种族的传承我们也应该继续活下去。”薇薇安冷冷地说。

　　“但别忘记，我们失去了繁衍的能力。而且我不认为我们是真正得到了不死。”安德烈插口道。

　　“那你创作小说，是为了给谁看？文化是传承给后代的，而不是给十万个已经思想腐烂的人当解乏的用品。”薇薇安说。

　　安德烈陷入思考，的确他所创作的作品，不是为了让十万人欣赏。

　　“所有再造生物也能阅读你的作品，或许你可以创作一本以他们为题材的小说。现在的再造生物数量都是有着我们同样的智慧的。”沈航推荐道。

　　“同样的智慧？他们的基因里动过什么手脚，大家不清楚么？”薇薇安依旧冰冷的拆穿。

　　人类给了再造生物不动以前的智慧，让他们有了文明，但他们并没有科技能力，他们的基因里就被埋下了科技是人类才能掌握的神术。他们只有使用的能力，但做不到发明与创造。

　　当年赎罪者们的考虑是杜绝他们上演超科技文明的毁灭战争爆发，起码在二千年以内，他们的基因序列不会发生改变，当然除非发生突变。如现在的人类一般，突变到不死。

　　“科索隆第一小队，又有那些人？”沈航不得不继续转移话题。

　　薇薇安今天话很多，而且有意无意都是针对向托娅。为了避免突然争吵起来，他不得不变换这话题。

　　“我就是第一小队的队长，另外还有四个成员。”托娅说：“战斗力还算可以吧！不过我们可以调动科索隆的外围火力，第三分社算是老对手了，或许能挡下来。”

　　她说的不怎么自信，沈航望向了薇薇安，因为现在听来薇薇安好像是世界上战斗力最强的三个人之一，就算老西索不摆托，他知晓骨头社的行动也会主动参与，何况这还有关他的求生游戏计划。

　　“看我做什么？”薇薇安瞪他一眼。

　　“咱们能挡住吗？”沈航问道。

　　“米迦尔，你是技能级，还是领域级？”薇薇安却是看向了米迦尔。

　　“为什么要告诉你？”米迦尔很不乐意的扭过头，不愿回答。

　　薇薇安顿时皱眉头，沈航赶紧的帮问：“米迦尔说吧！这关系到三天后的战斗。”

　　听到沈航的问话，她回过头，得意的扬起头：“半系统级。在安落森林里，我就是公主，可以号令一切！”

　　“生物系统？”薇薇安微微吃惊的问。

　　“你当年所放弃的研究，巫娜姐成功完成了。现在我和她都是半系统级。”米迦尔回道。

　　她这话到让薇薇安和托娅微微吃惊。

　　“巫娜能做到，我倒是觉得情理之中，米迦尔你是怎么办到的？”托娅问道。

　　“我为什么要告诉你？”米迦尔用对薇薇安同样的口气回答她。

　　托娅也是翻个美丽的白眼，看向沈航。

　　不过薇薇安却是冷冷地笑道：“生物系统是有权利等级性，只怕是巫娜赋予她的调动权利，与她自身没多大的关系。生物系统并不能算真正的系统级，当然巫娜坚持认为达到了，我也不想去摘她的高帽子。”

　　“哼！你要不是沈航哥哥，能形成女武神系统吗？”米迦尔同样冷哼的回答。

　　“因为我？”沈航愣住了，薇薇安的女武神系统还与自己有关系吗？

　　他看向了薇薇安，但薇薇安却是闭口不答，再看向托娅、伊利耶等人。

　　“看我们做什么，我们连神秘之力怎么运用都不知道。”叶玄十分郁闷地说。

　　“我想问，我失忆那一百年到底发生什么了？”沈航沉着嗓子，如果说自己没点影响的话，那么这件事绝对是在自己失忆的百年里发生的。

　　其他人都不说，只是看向薇薇安和托娅。

　　托娅摇摇头，而薇薇安继续绷住嘴。

　　沈航看向米迦尔，将这个话题提出来的米迦尔看到他的目光，赶紧捂住自己的嘴。

　　“为什么要瞒着我呢？”沈航非常不解的问道。

　　“你忘记了，或许对你来说是好事。”伊利耶作为沈航心中最尊敬的人，开口说道。

　　“但现在我觉得，我丢失的一百年很关键。我想知道。”沈航咬着牙说道。

　　“我来告诉你吧！”薇薇安站起来，指了指门外，意思是出去谈。

　　托娅也立即站起来，不满的质问薇薇安：“你要打破当年的约定吗？”

　　“沈航现在也获得了神秘之力，他有权知晓第一次爱丽丝对撞机实验的事情了。”薇薇安冷冷的注视着她回答。

　　托娅的微笑第一次彻底消失，她用力的摔了下手，表示自己的愤怒，但最终她没有继续阻止。

　　伊利耶将她重新拉回座位上，薇薇安和沈航离开了餐厅大厅。

　　波尔看着两个人消失的背影，摇头道：“这一百年，对于沈航来说或许是磨难，但对于我们来说却是罪孽与肮脏。大家都散了吧！有些事情，就算无法忘记，但也别影响了各自的情绪。”

　　众人纷纷离席，各自去了房间。

　　科索隆的夜景，有着旧时代的霓虹灯光。

　　不过这个机器人为主的夜晚，夜晚并不热闹。

　　沈航走在薇薇安身后，跟着她的步伐，一直在等她开口。

　　薇薇安显然心情还很复杂，走在前面，一直没有开口。

　　走了很长一段路，沈航不知为什么跟着她身后，没有了刚才的疑惑与焦躁，反而数着路过的电线杆。

　　当他数到第一百零二根的时候，薇薇安终于开口了。

　　“科索隆其实也不怎么好，夜里都感觉不到冷。”

　　“我也觉得。我们已经失去了太多，最少让那种自然感受让我们拥有。”沈航笑着点头。

　　“我曾经幻想，走在路灯长街的夜里，天空飘着夜雪，然后你给我披上外套的浪漫画面。别笑，我曾经也是个单纯的女孩。”薇薇安用她冰冷的语气，讲叙着少女的情怀。

　　沈航没有笑，因为他也想过这样的画面。两个人沉默了片刻，薇薇安开始讲叙沈航失忆的百年历史。

　　“200多年前，具体多少年我也懒得回想这么清楚。科索隆进行了第一次爱丽丝对撞的实验……”

　　在薇薇安口中，沈航终于得知了当年的事情。


Part42 消失百年

　　有实验，自然有实验用的白老鼠。

　　不死人类，在这场实验中，谁都愿意当白老鼠，因为这有可能穿越时空，甚至若是失败的，还可能彻底死亡。

　　在当时，这是所有人都向往参加的事情。

　　不过巴纳姆拉只给出一个名额，大多数的人都想争这个名额。

　　但这个名额，最后落在了沈航的头上。

　　薇薇安没有细说名额到底是怎么争取来的，只是告诉沈航，那个时候恰好是他脚踏三只船暴露后发生的，那个时候薇薇安在古堡里，根本就没有出来管这事。

　　实验启动后，老西索以百分之五的功率进行了第一次对撞，仅仅是百分之五，就导致了科索隆直接炸飞了三座金字塔。而后爱丽丝对撞机的核物质泄露，等将核泄露解除后，再来寻处于实验当中的沈航的时候，却是什么也没有发现。

　　沈航消失了，有一半人认为他死了，因为实验是失败了。

　　而另一半人则认为沈航穿越时空了。

　　不管那两个，却都告诉了人类好消息，人们终于可以离开地球或是走向死亡。

　　几乎所有赎罪者都认为爱丽丝对撞机是灭亡的途径，人们联合起来反抗了巴纳姆拉的意思，要求修复爱丽丝对撞机，赎罪者失去了掌控权利，只能妥协，不过爱丽丝对撞机毁坏太严重，能源流失太多，想要再次修复需要一百年。

　　当人们得知这个的时候，纷纷认为了自己只剩下一百年的寿命，于是人们开始疯狂了。

　　在这一百年里，不死的人类，失去赎罪者的控制，不再相信救赎的命运，疯狂，动乱，遵循欲望，长达一百年的堕落，各种丑陋全部展现。

　　薇薇安告诉沈航，你能相信的丑陋画面，在那黑暗一百年都有，只会比相信更甚更乱更疯狂。

　　当所有人都在堕落中等待爱丽丝对撞机修复，等待死亡降临时，第九十九年，伊利耶的山洞里挖出一具人性化石，而这化石三天后自动苏醒，褪去了石化，变成了沈航。

　　沈航再次出现，震惊了所有人。

　　实验失败了？还是说就算分子化的分解，人类终究还能复活？

　　等待死亡的人们陷入了前所未有的恐慌，那个时候，沈航被巴纳姆拉带走了。

　　“随后三个月后，你意识彻底恢复，记起了一百年前很多事情，但对消失的九十九年，没有一点记忆保存。很多人认为你是失忆，但以我、西西里的一大群科学者认为你其实发生了两种可能，一是这九十九年里，你的确穿越了时空，但未来不可变的因素下，穿越后你就被时间法则给禁锢，直到再次被发现才出现，你这九十九年里不过是停留在时间缝隙里，这很难解释，旧时代科学还能讲解四维世界与多维世界，但现时代的科技时间学成了人类彻底无法涉足的禁忌。而另一种可能，是你当初死了，不过几十年后你从土地里复活了。”

　　薇薇安说完，沈航陷入了呆立之中。

　　“那爱丽丝对撞机到底能不能做到呢？”十分钟后，他才开口问道。

　　“实验失败了，百分之五的对撞就出了岔子，没人敢说这是成功的。不过你活了后，巴纳姆拉一众，彻底的否认了爱丽丝对撞机的成功可能，再次掌握了人类的主导，而这群黑暗百年的人类，也彻底被自己的丑陋给麻木，从此选择极端的死亡方式，大多都不愿动弹。”薇薇安说。

　　“你没有回答我。”沈航摇头，薇薇安说的是巴纳姆拉的意思。

　　“因为我也不知道，但你的确消失了百年，这百年你是化为了空气，还是去了其他时间段，或者去了其他世界再回来，没人知道。或许说，很多人都在期待你回忆起这消失的百年记忆。”薇薇安说。

　　沈航摇摇头，这百年，他毫无记忆。

　　“不用去勉强，其实当初若非我在气头上关闭了外界的信息，不然我无论如何也会阻止你，而不是去研究女武神系统，而第二次的爱丽丝对撞的实验，我也是绝对禁止的。骨头社想要用它，一举将整个地球都带入黑洞中，逆转地球的时空隧道，我不会让他们达到目的的。”薇薇安说。

　　“骨头社的野心这么大？”沈航吃惊问道。

　　薇薇安望着他，问道：“你知道骨头社的核心思想是什么吗？”

　　“人间即地狱？”沈航不确定的回答。

　　“不是，佐恩组建骨头社时候的口号是‘拯救人类’。”薇薇安摇头说。

　　拯救人类？变成骨头一样的亡灵，拯救人类。

　　沈航不确定这是个笑话，所以他没笑。

　　“你再想想巴纳姆拉的口号。”薇薇安继续说。

　　“人类为自己的罪孽赎罪。”这下沈航答得干脆，毕竟他也是管理员。

　　“其实，从某些意义上来看，佐恩做的其实是对的。”薇薇安带着一丝戏谑地说。

　　沈航沉默片刻，耸耸肩：“或许吧！但终究我不认可。”

　　“我也不认可，不管是巴纳姆拉还是佐恩。”

　　沈航不太明白她话中的意思，了解了黑暗百年，他望着薇薇安有些在意地问：“黑暗百年，你……你堕落了吗？”

　　薇薇安嘴角微微翘起，她想笑，但最终还是冷冻住了。

　　“我说了，我在古堡进行女武神系统研究。”薇薇安回答。

　　沈航心里顿时有些开心，不过他想到了托娅与梦露，她们呢？

　　“所谓的堕落，也并非全是性欲，她们我不知道。但你感觉她们对你是什么态度呢？”薇薇安难得的竟然站在了两个情敌身上问道。

　　沈航微微咧嘴，不说话。

　　这不能说，要说相信，但刚才自己问了薇薇安，意思就是怀疑了她。

　　薇薇安绝对会甩手走人，或许这段数百年的感情就会终结。

　　薇薇安也没有索要答案，不过沈航还是有些不太明白。

　　“你说当年是你们先闹翻，我再进行的实验？这应该是我消失前的记忆，为什么我也不记得了呢？”沈航问道。

　　“你从石头苏醒后，做了很长一段时间的记忆康复，而给你做记忆康复的是托娅，或许是她故意让你忘记的。”薇薇安说。

　　“你们三到底约定了什么？”沈航试探问道。

　　“你猜。”薇薇安冷冷地说。

　　沈航歪头，看来问其他两人也是得不到答案。

　　两个人继续往前走，没有继续聊，只是逛着夜街。

　　沈航心头有些放不下去，自己竟然消失了百年。他心里也很想知道，这百年自己干什么去了？

　　穿越了，还是死了？

　　走了一圈后，薇薇安开始打哈欠，沈航知道她不擅长熬夜，因为她低血糖。

　　“回去睡觉吧！”沈航说道。

　　薇薇安靠过来，很平淡的道：“抱着我。”

　　沈航点头伸手将她公主抱起来，薇薇安依偎在怀里闭上眼来，长长的睫毛还在颤着。

　　望着他，沈航心里很舒适，笑道：“你若是撒娇的话，该有多贴心啊！”

　　“别打扰我睡觉。”薇薇安轻声的回答。

　　沈航摇摇头，时间虽然不改变人的外貌，但却是改变了人的性格。抱着薇薇安，沈航望回而走。

　　回到波尔的餐厅的时候，餐厅里只剩下波尔在喝着红酒，沈航将薇薇安送到房间里，随后和他坐在了一起。

　　波尔给沈航倒好了酒，沈航也是直接一屁股坐下来，端起酒杯开喝。

　　“我真消失了一百年吗？”沈航问道。

　　“是的。我倒是希望消失的是自己。”波尔苦笑着说。

　　“是我让所有人失望了么？”沈航问。

　　波尔摇摇头，又闷了一口酒，才回答：“这些事情，我们不想再提了。喝酒吧！”

　　沈航点头，也不再多说，和波尔干掉一瓶，喝得自己也醉醺醺的，波尔爬在桌上直接酣睡起来，沈航却是摇摇晃晃的靠到了玻璃门，看着夜色中灯光，就那么发呆，直到天色逐渐亮起来。


Part43 两个女人的战争

　　餐厅里，起得最早的是米迦尔。

　　她两只手提着两个还在熟睡的小家伙的尾巴，从房间里走出来。

　　看到沈航后，顿时开心的将两个家伙甩飞，直接扑过来从身后抱住他的腰。

　　“沈航哥哥！陪我逛科索隆！”

　　沈航被他撞得腰有点酸，毕竟他一动不动的站了一整夜。

　　“恩！”沈航没有拒绝她，拉着她的手一起走出了酒店。

　　机器人之都，虽然有着忙碌与人流，但终究不是热闹的人类世界。

　　不过米迦尔依然乐在其中，她从出生时，见到的就是末日的画面，对于沈航他们口中的旧时代，她不曾见过，而科索隆的现状，让她能感受到旧时代的一些痕迹，虽然看上去有点虚伪，但依旧能开心起来，特别是沈航还陪在身边。

　　机器人不用吃东西，只需要充电。

　　不过这里还是有着许多动物，所以存在着一些水果、衣服等店。

　　米迦尔生活在森林里，自然是喜欢水果的。

　　两个人来到水果市场，在一只足球大小的青蛙摆的西瓜摊上挑选着大西瓜。

　　“选我！选我！我最甜！”

　　“我个大，水多，甜到腻！”

　　……

　　西瓜们纷纷嚷着的推销自己，显得有些吵。

　　它们虽然卖力，但显然沈航和米迦尔都没有听从水果的意愿。

　　沈航教导米迦尔旧时代的选瓜法，在经过精挑细选后，买下了一个五斤重的瓜。

　　作为人类，他们只需要报上名字，卖西瓜的青蛙就能获得该得的信用点数。

　　“我们玩打西瓜怎么样？”米迦尔目光闪亮的询问。

　　“两个人玩，乐趣不大，把大家都召集吧！咱们有三天的时间休息，三天后我可不知道能不能斗得过骨头社么？我在瑟琳手上，已经失败了快二十次了。”沈航叹息地说。

　　“你的实力一定会变强的！”米迦尔鼓励道。

　　沈航摇摇头，变不变强，他都觉得有点无所谓，现在困惑他的是，自己所消失的百年，到底是失忆了，还是说这百年自己根本不存在。

　　薇薇安曾说过，人类的身体根本无法摧毁，但自己却是消失了百年，直到被伊利耶所找到。

　　“回去吧！”米迦尔看到沈航兴趣不到，最终也是觉得无趣。

　　两个人回到波尔餐厅里，众人都醒来了，昨夜离开回到自己居所的托娅和伊利耶也回来了。不过安德烈不再，他传来了消息，他在整理图书馆。

　　薇薇安换了一身金色的洋装，闪耀非常，这身衣服是科索隆非常流行的蒸汽朋克风格，洋装上很多特质图案的金属，看上去就像一个蒸汽时代的女侠客。

　　似乎在暗中争奇斗艳一般，托娅换了一身白色的公主裙，纯白无暇，盛开如莲，她银色的短发，干脆英气，再加上总是淡淡的笑容，高贵典雅，雍容华贵，简直是美到令人窒息。

　　原本以为占据了沈航一大早而自鸣得意的米迦尔回来看到这两人的装扮，顿时气得直咬牙，而沈航左右盯盯后，却是装傻的回到座位上，这一出，实在是不能乱开口，否则很有可能导致另一方生气。

　　沈航这不动声色的表现，薇薇安眼睛里寒光爆射，而托娅的笑容也凝固。

　　气温一下子似乎降下来，叶玄和庞塞机灵的端着餐盘跑到了角落里，伊利耶倒是从容的继续切着牛排给雷恩喂食，米迦尔找到波尔趴在他的肩头小声的说着悄悄话。

　　“伊利耶，你吃完了吗？”托娅开口笑盈盈的对浑然不知一般的伊利耶问道。

　　伊利耶瞧着自己还剩下三分之二的牛排和牛奶，很想告诉她，还没吃完。

　　但薇薇安同样报来了目光，她知晓自己这高瓦的电灯泡没法继续扮演下去，给了沈航一个自求多福的眼神，端着餐盘拎着雷恩与叶玄他们呆在了一起。

　　沈航拿着刀叉，额头细汗渗出，双手颤抖，半天连块牛肉都切不下来。

　　“你不该说点什么吗？”托娅挂着迷死人不偿命的笑容问道。

　　“早餐很丰富。”沈航口干的回答。

　　“我是说，对我们的衣服，你没点意见吗？”托娅继续问。

　　“呵呵！”沈航傻笑脸上，笑得十分的干涩。“都穿的挺漂亮呀。”

　　“你不记得这身礼服了吗？你送我的婚纱哦！”托娅看他装，终于是直接拔剑。

　　卡擦！

　　这话一出，沈航背都湿透了。而薇薇安的位置上，钢制刀叉应声折断。

　　“要世界大战了。赶紧撤！”伊利耶感觉到不妙，虽然这一幕是她暗中怂恿托娅进行的，但这般直接拔剑迎战，绝对是让薇薇安爆发的。

　　“你！出来。”薇薇安站起来，金色的身影宛如帝王，指着托娅，冷冷喝道。

　　“薇薇安，当年我和梦露选择退缩，是因为觉得我们不如你。但我们退出后，却让沈航成为了那个计划的实验者，你可知道当他消失后，百年内我与梦露承受着什么样的孤独与自责吗？”托娅同样站起来，迎着薇薇安的目光，质问道。

　　“那是沈航自己的选择。”薇薇安冰冷的不带一丝温度，光芒到她身边似乎都扭曲了，沈航似乎看到她周身的光，竟然形成了机甲的外形。

　　“如果，那次实验成功了，你可想过，我们将永远失去他！”托娅也越来越生气，这个温婉的女子，竟然用了嘶吼一般的嗓子在吼。

　　“我会陪他一起离开。”薇薇安回答。

　　托娅却是冷笑起来：“呵呵！陪他一起离开。为什么不能让他活着跟我们在一起！你想他死吗？但我想他活着，哪怕与他分离，十年，百年，千年不见，但我只要他活着，我就能想他，念他，继续爱他！”

　　这是无比真挚的感情表达，沈航内心异常触动，不过薇薇安的温度却是越冷。

　　“你们，能坐下来说话吗？”沈航举起了手，但看着自己两个心爱的女人吵起来，甚至要动手，他不得不得插上一句。

　　“闭嘴！”两个女人同时开口呵斥。

　　这是沈航清楚的结果，因为这场四角爱情中，他是最混蛋的那个。

　　所以，他没有发言的地位。

　　吼完沈航后，薇薇安和托娅也是怒目相对，互相看着对方越来越不顺眼，剑拔弩张的对峙，很快就要上演一场大战。

　　“沈航，沈航……”就在此时，老西索跨门而入，本来叫唤着沈航，突然发现气氛不对，然后瞧着对峙的两个女人，挠了挠所剩不多的鸟巢白发，提醒一声：“别在城里打，城外宽敞。沈航，跟我来。你这不规律的神秘之力觉醒，或许与你参加爱丽丝对撞实验有关，最近我在爱丽丝对撞测试到一种游离的原子，咱们赶紧去实验下。”

　　“好好好……”沈航立即站起来，赶紧的要脱离这个风暴中心，或许是因为老西索提到了爱丽丝对撞，让两个剑拔弩张的女人也收敛了气势。

　　“我也要去。”两人异口同声地说。

　　“干什么？怕我把他再弄丢么？”老西索可不想看到这两个女人出现在一起，那么不等骨头社来，地下基地就有可能要爆炸了。

　　“没错。”薇薇安肯定地说。

　　“好吧！好吧！跟来就跟来，你们几个就别来凑热闹了。老子的机械经不起你们折腾。”老西索答应了两女，但看到叶玄他们也要凑过来，赶紧地吼道。

　　“不去就不去。”叶玄耸耸肩，拉着庞塞道：“咱们也拜会老朋友们去吧！”

　　“恩！”

　　他们几个不跟来，沈航却是心中叹了一口气，这不自己还夹在了两女之间了？

　　没办法，只能跟着老西索走。

　　薇薇安和托娅停止了口头之争，陷入冷战之中，她们跟在身后，沈航感觉自己身后就是南极，冷的发抖。

　　“你怎么还搞不定这两个女人？”老西索也不太舒服，在沈航身侧低声问道。

　　“我从未搞定过她们。”沈航郁闷的回答。

　　“什么年代，你们竟然还玩真爱。”老西索翻个死鱼眼，然后上了悬浮飞车。

　　真爱怎么着？

　　沈航在心里骂道，但却也无话反驳，那黑暗一百年，道德的羞耻布都给撕了。爱情，连遮羞布都不算。

　　但，有时候有些人，就是会固执的坚持一些东西。

　　因为这是在最苦难的时代，遇见了最重要的三个人，这是时间都没冲淡的羁绊。或许有点中二热血，也或许有点脱离现实的幻想，但他还是不愿意放弃任何一个人，哪怕不曾在此的梦露。

　　一个男人，三个女人，或许这是一个很差劲的局面，但起码某些点上沈航觉得还不算太差。

　　再次回到地下基地，这次直接下到地下九十九层，漫长的电梯下坠，老西索闭目养神，小老头的气色很不错，若是放在漫画剧情里，或许是耍宝的角色，而背地里却是个隐藏高手。

　　而现实，他似乎也是如此。不过这小老头和巴纳姆拉一个鼻孔出气，这一点却是不太招人喜欢。

　　巴纳姆拉算是不死年代的传奇，他的赎罪者精神，的确受到了很多人赞同。

　　但如同之前很多崩塌的学术一样，赎罪者精神在时间的冲淡下，也渐渐变得不那么执着，特别是在百年黑暗之后，虽然大多数人开始沉寂在寻死之中，但对于满是疮痍的地球，却没了多少去恢复的心情。

　　反对巴纳姆拉的人逐渐在增多，比如身后的薇薇安，她从一开始就不认可巴纳姆拉，也比如安落森林的巫娜，她不反对，却想要推翻巴纳姆拉领袖的身份，自己当女王。至于骨头社就更不用提，他们是比救赎者还要早的亡灵世界的宗教分子。


Part44 爱丽丝对撞

　　沈航跟着老西索来，有一半的理由是想从两个女人的战争中逃走，而另一半的理由则是他对第一次爱丽丝对撞实验也想要了解，因为这关乎自己曾经消失的秘密。

　　九十九层地下基地，更加广阔，更加精密，四个人到达的时候，甚至还进入了消毒室，将微生物与寄生菌类全数消灭才正式踏入了实验基地内。

　　基地是一个巨型通道，老西索告诉沈航，整个九十九层都是爱丽丝对撞机，控制室其实在第八十层，当进行试验的时候，之所以设在九十九层是因为中间十九层都是用来隔绝能量碰撞时的巨大能量反应，第一次试验失败，就是因为埋得不够深，防御不够，导致能量泄露，从而引发爆炸。

　　沈航听到这些话，恨不得将老西索摁着揍一顿，因为他是那场实验中唯一的受害者，虽然他本来就是试验体。

　　“老西索，这个试验真的能制造出小型黑洞进行时空穿梭吗？”沈航问道。

　　“我可以肯定的回答，能！科学理论都有着可能，旧时代人们能幻想到的不可思议的事情，都可以在未来实现，但我们没有未来了。”老西索回答的很有力，但最后一句却是苍白的。

　　“我们为什么没有未来？”沈航问。

　　“如果你肯花一百年从科学基础一直学下去，你就会明白我所说。我是懒得解释了，你也可以问薇薇安，或者西西里。我和薇薇安没有绝望到变成骷髅，或许都是因为我们将自己的学术改成了神秘命题，以此来获得心理安慰。西西里那种坚持硬派基础学的家伙，实在是太顽固了一些。”老西索感叹着说。

　　沈航回头看了眼薇薇安，他想起薇薇安那次发抖的声音，所以他没有询问的打算。竟然这是一个绝望的话题，那么就不再提及吧！

　　“你知道一个物种，存在最大的意义是什么吗？”老西索忽然提问。

　　沈航很仔细的想了想，他不知道答案。

　　“在旧时代，会有着很多种答案。有很多学术派会去争论，但我认为只有一点。那就是繁衍。”老西索说。

　　沈航忽然明白这个世界人类绝望的原因，或许这就是越来越多的人失去生存意义的所在了。

　　“人类是有着基因链的，一代代繁衍其实是逐渐解开我们的基因锁，但现在的我们基因锁已经彻底的封闭，我们看上去得到了不死，其实完全是神秘之力将我们未来更多的可能给封印了，神秘之力的力量，达到了人类进化的某个高度，但这不是最高程度，我们拥有他，获得不死，失去繁衍，无法将基因锁传承到下一代，其实是可悲的，作为一个智慧物种，我们被‘人’加上了强大的枷锁，虽然他同时是一个强大的护盾，但可惜我们挣脱不开，所以就算薇薇安、巴纳姆拉、佐恩三个将神秘之力自我构造成系统，但都不过是达到了生物智能的程度而已。”老西索今天话似乎特别多，讲的也越加深奥。

　　沈航尽力去理解这些，得知自己消失一百年后，他觉得自己不能继续浑浑噩噩下去。

　　“老西索，你认为我消失的百年，到底是去了异界，异时空，还是说死亡了？”沈航问道。

　　“我不知道。”老西索耸着肩很老实的回答，“或许，你应该自己去寻找答案。毕竟地球已经禁锢了我们五百多年了，我们早已经无法探索星际。”

　　沈航微微有些不岔，因为航天技术绝对还存在，只是巴纳姆拉霸占了，或许老西索也在故意隐瞒。

　　“好了，沈航这里就是实验通道中央，你站在这个位置，我回到控制室引动0.001的功率，激活那些神秘粒子，如果这些粒子与你产生共鸣，或许就可以证明你消失的一百年到底去了哪里。”老西索指着一个有着原形凹槽的地方说。

　　沈航点点头，来到了指点位置。

　　老西索看着两个女人，一路上这两人嘴都没张过。

　　“你们要在这陪他？”老西索问。

　　“是的。”托娅点头，甚至看着老西索还加重了语气：“我可忘不了你当年支开我，独自开启实验的事情。”

　　“若是有什么不对劲，我会自己摧毁了这里。”薇薇安则是直接威胁。

　　“真是的，今天不过是做个小实验而已。虽然是0.1%的功率，但粒子加速也达到光速，光速粒子的打击，也能让你们千穿百孔，或者直接分解了。你们要在这里受罪，我可不反对。”老西索挠挠不多的头发提醒。

　　“不用你操心。”薇薇安淡淡的回答。

　　“随便你们了。”老西索挥挥手，转身回去。

　　薇薇安和托娅一左一右的站在了沈航的两侧。沈航看她们冷漠的表情，有点哭笑不得：“你们是在保护我吗？”

　　两个人都没有回答，继续着冷战。

　　这个封闭的实验基地里，气温都因为她们而变得寒冷。

　　明明没有风，但沈航还是感觉脊梁骨冰冷。

　　昨天还好好的，怎么一大早就开始闹起矛盾了？

　　他想到了伊利耶的坏笑，这该死的女人，肯定在挑拨托娅。

　　心里骂着，但对伊利耶他同样也没有办法。自己把他从沉眠里强制拉了出来，她的报复也是理所当然。

　　气氛实在太沉默，老西索回到控制台，显然还要做一些调试，现在这样无声的画面，沈航十分不适应。

　　“爱丽丝对撞机这么大，骨头社怎么将它抢走？”沈航朝两个女人问道。

　　“整个科索隆就是一台航天级别的超级母舰，骨头社抢爱丽丝对撞机，其实是将整个科索隆的控制权给抢走。而每年这个时候，老西索都必须去一趟巴德区，所以骨头社二天后，必定会来。”托娅回答。

　　“超级母舰？”沈航意外无比，继续问道：“那它能飞上天吗？”

　　“科索隆是人类最后的坟墓，母舰？他能飞出神秘之力所形成的新空间带？当它彻底完成后，只怕是巴纳姆拉一举埋葬所有人类的时候。”薇薇安冷声的插入，针对的是托娅。

　　“难道，死亡不是我们所向往的吗？”托娅看着她问道。

　　“我想活着。你想死的话，安落的沉眠之地能满足你。”薇薇安说。

　　托娅浅浅一笑，虽然很美，但也很冰。

　　“沉眠之地？切断神经泡在异味的福尔马林，自认为是死亡标本吗？就算你切断神经，不死人类也能在一月之内再次重生新得神经系统，照样还是会苏醒，你能做的不过是辛辛苦苦的不断去切断别人的神经，用自己的方法来做到假死，那样的死亡，不是我所要的死亡。”

　　“说的好像你知道死亡的感觉一样？你死过吗？”

　　……

　　两个女人又开始争论起来，沈航头很大，心里催促着老西索快点开始，不过老西索也不知道是不是突然要上大号，老半天还没点动静。

　　“别吵了，你们都不知道死亡是什么滋味。或许我知道，死了一切都没了，连作为魂魄飘荡的记忆都没有，我讨厌死亡。”沈航在他们争吵中间，最终还是大声的吼了出来。

　　薇薇安和托娅都看着他，随后各自转头不说话。

　　“哎呀呀，怎么我拉个屎，你们就这么热闹了。”终于老西索粗鄙的话音传了过来，沈航还真是料事如神的猜到了他的所为。

　　“少啰唆了！要试验的话赶紧！”沈航抬头吼道。他可以确认一点，不管是伊利耶还是老西索，这群人都在看自己的笑话。

　　“这就开始了，薇薇安、托娅你们小心点，别将神秘之力运用的太高，我怕神秘之力会干扰到那未知粒子。”实验前，老西索提醒着。

　　两女点点头，而老西索开始倒数。

　　“十、九、……三、二、一！爱丽丝对撞机启动。”

　　呜……

　　随着声音落下整个通道里，响起了轰鸣声，地面开始颤抖。

　　“爱丽丝对撞机开始运行，输出功率百分之零点一，能量加热中。预计十秒后，产生对流冲撞。开始倒数十……”

　　通道里面，想起智能提示音。

　　沈航看到薇薇安和托娅纷纷露出凝重，他伸出了双手，张开来人一只。

　　“握住我的手。”沈航喊道。

　　两女同时望来，然后再彼此对视。

　　却都是选择了靠过来，与深沈航紧握双手。

　　“五、四、三、二、一！”

　　随着倒数结束，眼前的空气竟然出现了模糊状态，似乎有无数微小粒子奔腾而过，轰隆隆……

　　耳朵轰鸣，脑子都陷入混乱中，在粒子对撞流中，简直比身处暴洪中还要恐怖无数倍。

　　沈航已经感觉不到自己的存在，在这样的粒子流中，仿佛一切物质都被分解了。

　　沈航的身体，慢慢的被粒子对冲流给托起，浮在了半空，而薇薇安与托娅也同样的飞起。

　　薇薇安身上散发出金色的光芒而托娅这散发着琥珀之色。两个人为沈航挡住了强大的对冲，让他慢慢的有了些触觉。

　　沈航异常的感动，无论她们怎么争风吃醋，但她们心中都是爱他的。

　　这份爱，沈航不舍得，所以他也紧抓住她们，不愿松手。

　　或许是感动的原因，沈航的双眼再次变红，神秘之力再次觉醒。

　　他的眼中，看到了令他震撼的画面，无数的粒子化为一道道瑰丽的光速从身体穿过，如一场彩虹色的雨，极为炫丽。

　　“真希望这永远都这样牵着你们。”沈航深情的告白。

　　“不管梦露了？”托娅微微一笑问道。

　　沈航不答，自己就两个手，但却有三个女人……


Part45 蛋糕、猫与女人

　　“我看到有些东西进入我的身体。”沈航换个话题，在神秘之力的观察下，他发现自己身体内多了些东西。

　　“沈航，将他们控制在你体内。”而一直观察着的老西索也同样发现，立即兴奋地吼道。

　　不过根本不需要他提醒，因为这些神秘粒子竟然朝着沈航的脑海里汇聚，沈航忽然看到许多古怪的画面，不过每一个画面都是零碎的，毫无连贯性。

　　“我脑子里多了一些东西，或许是我消失百年中的记忆。”沈航告诉他们。

　　“真的？你回忆起什么？”老西索赶紧追问。

　　“没有回忆起什么，只是多了一些零碎画面，就和一些相片一样，里面没有我的存在，大多数是一些古怪的风景，岩浆、陨石、黑烟……”沈航说道。

　　“我加大功率！”老西索立即说。

　　“你敢！”而薇薇安和托娅却是同时吼道。

　　“这是为了试验，不这是为了让沈航恢复记忆。”老西索坚持地吼道，不过他没有立即加大输出能源，因为不说服薇薇安和托娅，或许两个人会直接攻击爱丽丝对撞机。

　　“但加大功率，会有再次引发黑洞效应的可能，而且现在爱丽丝不是百分百的开启吧？加大功率会造成机械负荷，到时候又可能再次发生爆炸。”薇薇安冷声的质问。

　　“我就加大到1%！”老西索不愿放弃。

　　“你要加，我就直接运转第七形态。”薇薇安直接回应。

　　“靠！”老西索骂了一句，“不玩了！试验结束。”

　　随着他的话音结束，炫丽的粒子雨停了下来。

　　试验结束，三个人的身体从半空落下，沈航踉跄的差点摔倒，好在两女将他拉住。

　　他有点头晕目眩，后遗症不小。

　　“身体没事吧？”托娅关心的问道。

　　沈航点点头：“只是有些不适应，没什么大碍。”

　　“你真的记起来了吗？”薇薇安也问。

　　“不太确定，那些画面太零碎了，或许是我很久前从某些图册上看到的，毕竟我们的记忆太长了，哪怕丢失了百年也有着四百多年。”沈航说。

　　“你想继续试验吗？”薇薇安继续问。

　　“我想记起来。”沈航回答。

　　“下一次，我来监督老西索，那老家伙和巴纳姆拉一伙的，试验中会做手脚的。”薇薇安提醒道。

　　“恩！”沈航点头。此时老西索再次出现在通道里，粒子加速后，整个通道臂都变得异常炙热，沈航感觉到鞋底似乎烧焦，低头看了看，有点担忧脚丫子会不会也被烫伤。

　　而老西索下来时候，通道点上喷出了白色的寒气，不知道灌入了什么降温气体。

　　“走走走，薇薇安你还算科学家么？这点风险都不敢冒？”老西索驱赶式的招呼，同时还在抱怨。

　　“因为这个试验，你失败过，没人会相信你。”薇薇安冷冷地说。

　　“失败是成功他妈，或许这次我就能造出黑洞，把你们传回旧时代，你们阻止世界大战的爆发，从此改变人类命运。”老西索不知道是不是最近看多了小说，嚷得很不着边际。

　　一起出了实验室，老西索直接让他们滚出去，显然试验被威胁中断，他十分不爽。

　　沈航到不怎么在意，因为他也发现这些记忆恢复不怎么容易，不过这一次他发现自己得到了不少好处，那些进入自己的粒子，似乎激活了自己更多的神秘之力，这一次觉醒持续三十分钟后还没有消失。

　　他将这件事告诉薇薇安，但薇薇安却是皱起眉头：“如果这样，那么就代表你所获得的粒子，或许只是神秘之力，神秘之力有着很多形态，根本没有正常的形态，这样的话，不能证明你去过异界。”

　　“如果是神秘之力，那么为什么会在爱丽丝对撞之中再次进入沈航的体内？我所知道的没错的话，神秘之力每个人都是同等的吧？理论上每个人最高运用都能达到系统级，至于现在的差别，不过是运用开发的程度不同而已。为什么沈航还能继续获得神秘之力呢？这与之前所定下的神秘之力能量守恒定律不符合。”托娅没有与薇薇安争锋相对，而是同样的分析。

　　“当年的实验，绝对不是简单的失败。巴纳姆拉绝对不会为人类做任何逃生之计。”薇薇安冷冰冰地说道。

　　托娅微微皱眉，比起薇薇安对巴纳姆拉的质疑，她其实是信奉一派的。

　　不过事关沈航，她也没有为巴纳姆拉去辩护，理念的问题，不是她与薇薇安的斗争行列。

　　沈航也是摸着下巴，自己思考起来，三个人要走回去，自然很慢。

　　虽然托娅和薇薇安暂时因为实验的原因，暂时性的停止了斗争，不过随着沈航的双眼渐渐地恢复正常，两个人之间那种对立的意思又慢慢的出现。

　　后宫，原来这么难。

　　沈航在心里暗暗感叹着，他有些佩服自己所看的那些乱七八糟的书，男主角一个个身边佳人环绕，如同远古时代的帝王一般，令人羡慕。

　　这种罪，自己犯下的，自然得承受。

　　回到餐厅的时候，人基本上都不在。

　　托娅提议去见一见第一小队的其他成员，不过薇薇安却是不愿意去，所以三个人只能在餐厅里僵着。

　　沈航闲来无事，就随着波尔做起小点心，朱丽娜趴在一旁观看，时不时回头看向对坐着进行着眼光对战的两个女人类，感叹道：“主人，我从来不知道你在外面原来还有其他女人。”

　　“你家主人在外面可不止一个女人。虽然只有三个确认了关系，但至少有五个关系不明。”波尔笑着告诉小猫咪。

　　哥特风的朱丽娜漂亮的猫眼显得很是鄙夷：“我可不可以申请换个主人？或者恢复自由猫民身份？”

　　“不可以。”沈航一边捏着饼干，一边朝她瞪眼说道：“他们够给我添堵了，你就别给我闹了。”

　　“喵！”朱丽娜叫了一声，一跃跳下灶台，显得很无聊的绕着厨房：“我有点想回去了。”

　　“过几天我们就回去了。”沈航回答，“朱丽娜，你不是很喜欢这里吗？”

　　“新鲜感过去后，我发现这里其实不如安落舒服。就算那里显得落后，但给我的感觉，那里是家，而这里只是个旅游。”

　　“是的，安落才是我们的家。不过对人类来说，地球才是我们的家，只可惜家里似乎容不下我们了。”沈航感叹地说道。

　　“你太悲观了。”波尔笑着说了一句。

　　而朱丽娜则是蹲下屁股，望着沈航，认真的回答：“虽然我看了很多人类的历史书籍，但我还是不了解你们口中的旧时代，同样也不理解你们口中的地球往事与地球的厌恶。”

　　“这些东西，你们不要去理解。其实你们不该把我们看做高高在上的种族，人类其实不过是有愧于你们的赎罪者，地球现在的所有生物都没有必要尊重任何一个人。”波尔搅着鸡蛋，刷刷的搅拌声中，他熊嗓子粗糙地说。

　　“你这个巴纳姆拉的信徒，我不喜欢这句话。”沈航朝他瞪眼，反对道。

　　“我所说的是事实而已，老沈，这就是我为什么选择变为熊的原因，因为我能感觉自己的罪孽没那么重了。”波尔对沈航道。

　　“那你准备娶个熊媳妇吗？”沈航问道。

　　“如果可以，我不介意。或许我还能繁殖后人。”波尔咧开嘴，很直接的承认。

　　“好吧！趁着我现在很闲，或许应该去大街上给你贴个征婚广告。”沈航被他的回答逗了些，笑着说。

　　“这可不需要你来多手脚，顺其自然。”波尔还是有点担心的阻止。

　　“这有什么，再造生物里三妻四妾是合法的，你或许可以找七个熊老婆，黑熊，棕熊，北极熊，大熊猫……哈哈！一定很有趣！”沈航笑起来，他觉得这样的画面很美丽。

　　“去你的。”波尔提起脚丫子一脚把他踹开，朱丽娜捂着双眼，不去理会飞出数丈的主人，继续观看波尔制作蛋糕。

　　“蛋糕？谁的生日吗？”朱丽娜问道。

　　“薇薇安的生日。”沈航从厨房门口带血的爬了进来，薇薇安和托娅对他突然飞出厨房，没有任何的注意，依旧在比拼谁的眼光更冰冷的对视，这样的冷战方式，都不带言语了。

　　“波尔，你竟然还记得薇薇安的生日？”沈航站起来擦擦嘴角的血，惊讶的问道。

　　“我也喜欢薇薇安。”波尔咧开嘴回答。

　　沈航却不在意的耸耸肩，看着蛋糕，干劲更足：“我也要亲手给她做个小蛋糕。”

　　他自知没法做出波尔的手艺，不过还是用心的在学习。

　　门外的两个女人自然是听到了里面的对话，托娅终于化开了冰山一般的表情，微微一笑的祝贺：“生日快乐，薇薇安。”

　　“谢谢。”薇薇安的表情依旧一尘不变。

　　两个人气氛缓和了一点，不再是互相盯着，薇薇安喝起红茶，托娅则用手环在发信息。

　　沈航偷偷的探出头，看到两人缓和了，也是松了口气。

　　为了让她们不再陷入冷战中，沈航看着朱丽娜吩咐道：“去那里，和她们聊天，任何话题都行。”


Part46 最大的遗憾

　　“不要。”朱丽娜将脑袋摇得像个拨浪鼓，她情愿去闯安落森林也不想夹在人类女性不可理喻，难以理解的争风吃醋当中。

　　“信不信我把你毛给剃光！”沈航拿着菜刀威胁道。

　　“你！你欺负我！”朱丽娜委屈无比地说。

　　“老沈，朱丽娜小姐这么可爱，你怎么能这么欺负她！”波尔看到她可怜的小眼神，顿时插着腰训斥沈航。

　　沈航无奈，她实在是拿女的没办法，哪怕是一只母猫。

　　“好了！朱丽娜，我开玩笑。这些给你，帮我去缓和她们的气氛吧！”沈航从冰箱里，拿出了波尔珍藏的上好的三文鱼片。

　　朱丽娜挣扎了一下，最终还是选择了鱼。

　　“下次再威胁我，我就不做你的宠物了。”朱丽娜吃干净后舔着舌头走向了餐桌。

　　沈航自然是听话的点头，保证道：“以后再也不威胁你！每天都给你吃最美味的鱼。”

　　有鱼，一切都好说。

　　朱丽娜跳上了餐桌，坐到了两人的中间，薇薇安和托娅都看着她，让她十分不好意思，只能尴尬的低着脑袋。

　　“我忽然发现，我们争了这么多年，却都比不上一只猫。这上百年，我们陪在他身边的时间，有一只猫多吗？”托娅有些悲伤地说。

　　“我们的生命很长，如果一直陪在他身边，会厌烦的。”薇薇安淡淡地说。

　　“呵呵！你觉得会厌的话，让我来陪，让梦露来陪都可以。我们不在意陪他到厌烦。”托娅笑眯眯的提议道。

　　薇薇安给了她一个异常冰冷的眼神：“妄想。”

　　“我和主人之间，只是单纯的主仆关系的。”朱丽娜觉得自己才处境很尴尬，她不想惹得两位女主人不高兴，像个小丫鬟一般说道。

　　托娅微微一笑，伸手摸着她的脑袋：“真是可爱的小家伙，你的哥特裙子很漂亮。”

　　“谢谢，托娅女士，你的白色礼服也让我惊艳。”朱丽娜面对赞美的时候，总是会贵族式的礼貌回答。

　　“谢谢！”托娅也是笑着回复。

　　两个人开始聊起来，一人一猫聊的很轻松。

　　薇薇安却是不曾插嘴，安静的喝着红茶。

　　沈航不时的偷偷瞄一下，看到气氛和蔼，也算是放下心来，安心学做蛋糕。

　　到了晚上，安德烈、伊利耶等人都回来了。

　　所有人都收到了沈航传来的消息，那就是为薇薇安庆生。

　　“薇薇安生日快乐。”所有人进来，第一句话都是给薇薇安祝贺。薇薇安依旧坐在原位置上，淡淡的喝着茶点点头的回答。

　　伊利耶直接加入女人们的座谈，她使劲朝托娅使眼色。

　　“今天，还是算了吧！”托娅摇摇头，薇薇安的生日，她不想破坏。

　　“没出息。”伊利耶翻个白眼，然后将雷恩从口袋里掏了出来，小家伙一天不知道跟着他去哪混了，没精打采的，就算朱丽娜打招呼也没回应。

　　参加生日会的人，意外的有点多，比如托娅所提过的第一小队成员，也是全部集合的过来。

　　整个小队的人，沈航大多都很熟悉，毕竟数百年前，都一起混过。

　　“老A，肯迪，贝法西纳，克罗克，好久不见了。”沈航也是端着菜肴出来，一一向他们问候。

　　“沈航，你的死鱼眼可是越来越难看了。”老A是一个典型的白皮肤大汉，黄色的头发，如雄狮鬓一般张开，这家伙穿的是旧时代美国国旗衫，这是他以前的国家，当年的美国大兵，而沈航当年则是华夏国大兵，两人相见后，打过不少架，交情也是打出来的。

　　“你就不能换一身衣服吗？现在已经没有国家了。”沈航也不忘吐槽他一句。

　　“我是爱国主义者。”老A得意的拍拍胸膛。

　　沈航翻个白眼：“我是爱人主义者。你们先玩着。我继续去厨房准备，我可是好久没做过中式料理了，今天你们有口福了。”

　　“你不会做黑暗料理吧！”好几个人都有点担心的问道。

　　“放心，绝对正宗。”沈航自信的回复，不过连托娅都皱了皱眉头，沈航绝对没有厨艺可言。

　　薇薇安对于这个生日会，有一些惊讶，但她没有表现出来，她不喜欢热闹，但这是沈航为他准备的，虽然或许他也是临时才想起来的。但后续都是他在准备的。

　　薇薇安起了身，跟着沈航来到了厨房。

　　沈航发现她，回头问道：“怎么了？”

　　“陪我去楼顶坐坐。”薇薇安拉着他的衣袖说。

　　“可是，我还在煮着酸汤鱼……”沈航看着灶台上的锅，有些担心，这一次他可是全程在波尔的指挥下进行的。

　　“去吧！”波尔朝他打个OK的手势。

　　沈航解下了围裙，跟着薇薇安一起坐上了电梯，往上升着。

　　伊利耶蹭了下托娅的胳膊：“他们幽会去咯。”

　　托娅浅浅的喝了一口酒：“有时候，我也很后悔，我不该抢薇薇安最重要的东西。”

　　“这不叫抢，沈航是个人，不是东西，人就会吸引其他人，爱情不是一对一的公平的童话故事，旧时代已经提倡自由无限制爱情，你们都互相爱着，没有人是做错的一方。”伊利耶劝说着。

　　“好了，今天就让她们多呆一呆吧！薇薇安是个死傲娇，明明都故意穿着的这么显眼，要得不就是沈航的称赞吗？”托娅还是摇摇头，没有去多说什么。

　　电梯一直在上升，薇薇安低着头，看向窗外的景色。

　　沈航问道：“怎么不开心吗？”

　　“我不喜欢热闹，但看到你在为我准备，我很开心。”薇薇安回答，很诚实。

　　“抱歉，我是看到你换了裙子才记起来的。这是我曾经送给你的第一件生日礼物，那时我还是你的俘虏。”沈航说道。

　　“你还记得？”

　　“我记得，因为衣服是我亲手剪裁的，虽然有些配件是你后面加进去的，但我依然记得。”沈航认真的回答。

　　“其实，这不是第一件。”薇薇安提起裙摆，告诉他：“时间过的太久，就算我一直很好的珍惜它，但依旧腐坏了，时间真的能带走太多，让我感觉到了恐惧。”

　　她的声音依旧平静，但不在冰冷，时间是这个时代最不缺的东西，多到人们浪费着还感觉永无止尽，变成了一种生命的累赘，旧时代的人类，感叹人生匆匆，时间不够用，儿提时代，青少年时代，青年，中年，老年，读几年书，谈几年女朋友，做几年工作，成一家，然后就发现自己变老了。

　　时间短促留下了无数遗憾，想要弥补来不及。

　　但不死人类，生命长到没有尽头，但一些遗憾却无法弥补。

　　人，总是有缺陷的，因为他们从来不是一横一竖的直立，而是腻腻歪歪的活着的。

　　电梯升到了顶层，薇薇安打开了一扇天窗，带着沈航来到了金字塔最顶端，科索隆模仿着过去的星空，抬头能看见繁星璀璨的夜幕，这是今晚特别浪费能源而显示出来的，算是沈航向老西索求来的一次给薇薇安的礼物。

　　两个人坐在了斜面上，恰后目光直视着星空。

　　“虽然模仿的很像，但还是虚假的。”薇薇安有些失望，她记忆中其实并没有真正的星夜，她八岁被武装分子培养，在秘密基地里开始训练，一直是一个冷酷的战争机器，直到俘虏了一个东方小子，从哪以后，她慢慢有了人的感情，但却越来越不像人。

　　“多希望，我们相遇后，一起活到寿终正寝，两个人白发苍苍，老掉牙的依偎在一起。完整的生命应该有的童年，青年，老年，而我却永远停留在青年。”薇薇安说着，语气没有变化，但内容却是遗憾。

　　“米迦尔比你还可怜。”沈航说道。

　　“我知道，所以我也很可怜她。那个最恐怖的时代，是你用自己的血肉将她养活的。你视她为女儿，有一段时间，我甚至嫉妒她。”薇薇安说。

　　“但终究，我们的生命太漫长，就算她不再成长，但我也不能继续做她的父亲，我知道她也不把我当父亲，她爱我。”沈航没有装傻充愣，米伽尔的心情他其实很早就知道的，但终究，他付出只是父爱而已。

　　“我阻止托娅与梦露，是我不想和她们分享你，而阻止米伽尔，却是为了守护你。”薇薇安说。

　　“时间让很多本该正常的伦理变得不正常，或许这是我讨厌生命太长的一点。我记得米伽尔七岁的时候，我担心着她有一天会长大，脱离我的保护，但当她一直停留在八岁后，我却希望她长大，长大到找到自己喜欢的人，然后亲手把她嫁出去。而不死，却剥夺了这份天伦。”沈航有些失落与纠结，比一个父亲嫁女儿的心情还要复杂。

　　“我们似乎把话题扯远了。”薇薇安说。

　　沈航挠挠头，米伽尔的问题，困扰他很久，因为从各方面来说，只有八岁身体的米伽尔，在整个不死社会中，都太过吃亏。

　　“你知道我最大的遗憾是什么吗？”薇薇安问道。

　　沈航思考了下，回答：“研究没有成功？”

　　“不是。”薇薇安摇头，然后告诉了一个让沈航感动的差点从金字塔滚落下去的答案：“我最大的遗憾就是，没有为你生孩子。”


Part47 我们没有目的

　　这个时代，活下的人之中，或许存在兄弟姐妹。

　　但意外的却是没有一对亲子。

　　妈妈，母亲，爸爸，父亲这样称呼，已经几乎快被人遗忘了。

　　“这个时代，没有家。”

　　巴纳姆拉曾经流着泪给所有人演讲的时候说过。

　　这个时代没有家，不死人类们，看似互相熟识，每个人都是朋友，但朋友不是家庭成员。

　　甚至是兄弟姐妹，最终也选择了分开。

　　比如托娅域卡娅，她们姐妹就分开了几百年了。

　　分开的原因，沈航没有问过。时间会冲淡很多东西，家不存在的原因，或许就是因为任何亲情，感情都会变质，因为家庭里不再有着成员的诞生。

　　超过五百年没有孩子降临在这个世界，所有人都是老面口，连米伽尔都不愿意去扮演小孩了，这个世界那里还有什么孩子。

　　沈航握住了她的手，不知道怎么去回答，也不知道怎么去安慰。

　　薇薇安侧过头，靠着他的肩膀，两个人静静的看着星空，看他闪闪发光，虽然只是模拟的星辰，但终究还是能让人散下心情来。

　　老西索或许是通过了某些监控，看到了这对男女，老头很是配合的来了一场流星雨，一道道星光划过天际，美不胜收。

　　“流星雨，许个愿吧！”沈航说道。

　　“假的流星雨。”薇薇安虽然放下了许多伪装，但冷酷的性格还是没有立即为这场流星雨有所触动。

　　“毕竟也看不到真正的流星雨，我总不能弄上万颗导弹给你来炸一个。”沈航苦笑道。

　　“许愿有用吗？”薇薇安依旧在倔强，不相信所谓的看到流星雨会实现愿望的传闻。

　　“形式，等下吹蛋糕还要许呢！”沈航说。

　　薇薇安还是点点头，闭上了眼睛，在心中许下了愿望。

　　“许了什么愿望？”沈航问。

　　“为你生孩子。”薇薇安回答。

　　沈航感动有，但也是无奈道：“不能换个实际点的吗？”

　　“我不会放弃的。”薇薇安回答，而且是难得的露出一丝笑容的回答。

　　“叮咚。”沈航从老西索哪儿顺手拿来智能手表弹出了呼叫提示。

　　沈航接通后，波尔的大熊脸出现。

　　“老沈，一切都准备好了。你们最好不要再楼顶打炮，因为老西索会给我们全程直播的。”大棕熊贱贱的提醒。

　　“滚滚滚，你这臭狗熊。”沈航朝他呵斥着。

　　薇薇安到没有什么表情，起身往内中走去。

　　两人回到屋内，坐电梯下去。

　　电梯打开一瞬间，顿时啪啪啪的彩蛋打开，飘下无数彩片。

　　“薇薇安，生日快乐。”所有人一起送上祝福，薇薇安点头表示了感谢。

　　生日派队，办的和旧时代很像。

　　沈航被叶玄、老A他们拉走，拼酒，划拳，跳舞，玩的很尽兴。

　　薇薇安坐在沙发上，与她同样讨厌热闹的朱丽娜在一旁。她点燃一根雪茄，独自抽着。

　　托娅端着酒杯走过来，两沱绯红很似迷人。

　　“许了什么愿望？”托娅坐在他们对面，将薇薇安扔在前面的雪茄盒打开，从中抽出一支叼上来。一边寻找着火柴，一边含糊着说：“沈航不喜欢女人抽烟的。”

　　薇薇安将火柴扔给她，托娅点燃火，吐出一口烟雾。

　　“你抽烟的样子，让人忍不住想给你打上马赛克。放在旧时代，一点会让很多单身汉走上不法之路的。”托娅调侃着。

　　“你在挑衅我，还是嘲笑我？”薇薇安皱起眉头问道。

　　“没有这个意思，你许的什么愿望呢？”托娅挥挥手赶走眼前的烟雾，继续一开始的话题。

　　“和沈航生孩子。”薇薇安回答。

　　托娅微微迟钝了三秒，然后深深的吸了一大口，过猛了立即呛的咳嗽。

　　咳咳咳！

　　烟甚至从鼻子里喷出来，让大美女看起来有些狼狈。

　　“我也想。”她回答道。

　　薇薇安不说话，托娅也沉默了，两个女人静静的坐在一起，守着心中共同的愿望。

　　酒会散去，叶玄等人直接睡在地上，波尔扛着一整天闷闷不乐的米伽尔放回了专属的公主房，其他人他就没去理会。

　　沈航撑着额头，坐在一堆醉鬼之间。

　　波尔走过来，给了他一杯醒酒茶。

　　“醉了，就闭眼睡一觉吧！”波尔张开口，酒气浓厚，这大棕熊喝得最多，但却是没醉。

　　“竟然坚持的，就不能放弃。”沈航回答。

　　“你可比鱼还辛苦。”

　　“要不我植入到一只海豚或鲨鱼里面去？或许还能去大海里找一找海底基地。”沈航开玩笑地说。

　　“你想的话，我倒是可以给你提供植脑的经验。”波尔给自己到了一杯啤酒回道。

　　“算了，还是做人吧！”沈航摇摇头，没有继续这个话题。

　　波尔继续喝着，直到他自己也喝趴下了。

　　大厅里只剩下沈航一个人还醒着，沈航撑着下巴，慢慢将茶喝尽，脑袋里今天获得的零碎画面不停的闪烁，只可惜没有任何的用处，不过去分散了他许多精神。

　　科索隆的清晨，降起了小雨。

　　天气的变换，是根据外在天气的变化而来。不过雨得纯净度很高。

　　沈航被淅淅沥沥的雨声吸引，看向了外面。他开始思考一个问题，那就是今天该怎么度过呢？

　　正发愁的时候，身后传来了脚步声。

　　却是安德烈不知道什么时候醒了，朝他走了过来。

　　“老师。”安德烈唤了一声，很郑重的样子。

　　“怎么了？”沈航回过头问道。

　　“我不打算继续写书了。”安德烈垂着头，有些压抑地说。

　　这个结果，沈航似乎预料到了：“因为伊黛尔？”

　　“我将自己能编的都编了，最近十几年，我的书甚至出现与以前作品十分相似的剧情，我仿佛在自己抄袭自己的书，已经没有创意可言，而内容方面，也越来越苍白、空洞，甚至每个故事都变成了悲剧，是我对这个世界，越来越多的嫉恨吧！最终，伊黛尔让我彻底了迷失了自己，我已经不适合做一个创作者，因为我带给人的只有越来越多的失望与绝望。”安德烈说。

　　“旧时代有着很多恐怖小说与悲剧故事，创作的目的，其实不是为了去指引、引导其他人，作为创作者，应该是要享受创作的。”沈航开导他，他不想安德烈就此终结，因为那样的话，漫长的夜晚，他又会缺少一种打发时间的可做事情。

　　“我已经无法享受创作了。”安德烈垂着头，绝望地说。

　　沈航不知道如何去安慰，只能拍拍的肩膀。

　　两个人沉默的看着雨，一直等到天色更亮。

　　“世界很大，虽然已经是一片疮痍，但或许我们可以继续四处去看看，行万里路，读万卷书，或许你该四处走走了。”沈航建议道。

　　“或许吧！”安德烈点点头，明明生命没有尽头，他却没有目的了。

　　又是一天，或许又可以说笑玩闹。

　　但沈航知道，这样的日子，不会持续的太久。

　　昨夜的疯狂，很多人都是虚伪的在笑，人类似乎习惯了在人群中，隐藏自己真正的情绪。每个人都的笑脸背后，都有着一股抹不干净的凄凉，生命是无穷的，但人心却是枯萎的。

　　沈航很像做个艺术家，思想家，来批判这一切，但他也发现，自己也是没有目的的，哪怕是突然想出个求生乐园，改变安落镇死气沉沉的气氛，但他知道，这个游戏迟早也会被人厌倦，因为这个时代的人，都在渐渐失去耐心。

　　如果，人类还等不到死亡，或许，赎罪着的秩序最终也会崩溃。

　　清醒后，该散的散了。这一天，都下着雨，连带着庞赛都没有四处跑了，而是在酒店的跑步机上玩。

　　沈航、薇薇安、老A、托娅、米迦尔等坐在一起，商量着明天的作战计划。

　　“虽然我答应了老西索，但我根本不知道骨头社的战斗力到底如何，我在安落镇连瑟琳都打不过。”沈航很直接地说，他承认自己弱，面子这东西没必要硬撑。

　　“骨头社会从正西方向而来，这是他们一贯的行动路线，这个时代，用脑子办事的不多，所以咱们只要重点部署在北方就可以了。”老A与他们战斗过很多次，经验吩咐地说。

　　“不会有阴谋诡计吗？比如声东击西，引蛇出洞之类的计谋？”沈航问道。

　　“并没有，骨头社的家伙们，不喜欢用脑子办事。”托娅笑着回答。

　　“但他们失败了这么多次啊！”沈航不解地说，“再怎么也会换些办法吧！”

　　“因为他们不急，失败了等来年继续，就好像过节日一样，每年都要来一次。”贝法西纳说。

　　“好吧！原来骷髅们也很无聊。”沈航耸着肩，那群骷髅的想法已经脱离了正常的思考范围。

　　作战计划确定，人员部署完成。

　　托娅随着第一小队离开，薇薇安喝着红茶，沈航望着她问道：“骨头社对爱丽丝对撞机执念很大，为什么不派出全部战斗力来抢夺呢？”沈航问道。

　　“因为佐恩打不过巴纳姆拉，所以他不会那么做。”薇薇安回答。

　　沈航不太理解，继续问：“巴纳姆拉多厉害？你们三个不都是系统级么？”

　　“我不知道他多厉害，但我不想面对他。所以我几百年来，不曾去过巴德。”薇薇安放下茶杯告诉沈航。

　　沈航撑着下巴，算了算时间：“再有三十五天，就是管理者会议了。到时候我用神秘之力，好好感受下巴纳姆拉的厉害。”

　　薇薇安没有提意见，米迦尔看着窗外的雨有些不高兴的趴在桌子上，范德彪和卡奇拉蹲着屁股坐在她前面，无聊的啃着松仁。

　　两个小老鼠到了科索隆后，都胖了一圈。

　　倒是朱丽娜还保持的不错。

　　朱丽娜吃不吃老鼠呢？沈航突然这样想起来。安落小镇似乎流行过鼠味饼干，在老鼠和鱼之间，猫会选择什么？

　　他也够无聊的想着这个问题，米迦尔躺了半天后，翻了个身子，目光溜溜的看着沈航了。

　　“想什么呢？”沈航伸手摸了摸她的脑袋问道。

　　“我在想，我的身体到底可不可以长大。”米迦尔回答。

　　沈航笑笑，没有答案。

　　“如果我长大了，你会接受我吗？”米迦尔问道。

　　“我们这样的关系不好吗？”沈航反问。

　　米迦尔沉默，叹了一口气：“我也不知道自己想要什么？”

　　薇薇安也看了她一眼：“巫娜要你来干什么？”

　　“不告诉你。”米迦尔不说。

　　“你们不要胡闹。”薇薇安带着一丝警告，米迦尔却不理会的转过头。


Part48 过火

　　沈航也猜得出来，米迦尔跟着自己过来，绝对有着其他事情，巫娜可不是简单的人物。

　　让米迦尔离开森林，绝对另有用意。

　　沈航将龙猫范德彪抓了过来，在手里一方把玩，出一口当初被松鼠们扎一身毒箭的怨气。

　　小家伙很可怜的惨遭蹂躏，不过自己的主人不来出手救援，它也没能力挣扎。

　　一天就这么闲散过去，完全没有什么大战之前山雨欲来的紧张感。

　　夜来了，沈航来到了西城外，身上背着加特林，嘴里叼着雪茄。

　　赤着膀子，可惜没有肌肉，小肚腩挺出来，与那些旧时代电影里面的硬汉们差得有点玄虚。

　　他不用睡觉，所以就在这里等，等骨头社的人来。

　　雨没有停，所以他很想霸气的震慑对手，但还没等对方出现，自己却变成了落汤鸡，嘴里的雪茄根本就没点燃。

　　“谢特！”沈航吐出雪茄，不爽的骂了一句。

　　他的身后，是扛着RPG的叶玄，这小子不想呆在科索隆内看热闹，所以准备了一批军火参战，沈航的加特林就是他提供的。

　　“真没想到，我这个华夏特种部队精英成员，竟然有朝一日要和你这逃兵一起作战。”叶玄不爽的吐了一口痰，两个人都是来自东方，但沈航是逃兵，而他是精锐，所以他不服沈航，但现在沈航却是掌握神秘之力的高手，而他则是个普通家伙了，这令他更不爽。

　　“切！等下你别拖我后腿。”沈航得意的藐视道。

　　“谢特！”叶玄回骂了一句，望着黑漆漆的远方，忽然问道：“老沈，想过回华夏看一看吗？”

　　“我们的国家，不是被核平了吗？”沈航说不出是悲伤还是平淡的回答。

　　“唉！战争，真他妈无情。”叶玄感叹着摇头，就算他是一个士兵，但对于那场最后的战役，也完全说不出到底哪一方是对是错。

　　“或许，我们可以回去一趟。”虽然印象中，祖国已经变成了人间地狱，但几百年未曾再见，或许还是有些思念故土。

　　同样的肤色，同样的发色，同样的瞳孔，同样的语言，或许方言有些不同。

　　沈航和叶玄，除了性格不同外，有着太多的共同点。

　　就算彼此间有着隔阂，但终究算是同乡。

　　在这样的雨夜，自然是聊起来很多过往。

　　夜慢慢褪去，雨渐渐的停了。

　　扛着火箭头与端着加特林的两个男人，其实有些累了。

　　“我忽然觉得，我们好傻逼。”叶玄回头看了眼模糊的太阳，醒悟地骂道。

　　“我可没叫你陪我。”沈航咧咧嘴回道。

　　“那什么第三分社的什么时候来？”叶玄问。

　　“不知道。”沈航回答。

　　“我想在骨头社没来之前，给你来一发大炮。”叶玄怒目吼道。

　　沈航不惧的端着加特林对着他：“来就来！我先把你给射成筛子。”

　　两个人眼看就要窝里斗，后方传来了托娅的声音：

　　“你们两个正够有兴致。”

　　随后，科索隆内落下了三两悬浮飞车。

　　托娅、伊利耶、老A等第一小队的成员到达。

　　“伊利耶你也来？”叶玄指着伊利耶问道。

　　伊利耶回道：“你能来我就不能来吗？托娅告诉过我，多接触神秘之力者，我们体内的神秘之力有很大的几率会被同化的开启。所以我可不想错过这场大战。”

　　“嘿嘿！你和我一样的想法。”叶玄笑道，他自然不可能是热血的来帮助沈航抵御骨头社。

　　“薇薇安，还没到吗？”托娅看到沈航身边没有那个刺眼的小个子金色双眼的洋装女孩，款款的来到了沈航身前。

　　今天，她换上了迷彩军装，与短发造型异常的符合，英气挺拔，洋溢着阳光、青春与女军人的热血，让人看得有些血脉喷张，论身体魅力，托娅绝对是万人迷级别。

　　“又帅又美。”沈航自然不吝啬赞美，竖起了大拇指。

　　“嘻嘻！要不要来一场战地激情。”托娅凑过来，靠在了沈航的怀里，吐气如兰的喷在了他的耳根，简直是撩拨到极致。

　　沈航也算是禁欲有些日子，薇薇安离开古堡后，就变得老实本分许多，现在这一撩拨，竟然还真出了欲火，他忍不住吻向了诱人的红唇，于是激烈的湿吻顿时忘我的开始，加特林都被扔在一旁不去管了。

　　就在两人快要融合在一起的时候，一个冰冷的声音从天上降了下来，整个空间都有些变得凝重，叶玄等人简直感觉呼吸的时候都没有了空气流入。

　　“三秒钟，离开三米外。否则，终焉之地就是你们的归宿。”

　　薇薇安来了！

　　沈航和托娅同时的退开，一下子拉开了三米的距离。

　　轰！

　　一架悬浮飞车直接从半空坠下来，砸出巨大的爆炸，火花之中，薇薇安愤怒非常的踏出来，秀发张舞，金色的眸子里透着冷冽。

　　沈航从脚后跟一下子凉到了头皮屑，自己怎么一下子就没抵挡住诱惑呢？

　　托娅虽然分开了，但表情倒是很淡定，不过目光却是坏坏的与伊利耶对视，显然两个女人早就商量好一切。

　　老A等人偷偷的溜到一边，都幸灾乐祸的等着看沈航的好戏。

　　爆炸的悬浮飞车中，米迦尔也冲了出来。

　　“你发什么疯！”显然薇薇安突然把整个车都给摧毁，害得她没反应过来，头发都烧焦了许多，气得朝她大吼。

　　“米迦尔，过来！”伊利耶赶紧把她拉过来，捂住小嘴，在耳边小声告诉刚才的事情。米迦尔听后眼睛瞪圆，也不知道是生气，还是打算看好戏。

　　“我说是误会你信么？”被薇薇安那样盯着，沈航浑身都不自在，只能张嘴，干涉的问道。

　　薇薇安不答，没有因为这个玩笑而变得有一点轻松。

　　面对这样的薇薇安，沈航只能挣扎的说着：

　　“我承认错误，但我爱托娅，也爱你，也爱梦露。我无法去做到三选一，世界已经不同了，我们四个人生活在一起，难道不行吗？”

　　“不行。”薇薇安冷冷的回答了两个字。

　　沈航无力的垂下手，加特林枪管都托在了地上。

　　“你以后都不准离开安落小镇。”薇薇安冰冷地说。

　　“薇薇安，他去哪？是他的自由吧！你难道要禁锢他？”托娅本来不想开口，但听到这话，还是站出来出声。

　　轰！

　　但薇薇安给她的回答，是一道巨大的金色洪流，恐怖的冲击力骇人听闻。

　　沈航连反应都没来得及，金色洪流就吞没了托娅，不过好在金色洪流消失后，琥珀色的光芒依旧在。

　　“这次是警告，如果你真想我和你彻底翻脸的话，就继续来插嘴。”薇薇安冷冽地说。

　　托娅咬着牙，转身走向了伊利耶的身边。

　　“如托娅说的，你不能禁锢我。”沈航深吸一口气，向薇薇安说。

　　“你是我的俘虏。”薇薇安重申。

　　“是的。但你曾经答应过给我自由。”沈航说。

　　“我从未逼你做出选择，因为我怕失去你。”薇薇安声音竟然变得有些哽咽。

　　她这般的表现，沈航心中的畏惧立即变成了自责。

　　他只能低下头，再次道歉：“对不起。”

　　“答应我，别再让我看到这一幕。”薇薇安带着一丝请求，这是她的底线了。

　　薇薇安的妥协，沈航本应该开心，但这一刻，他却高兴不起来。

　　沉默，尴尬，自责，与薇薇安倔强咬着嘴唇的模样，金色的眼睛里，泪水没有浮现，但沈航知道，她其实在哭。他想要拥抱给她安慰，但这一刻却做不出来。

　　爱是妥协吗？沈航心中问了一句，但不管从哪一方面来说，不管是薇薇安还是托娅或者是梦露，一直都是自己让她们受伤。

　　“或许这个时候打扰你们有些不好意思，但我们的老朋友似乎来了。”老A打破了两人的沉默，指了指前方的道路，五具骷髅正在缓缓的走过来。

　　阳光不怎么明朗，灰色的天空似乎专门是为他们准备的背景，如地狱之中，走来了五个收割生命的死神。

　　薇薇安情绪很不稳定，她不会打沈航，所以此时这五个出现的骷髅，成了发泄的目标。

　　“第五形态，天空之女武神，开启！”

　　随着她嘴中的低吟，空气中竟然响起了齿轮转动的机械音，一股庞大的气势横扫八方，巨大的气浪直接吹得飞沙走石，沈航被大风吹得只能匍匐在地，他抬着头，看着眼眸不带任何感情的薇薇安慢慢往上飞升，蓦然的，他感觉，或许有一天，薇薇安真的会从自己身边飞走。

　　“不要！”他低沉着嗓子喊了一声，但薇薇安并没有回应。

　　“惨了！惨了！玩过火了。”托娅也变得有些惊慌，薇薇安的愤怒超出了预计，第五形态，就算是老西索有系统辅助，也未必是对手，而在这样愤怒的状态下，薇薇安一旦暴走，或许整个科索隆都要夷为平地了。

　　“我感觉好压抑。”伊利耶没有开眼，看不到在天空中已经变化成巨大的女武神的薇薇安，但那股从天而降的威胁，却是让她有些难以呼吸。

　　“伊利耶，我再也不听你的意见胡闹了。”托娅苦笑的摇摇头，现在他们这方没有能力阻止薇薇安了，她只能期待第三分社的家伙们，不会那么不堪一击。


Part49 女武神

　　开往巴德的火车上，正在看黄色小说的老西索忽然有所感应，他从火车窗里，探出脑袋，看到了那天空中宛如神名降临的巨大神秘武装，无奈的叹了口气：“到底是要灭绝人类，还是要让人类造神呢？薇薇安放在旧时代，一个人就能歼灭所有国家的联合军了。”

　　老西索摇了摇头，缩回了火车里。“希望，我回来的时候，科索隆还能正常运营。”

　　……

　　第三分社，凯撒小队。

　　五个骷髅，外形上没有差别，当然个头上还是有高有低。

　　凯撒是一个浑身漆黑的高大骷髅，他自称是日耳曼的后代。

　　不过这个时代，有些人甚至忘记了自己曾经祖国的名字，自然对这个种族也不是太熟悉，或许可以查查资料，找一找他们的辉煌史，然后并没有什么作用。

　　对于爱丽丝对撞机，上头每天都会派人来，不过自从被天网系统多次打得凄惨后，这个任务显然变得有些刺手，就算是骷髅也不想次次都散架，毕竟骨头移植是很费时间的。

　　凯撒不喜欢这个任务，但还是准时的带领队伍前来。

　　不过他们才靠近城市，就看到了前方恐怖的女武神战舰，对于这样庞大的神秘之力的系统形态，凯撒虽然没有了眉头，但他觉得自己还是皱起了眉头。

　　或许许多年后，他任然无法忘记天空那美丽战舰的形态。当然这一刻，他的手下们心中都是震撼与无奈的。

　　“老天，薇薇安怎么在这里？”

　　“第五形态？我们之中谁和她有杀父夺夫之仇吗？”

　　“老大！护驾！”

　　贫嘴的几个属下们已经耍起宝来，没有表情的骷髅脸看不出到底是不是真的恐慌，不过显然他们都面对了巨大的压力，因为这是凯撒自己也亲身体会的压力。

　　“这就是三大系统之一吗？”他囔囔自语，有羡慕，有向往，更有些疯狂。

　　“OH NONONO！”一具散发着白色光芒的骷髅连忙摇着脑袋：“老大，社里的调查显示，你只能克制她的第四形态，第五形态的破坏力已经是星际战舰级别，我们的小队指挥系统化也不可能敌得过的。”

　　“没试过怎么知道？还是说，你们惧怕死亡？”凯撒带着一丝疯狂，戏谑的对他们说道。

　　四具骷髅互相望望，怕死？咱们都变成这模样了，还会害怕死亡？不说自己这一群已经是骷髅的家伙，就算是对面那群完好无缺的家伙们也不会怕死，因为大家都是不死的。

　　“好吧！听你指挥，逃跑的时候希望我们还能保持一具完整的骨头架子。”白色的骷髅不再反对，作为指挥系统中枢部分，他负责的就是大脑的运行与运算。

　　“薇薇安有动静了，咱们赶紧联手。”看两人达成战斗协议，身后的骷髅开始提醒。

　　五个骷髅站在五个方位，形成了一个五角星，然后化出五色的光芒。

　　……

　　铠甲勇士吗？

　　沈航已经服下了药丸，薇薇安陷入极度的愤怒状态，他必须稳定住薇薇安的情绪，不过看到空中那华丽的超幻想的巨大金色战舰，沈航就算是在脑袋智力翻了数倍的状态下也是陷入了震撼，这就是所谓的系统级别？这还只是第五形态？

　　第六形态是星际母舰吗？

　　第七形态是星际基地吗？

　　沈航这样猜想着，薇薇安这样的状态下，他根本无法联系到她本人。

　　他将目光放到了骨头社第三分社成员的身上，意外的第三分社的成员竟然只有三个，陈元还以为数量很庞大，这五具骷髅，颜色不一，领头的是黑色的，最强最亮，其次是白色的，另外三个，沈航只当是小角色了。看到他们的五芒星站位，沈航不由得想起了自己童年时期所看到的真人动画，实在是有点太滑稽了。

　　“咔……呜……”天空的女武神战舰，前段开始启动，机械的响动声中，凤凰炮台再次浮现。

　　薇薇安暴怒的直接动用了凤凰大炮，黄金光束从天而降。

　　面对这恐怖的炮击，第三分社形成了一面巨大的五色盾牌，挡在了前方。

　　轰隆隆……

　　大地都被凤凰火焰冲击的裂开，金光极为刺眼，吞噬了其他所有色彩。

　　再极致的爆炸后，第三分社的五具骷髅足足退了五百米，而他们周边已经被融化成了岩浆层。

　　沈航微微有些哆嗦，这真是人类所能做到的地步？

　　场面宏伟到他根本无法参与，五个骨头社的家伙能力也不弱，在薇薇安一炮下还能完好无缺的站在原地。

　　“老大跑吧！这也太变态了。”

　　“这该死的千年萝莉！”

　　“我家里还有试验，我不想玩了。”

　　……

　　三个杂色小弟，又再嚷嚷。

　　白色的骷髅有点厌烦地吼道：“闭嘴！现在不是我们想不想玩的问题，是薇薇安放不放过我们。”

　　“第五形态果真厉害，但我的病毒领域照样还是能入侵到她的系统。”凯撒眼里黑光不停的闪灭，一窜窜诡异的黑色能量散发开来。

　　“凯撒，若是病毒导致薇薇安暴走的话，咱们可真惨了。”白色骷髅担忧的提醒。

　　“汉米尔顿，太过依赖脑子的人，总是会忘记一些很重要的事情，东方有句古话叫智者千虑必有一失，就算薇薇安暴走，她所造成的也不过是科索隆的摧毁，而我们就算被打成灰烬，最终还是会活过来。”凯撒说道。

　　“好吧！我只是觉得，这个任务没必要这么拼命。”汉米尔顿耸拉着双手，骷髅样子十分的滑稽。

　　他们对话之中，天空中的战舰再次发生了变化，这一次，直接五个凤凰炮台打开，汉米尔顿的动作都一下子僵住了。

　　凯撒也是下巴掉下来：“难道我的病毒无效吗？”

　　“歼灭！”天空中传来了薇薇安冷冽的命令下达，五道金色光束毁灭般的轰下来。

　　强大的光束下，吞没了一切，根本什么也没看到。耳中只有轰鸣震闹，简直是五感具失。

　　在光速落下的一刻，沈航不知觉的想起了战时的飞机轰炸场面，也不知道是不是本能而为，他爬在了地下。

　　等到轰鸣渐渐消失，脑袋上蒙了一层灰尘，沈航慢慢的抬头，渐渐的看清楚前方的变化。

　　这一次，大地直接蒸发了上千平，一个巨大窟窿宛如天坑一般出现。

　　“这也太吓人了。”沈航忍不住吞了吞口水，为什么前些日子还是日常的作死生活，一下子变成了高武世界了？薇薇安全力一击可以打通地球吧？

　　他不敢确认，不死人类的身体到底抗不抗得住这样的攻击。

　　不过很快窟窿上艰难的爬出了五个凄惨的骷髅，他们身上的色彩散尽，有几个还缺了不少骨头。

　　“撤！”凯撒不甘心的看了眼空中的超级战舰，最终判断出不可战胜对方，挥一挥手臂，五只骷髅灰溜溜开始逃跑。

　　“哈哈！想跑！吃爷爷一炮！”叶玄此时，也不知道从哪里得意忘形的冒了出来，RPG发动，炮弹喷着火焰的冲了过去。

　　咻~

　　轰！

　　击中五只骷髅的中央，顿时火光爆散，五只骷髅如坐上了弹簧椅一般给炸飞上天。

　　原本认为不好对付的骨头社第三分社，最终被薇薇安一个人强势击退，五个骷髅就像是旧时代儿童动画中的反派，直接被轰飞上天，落到不知名的地方，唯一少了“我们还会回来的……”这句经典台词。

　　虽然敌人被赶走了，但沈航却没有任何开心和笑脸，明明自己一直都打不过瑟琳，好不容易赢了骨头社一次，却没有任何胜利的喜悦。

　　因为，薇薇安的形态还没解除，超时代的战舰浮在科索隆的上空，就是一场真实的外星人入侵的电影的开头画面。

　　“现在怎么办？”托娅凑在伊丽耶的耳边，作为肇事者，显然有点担忧了。

　　“你穿的什么颜色的内裤？”伊丽耶莫名其妙的问道。

　　“白色！纯白，对沈航来说，是必杀！”托娅回答道。

　　“那就脱下来套头上投降，或许薇薇安会放过你。”伊丽耶无良的建议道。

　　托娅朝她翻个大白眼，薇薇安小气，吃醋，依旧没有任何改变，自己和沈航的未来似乎越来越渺茫。

　　现在该怎么让薇薇安消气呢？

　　托娅思考着，毕竟战舰形态的对着自己，实在不怎么安心，以薇薇安对自己的愤怒，会不会来个百炮齐发？那样的话，半个科索隆都要蒸发了。

　　“薇薇安！”这个时候，沈航必须站出来。他朝着空中大喊，不过不确定薇薇安能听道。

　　女武神战舰之中，薇薇安却是比他们的揣测更加糟糕，凯撒留下的病毒数据，正在威胁她的神经运行，威胁她的生物系统。

　　薇薇安在不断调动自身的防护能力，无暇去理会地面担忧的托娅与沈航。

　　病毒若是控制了运行系统，那么将会造成病毒性暴走，神秘之力构造成战舰，乃至能量物质化的变换，需要自我运行能力超越计算机才能办到，薇薇安的运算能力早就超过旧时代最顶级的机械电脑，她已经将自身进化到生物智脑级别。

　　但同样生物智闹也有着天地，那就是病毒。

　　凯撒的病毒，是独有的神秘之力排列序，感染之后粘性，侵略性，繁殖性都极为恐怖。

　　据说，他的病毒曾经入侵过巴纳姆拉，连巴纳姆拉都差点失控，所以他被公认为对系统级危害最大的领域。


Part50 碑林

　　薇薇安没有反应，战舰横在半空，威风赫赫，但大家伙却都不怎么淡定。

　　叶玄作为神秘之力没有觉醒的存在，只能看到空中一个闪亮的金点，但那种不好受，似乎头顶压了一座大山的感觉实在不好受。

　　“沈航，薇薇安不会把咱们也给轰了吧！”对于刚才那天空突然爆发的强烈金光，他也看得清楚，所以在最关键的时候，给五个骷髅来了一炮，将骨头社彻底打飞。

　　“不太确定。”沈航回答道。

　　“你和托娅惹出来的麻烦，你们解决。我先走了。”叶玄眼珠子溜转，不愿继续呆下去，扔掉火箭筒后，驾着悬浮飞车，快速的飞走。

　　第一小队成员互相望望，也是纷纷回到了飞车上。

　　“我去通知老K开启天网防护。”老A找了个理由告诉托娅，然后很没有硬汉骨气的也走了。

　　最后，现场只剩下沈航、托娅、伊利耶和米迦尔。

　　金色战舰带来的压力不小，但伊利耶似乎没有先走一步的打算。

　　“怎么办？薇薇安到底是生气？还是没有生气了？总感觉有些不对劲。按道理说，就算她轰我一炮，才是正常的。”托娅来到沈航身边，询问道。

　　“我也不清楚，你不是说骨头社的凯撒克制薇薇安么？或许是薇薇安中招了？”沈航问道。

　　“或许，薇薇安被病毒感染了。”托娅说。

　　“病毒？”沈航也看到了那个黑色骷髅发出来的神秘黑色符文，似乎没入了战舰里面，若是病毒的话，薇薇安是不是有危险？

　　“凯撒的领域，在领域当中不能算是最强的，但却是对系统级能造出最大伤害的存在，所谓的系统就是人和神秘之力之间的融合程度形成了生物级的智闹，从而能达到超级运算与战斗能力，可以将薇薇安直接视为一个人形电脑，当然是很强的类型，而凯撒的病毒，能入侵系统毁坏重要文件，就像旧时代电脑中毒一样，会死机，出现故障，也许薇薇安会病毒性暴走，那时候科索隆可能就遭了。”托娅解释。

　　“如何阻止？”沈航追问。

　　托娅摇摇头：“以程序等级来说，薇薇安的女武神系统，高于整个天网系统，天网系统有着自己的防火墙，可以抵挡病毒入侵，但并不能外接杀毒，而且薇薇安本人与科索隆都不会愿意将两个系统联起来，因为双方都想窃取对方系统的内容，这或许也是系统级的三个人不愿意互相见面的原因。”

　　“大概明白了，那要如何杀毒？”沈航担心的问道。

　　“薇薇安毕竟是系统存在，病毒的程序能力，未必能入侵她的思维，再要她自我运算，清楚病毒难度不大，就怕，这家伙余气未消，借病毒而让自己暴走，来此大毁灭。”托娅有些郁闷地说，因为这一切都是自己引起的。

　　沈航双眼不停闪着光芒，他见识过安德烈暴走，不愿意薇薇安也陷入如此，特别是有可能会摧毁科索隆，薇薇安喜欢这座城市，因为这里曾经是她的故乡。

　　为了她回来的时候，忽然流下的泪水，沈航都必须阻止她。

　　怎么去阻止呢？

　　沈航没有好办法，就算是在神秘之力运行的状态，脑子清醒的可以随意编出无数个理由，但他更知道，骗不过薇薇安。

　　“你们都离开吧！”沈航对托娅、伊利耶和米迦尔说。

　　“不要！”米迦尔反抗的摇头：“我才不怕什么女武神系统。”

　　“听话，回去！托娅、伊利耶你们都走。”沈航语气变得严厉，少有的朝着她们呵斥。

　　托娅点点头，伊利耶也转了身子，未有米迦尔还是不愿意，但伊利耶和托娅，各自拖着一只手臂把她拉回了飞车，离开了西城入口。

　　金色的战舰，散发着夺目的金光。

　　沈航站在原地，等待着薇薇安的苏醒。

　　他相信，就算是薇薇安暴走，也不会朝自己发动攻击。

　　她能对自己说很无情的话，很挖苦的话，但那股对自己的爱，却是无限的纵容自己。

　　沈航觉得自己很没良心，是个花心大萝卜。

　　他会后悔，但不会改变。因为这个时代，就是盛产无赖。

　　时间一分一分的过去，虽然战舰横空，但并没有遮挡住阳光，沈航等于直接暴晒在地面，日光带走他身上的水汽，辐射将皮肤烧的黑紫。

　　他想喝水，却不想离开。

　　因为他在等，等薇薇安清除病毒，然后再认真道个谦。

　　能做的也就是道歉。

　　薇薇安也陷入了关键时刻，她已经找到了病毒的破绽。

　　她看到了下方的沈航，看到他正在慢慢的干枯。

　　“活该。”她低骂了一句，沈航的背叛行为活该遭受报应，不过就算带着这样的心理，她清扫病毒的速度却是不断的提升，最终黑色的物质彻底消失，半空中庞大的金色战舰慢慢的变形，化为一个巨大的金属球，最终全部回到了薇薇安的身体内，她慢慢的从虚空飘落，脚尖顶着地面，缓缓的站立在沈航的面前。

　　两个人互相望着，沈航的眼睛已经恢复了正常。

　　“对不起。”沈航开口就是道歉。

　　“这不是第一次。”薇薇安说，语气很冷，就像是打开的冰柜冒出来的寒气。

　　沈航不再说话，两个人沉默了半分钟后，薇薇安说：“准备回安落吧！”

　　“我想带托娅回去。”沈航说。

　　“随便你。但你要知道，我不允许你们再发生什么。”薇薇安冷冷地说。

　　“我也想把梦露找回来。”沈航继续说。

　　“你今天是要和我摊牌么？”薇薇安金色目光扫在沈航的脸上。

　　“我知道，你对我的占有欲望。但她们也喜欢我，我也喜欢你们。我们就不能用这个时代的观念来处理我们的关系吗？”沈航问道。

　　“不能。我不接受，你们就永远没有机会。你是我的俘虏，至死不渝。”薇薇安少有的语速变得激烈。

　　沈航举起了双手，他选择了投降：“我只是想把她们带回去，参加我们的游戏。”

　　“我不反对。”

　　这样商议，算是双方都妥协了。

　　沈航知晓薇薇安在让步，或许她也明白，有些事情是防不住的。

　　骨头社灰溜溜的被打跑了，直到昏黄落幕，也没有返回的迹象。

　　沈航白白浪费了一夜做准备，好不容易弄来的加特林都没打上一发。

　　不过薇薇安的情绪一整天都带来很险峻的气息，自从她商量完托娅和梦露回归安落的事情后，她就在也不发一言，自顾自的走入了科索隆。

　　沈航一直跟在身后，半步不离。今天必须的弥补薇薇安，必须得让她变正常。

　　虽然沉闷，但还是得花耐心去陪伴。

　　薇薇安是傲娇。就算现在非常的厌烦沈航，也不会开口将他骂走。

　　若非战时的命运神奇的作用下，或许两人就走不到现在。

　　薇薇安并非没有目的的乱转，因为沈航很快就发现，她要前往的乃是科索隆大墓地。

　　那是不死年代初期，不死人类回到这片土地时，建造的一块墓地。

　　墓地里有着很多碑，但其实墓内并没有埋人。

　　当年的炮火太猛烈，整个城市的高楼全部被夷平，死去的人要么炸成了肉泥，要么就被钢筋水泥给掩埋，当人类们度过蹉跎的求生岁月，回到这片废墟的时候，已经找不到任何衣物。

　　不死人类大多来自世界各地，大多数人都已经没法回到故土，所以为了奠基死去的亲人，大多数都在这里树下了碑。

　　碑林，是科索隆对这块墓地的新称呼。

　　被核污染的黑色土地，数百年来都没有褪尽，石碑如枯枝一般，长满了黑色的泥地。

　　沈航低下头，看着最前排的一块碑。

　　风吹雨打的侵蚀下，碑上的刻字已经模糊，出了看清楚21XX-X1XX外，根本就不知道真正的生卒年。名字更是完全无法辨认。

　　薇薇安沿着记忆，走进了墓碑群中。

　　核污染的土地，带着一股刺激性的气味，土地被暴晒后散发出的辐射如烟一般缠绕着人的身体。

　　在这里面，沈航感觉头晕目眩，恶心反胃，全身都不舒服。

　　现在药片冷却时间，他没法运转神秘之力来抵抗。

　　薇薇安终究是对他太过在心，在他要晕到的时候伸出手拉住了沈航，帮助沈航抵挡了辐射的干扰。

　　“谢谢……”沈航脸色有些苍白，当年开拓这片碑林的时候，似乎大家都没有神秘之力，完全是靠着毅力才坚挺的埋下那么多墓碑。比起当初吃苦耐劳的能力，现在的不死人类实在是缺少的太多了。

　　“你记得自己在这里埋下的墓碑吗？”薇薇安问道。

　　“不记得。或许是故意忘记了。”沈航承认的摇头，他曾经在这里为自己的家人埋下了墓碑，或许衣冠冢这种概念不够深，他埋下碑后，就没有再来过。

　　“我记得，我一共埋下了十二块碑。”薇薇安说。

　　“其实，你可以尝试着忘记一些东西。”沈航提议说。

　　薇薇安讥讽道：“忘记你偷腥，在外面搞女人的事吗？”

　　“呵呵……”沈航只能尴尬一笑。

　　碑林里，薇薇安小手拉着沈航的大手，穿越着一块块碑。碑林比安落的墓地更加压抑，哪怕他没埋过一具尸体，但或许他的下面是埋下了无数生命也说不定。

　　碑林的存在意义，或许是让生者莫要忘记战争的残酷，但很可惜，在不久后，人类们发现自己不死了，同时也失去了繁殖后代的能力。


Part51 世界需要规则

　　很快，薇薇安停下了步子。

　　“这里吗？”沈航问道，他曾经应该和薇薇安一起来过，但记忆不深刻。

　　“没错。”薇薇安点头，蹲下身子擦了擦一面墓碑行的灰尘，只可惜擦干净，里面的碑文依旧不够清晰。

　　“我记得，这里刻了我们自己的墓碑。”沈航努力的回想着说道。

　　“没错。”薇薇安重复着两个字。

　　沈航也蹲下身子一个个擦拭，很多名字已经认不出来，但偶尔也有清楚的。

　　“西瓦蕾娜……我记得她。”沈航看着这个清楚的墓碑说道。

　　“是五姐。”薇薇安也走过来充满回忆的触摸着每一个字母。

　　“我记得，我被她打了很多次。”沈航回想到自己成为俘虏后，被虐待的画面。

　　薇薇安不理会她，将墓碑擦拭干净。

　　“滚远点，我要和姐妹们说话。”薇薇安驱赶沈航。

　　沈航吐吐舌头，乖乖的走到一边，他想起来自己熬不住这里的污染，赶紧的提醒一句：“别太久，我指不定就被毒翻了。”

　　说完后，沈航就呆到一边，也没什么是事可干，就玩起薛定谔的游戏，随便擦拭一块墓碑，猜猜自己记不记得。

　　这样玩了十几分钟，再次被辐射弄的身体不适，头晕耳鸣，恶心反胃。

　　沈航虚弱无力的坐在一块墓碑上，已经开始干呕流鼻血。

　　视力开始模糊，出现重影。

　　好在就在他受不了的时候，白皙的小手再次拉住了他。

　　薇薇安的力量包裹全身，被辐射所影响的细胞一瞬间又恢复了活性。沈航深呼吸两口，笑道：“这感觉真不好受。”

　　“我就是来惩罚你的。”薇薇安冷冷地说。

　　“我认罚。”沈航哭笑不得回答。

　　“走吧！别亵渎了死人了。”薇薇安将他拉起来。

　　沈航站起来，回头扫了眼碑林：“我可不是亵渎他们，或许是羡慕他们。”

　　薇薇安不答，往外而走。

　　两个人回到波尔的餐厅，大伙儿都聚在一团，除去托娅一个人坐在小圆台外，其他人则聚在餐桌上，办起了庆功宴，毫无良心的大吃大喝。

　　薇薇安什么也不说，去了另一外个小圆台，两个女人目光交错了一下，不过互相都同时别过去。

　　“收拾东西，准备回去。”沈航瞧了眼这群没心没肺的东西，大声喝道。

　　“可以把波尔打包带回去吗？”米迦尔举起手来询问。

　　“不行。”波尔自己拒绝道，他摸了摸米迦尔的脑袋：“想吃的话，可以再来科索隆。”

　　“好了！好了！安落的都给我快点收拾好，准备回去。”沈航朝他们催促。

　　叶玄和庞塞翻翻白眼，却是继续再吃。

　　伊利耶也是摇着红酒杯，不作回应。

　　“你们……”沈航指着他们，但看一桌子美味，最终也是放弃劝说，扑到桌上开始抢食。

　　虽然这一架他们没出力，当抗了一晚上枪，和李玄互相吐槽了一晚，怎么也要好好补充下。

　　科索隆很美好，让人不想走。

　　但最后，就算是叶玄和庞塞都还是选择了回安落。托娅暂时没有跟来，几天后她会跟随老西索的机械大军赶到安落。

　　回去的路上，众人慢悠悠的。

　　米迦尔骑着庞塞在前面玩冲锋，叶玄在后座和朱丽娜、伊利耶再玩扑克牌。

　　“若是这太阳不那么糟糕的话，或许每日开车四处游玩也是不错的生活。”沈航弄来一副墨镜，特意用来防辐射，享受兜风的快爽的同时，也感觉到阳光的毒辣，若非薇薇安释放出神秘之力形成护罩，其实这车子里的人，都没法这么舒服。

　　和人类玩牌的朱丽娜显然不是这群人精的对手，猫脸上已经粘上了好些纸条，他们慢悠悠的走了三天，重新回到了安落。

　　安落小镇入口，却是有人在等待他们。

　　沈航看到了一把遮阳伞，不用去看人就猜得到是巫娜。

　　车子停下来，巫娜躺在沙滩椅上，吃着葡萄，懒洋洋的堵住了安落小镇的入口。

　　米迦尔看到她，微微不开心的咧咧嘴。

　　“欢迎回来。”巫娜看着走下车的沈航众人，淡淡的说了声。

　　沈航看了她一眼，然后再看到她身后数万只全副武装的老鼠，这些老鼠军队有着坦克、飞机和各种炮弹将整个安落小镇的入口。

　　“你不会是在我们离开的时间里，攻下了安落吧？”沈航问道。

　　“我可没有这闲工夫，只是来这里度度假，但这群小老鼠担心我备你们安落镇的家伙们给绑架，非得出动来保护我。”巫娜漫不经心的回答。

　　“我怕我镇上的猫们已经好几天都没睡安稳了。”沈航朝她瞪眼。

　　“猫怕老鼠，还不是你这做镇长的没能力。”巫娜直接鄙视的回答他。

　　沈航很想撩袖子扑上去和她打一顿，可惜没薇薇安助威，似乎不是对手。

　　“赶紧撤军，我们要进去。”沈航扬声驱赶。

　　“米迦尔还不过来。”巫娜瞥了他一眼，朝车上不愿意下来的米迦尔招手。

　　“不过来，森林好无聊，不想回去。”米迦尔扭过头反抗的回答。

　　巫娜的身子瞬间飘起，身穿比基尼，赤裸的脚丫子直接落在了米迦尔身边的叶玄脑袋上。

　　被人踩着脑袋，叶玄不以为耻，反以为荣的吹起口哨：“嘘~好身材！”

　　不过巫娜可不喜欢他在身下偷窥，所以脚下一用力，就听到叶玄脖子咔嚓的一响，脑袋直接一沉，颈骨断了。

　　“槽……”叶玄骂了一句，不过紧接着声带也嘶了。

　　“米迦尔。”巫娜冷着脸，再次喝了一声。

　　“好了！跟你回去！别欺负叶玄了。”米迦尔无可奈何只能顺从。

　　“哼！出去一趟，就把心给玩野了么？”巫娜冷着说。

　　伊利耶看巫娜如此强势，不爽的道：“巫娜，这个时代有必要管得这么严吗？”

　　“正因为你们没有规则，没有秩序，所以，不断的有人在离开，连你自己，不也受不了吗？”巫娜冷声的反问。

　　伊利耶脸色也沉下来，闷了几秒后，一脚踹开车门，下了车去。

　　路过沈航身边的时候，忽然给他屁股来了一脚。

　　“哎哟！她气你，你打我做什么？”沈航捂着屁股叫道。

　　“就因为你领导能力差，所以连带着我都被埋汰。”伊利耶甩了一下脑袋，丢下一句话，直接朝着内里走去，虽然老鼠们成千上万支枪指着，但她毫无畏惧。

　　“谁现在惹老娘，老娘踩死谁。”这女人一旦暴躁起来，的确是恐怖大魔王。

　　老鼠们纷纷让开路来，因为巫娜女王也没下命令阻拦，来自基因里的畏惧，它们不敢真正的去得罪一个人类。

　　伊利耶进去了，薇薇安也紧随其后。

　　庞塞瞧了瞧，也是紧跟着进去了。

　　米迦尔不甘心的下了车，拎着卡奇拉和范德彪朝森林方向走去。

　　巫娜看她听话的回森林，回头看了眼沈航，道：“快点将你的游乐园打造出来，我等待开战的时候。”

　　“我会加快的，不敢巫娜，米迦尔需要自由的。”沈航看到米迦尔不快乐的背影，还是为她出言。

　　“同样的话，我不说第二遍。或许我管制的严格，但起码我的人没有变成骷髅。”巫娜蹲下身子，伸出手指在了沈航的脑袋上，戏谑地说：“我为什么支持你这个游戏？”

　　“为什么？”

　　“因为这个游戏有规则，这个世界，需要规则了。”

　　巫娜说完后，跳落回地。

　　迈着优雅的步子往森林而去，为她大伞的老鼠们赶紧的追上，还有上百只一起抬着椅子，还真是女王出行的仪仗。随后老鼠们天上地下的撤走。

　　等到老鼠们都撤走了，沈航回到车上。

　　回头看了眼，脑袋都抬不起来的叶玄，笑道：“风景怎么样？”

　　“处。绝对的！五百年老处女！”叶玄含恨地吼道。

　　“我也一直这样的怀疑。”沈航也是挂着坏笑的同意。

　　就在两个男人贱贱的说背后坏话的时候，忽然空气中有点奇怪的气味。

　　“沈航，是不是什么烧了？”叶玄奇怪的问道。

　　“平白无故的有什么烧？”沈航还不以为意。

　　“以后记得不要在别人背后说坏话。”空气中忽然传来巫娜带着邪气的声音。

　　“什么？”两个男人一惊，随后眼中爆发出巨大的火光。

　　轰！

　　一声巨响，火光冲天，两个烧焦的人影被炸飞上天。

　　两个焦黑的人，跌落在草地里，炸的花花草草们悲声嘶天。

　　沈航和叶玄互相对望着，哪怕身体都被烧熟了，但彼此都能感觉到内心的悲凉。女人，得罪不起啊！

　　三四个小时候后，沈航差不多恢复过来。毕竟作为神秘之力觉醒者，他的神秘之力的活跃性比叶玄高太多了。

　　身体好后，沈航瞧了眼一堆黑泥的叶玄。摘了一朵野花插在了他脑袋上：“我先回去了。”

　　“我擦？把我一个人扔在这里？”叶玄骂道。

　　“好好在这儿休息吧！”沈航挥挥手，不去管他。

　　“总有一天我也会觉醒神秘之力的。”叶玄不甘的大吼。


Part52 圆桌会议

　　重回安落小镇，被老鼠们围城，猫们都处于恐慌状态中。

　　沈航他们回来，老鼠退下，猫们才得以喘息。

　　道路上，猫们也全副武装，随时准备与老鼠们进行个你死我活。

　　朱丽娜来到沈航身边，十分委屈的蹲在地面。

　　“沈航先生，我感觉这是屈辱。”朱丽娜很认真，挂着泪花地说道。

　　沈航也蹲下来，看着她。

　　“你觉得自由自在的活着舒服，还是一切都有规则才舒服？早上必须六点醒来，必须要跑几千米才能吃早饭，上午要训练，下午要进行各种学习，晚上还要继续锻炼，十点必须睡觉，军事化，管理化，没有私人时间与空间，这样的生活，你需要么？猫们需要吗？”沈航很认真的问道。

　　朱丽娜低着脑袋，猫们懒散习惯了，他们喜欢现在安落小镇的生活，做自己想做的，有着充足的休闲时间。过着自己想要的生活，舒适的生活。

　　但作为猫，竟然被老鼠欺负上门，这是绝对尊严上难以承认的事情。

　　“我们喜欢现在的生活，但我们不能被老鼠欺负。”朱丽娜倔强的回答。

　　“一切由你们决定，如果你们想要战胜它们，我愿意利用自己能做到的，帮助你们训练。”沈航告诉她。

　　朱丽娜点点头，回到了猫群中，猫们肯定要开一次很长的会议，来决定今后的目标。

　　虽然巫娜说的很有道理，人类现在需要规则。

　　但沈航却不这么固执的认为，因为当年他们就从规则秩序的崩溃中走出来的，秩序会出现不同的理念。理念不同就会出现阵营，善良，善良中立，邪恶中立，邪恶……

　　理念不同，发生学术冲突，思想冲突，就会引发成争论，再升级到斗争，最终变化为战争，不死人类在竭力避开战争，哪怕骨头社和赎罪者两种不同理念的存在，两方也没有真正进行的对抗，因为不死人类一旦开战，根本就无法结束，因为没有死者，人类最终只会无尽的破坏他们的生存环境，而自身却不会存在任何的威胁。

　　规则……赎罪者有，骨头社也有。

　　但那些规则，却没有真正的约束到个人。也没有暴力机关的存在，更没有执法者。

　　猫们是要为了尊严，而选择改变，不再受如此屈辱，还是说被天性的懒散而影响，最终什么也不选择做，沈航都没有意见，只要它们做出选择，他都会支持。

　　他不喜欢强制的去干涉再造生物的文明，巫娜的做法，他内心是不赞同。

　　沈航回到自己的小院里，其他人大概都回到了自己的所在。

　　休息一会后，沈航打开了电脑，将自己的计划方案打开，仔细的阅读，努力的修改一些问题，同时也在自己做设计图纸。

　　沈航的确没多少战斗力，科技头脑也没有多少，不过他在旧时代只是一个学生，若非战争最后达到了强征兵的时候，他也许也不会上战场被空投到北美洲。

　　画图他不怎么会，在脑子思维不够的时候，他设计起来很吃力，所以他选择吃药。

　　在神秘之力的作用下，很快将建筑地图画完，沈航整个计划也算是布置到只要施工的阶段。

　　他随后去找了马里昂，安世兰、达力克等人，第二天安落小镇外围出现了挖掘机、推土机等机器开始清理场地。

　　沈航再次去了一趟森林，将森林部分的建筑设计交给巫娜，这一次到没有遭受阻拦，而巫娜也很直接的答应下来。

　　几天后，一艘艘直升机飞入安落，老西索直接空投了一支机器人工程队下来，托娅也随着他们一起降下，托娅本来就是安落小镇编制内的成员，若非当年的感情问题，也不会搬迁到科索隆。

　　小镇外开始热闹的建工，而镇内猫们为是否军事化而进行了连续几天的议会。

　　从朱丽娜口中得知现在的猫出现了分析，很多猫舍不得现在轻松悠闲的生活，不愿意军事化。而朱丽娜为主的一派则认为必须改变现在的态度，让猫们形成真正的正规军，使整个猫族强大起来。

　　双方为此已经吵了很多次，而猫民们也形成了两个分派，双方开始进行游行，演讲等宣传，整个安落小镇，前所未有的热闹。

　　这是一种文明的进步，沈航没有去干扰。朱丽娜被推举为军事化的头目，每天晚上都在做准备，搜索资料，写演讲稿，做计划与规划，比沈航做建筑设计还要忙碌。

　　一个懒散的人和一只懒散的猫，突然都变得认真忙碌起来，管理者小院的气氛更像是办公地，而不是养老院了。

　　机器工程队加入，同时大量材料也开始搬运过来，沈航根据旧时代MOBA游戏的设计理念，打造一个巨大的游戏地图，发挥自己这些年看的乱七八糟的小说所得到的幻想，建造一个用科技而达成的玄幻建筑，激光炮塔，地雷区，泥潭，浅水区，八卦阵地……

　　沈航将想象发挥到了极致，而科索隆的工业科技水平，也将他的想法建造到完美。

　　而薇薇安和托娅等人则负责将神秘之力的运用而建造神秘领域。安落小镇一天一天都在变化，城墙，炮台，地下通道，铁轨，蒸汽飞艇，过山车，旋转木马……

　　沈航要将娱乐精神，彻底的融入进去，因为娱乐是最内安抚精神疲惫的方法，只要人越来越开心，那些消极负面的情绪就会冲淡，人生无限，快乐比伤痛要短暂，所以只能让更多的快乐替代那些会无数次回复的悲伤。

　　沈航戴着头盔，看着巨大的铁塔，这是埃菲尔铁塔同样比例的铁塔，当然铁塔自然不是观望作用，而是一个巨大的信号塔，安落小镇已经很多年没有信号覆盖，手机、电视、电脑都是没用的装饰品，当然还是可以放DVD、录像的，沈航这次打算连接上科索隆的卫星网，将通讯彻底打开。

　　安落小镇在建造中，开始偏向城市化。不过游戏一旦开始，注定要被摧毁无数次。

　　随着游乐场的基础布置出来，沈航将薇薇安、托娅、巫娜、米迦尔都邀请到了管理者小院。

　　在院子里摆上一张圆桌，举办了一次圆桌会议。

　　“咱们五个，应该是安落小镇和安落森林里神秘之力运用者。咱们，不能加入游戏之中。”沈航将召集大家的目的说出来。

　　“我没想过参加。”薇薇安冷冷地说。

　　米迦尔却是失望的道：“为什么不能玩？我们不适用神秘之力就行了。”

　　“神秘之力觉醒后，我就发现我的身体整个素质提升不少，若是参与进去，对整个游戏显得不够公平。”沈航说道。

　　“我也没想过要参加。”巫娜无所谓的回答。

　　托娅歪歪头，她和米迦尔有着同样的想法：“我也想参加的，沈航你发挥这么多功夫，还求上了老西索，老西索当年亏欠你，这一次也算是无偿帮助你，想来你们之间这个人情算是了结了，难道不想参与其中吗？”

　　沈航回答：“我也想参加啊！我其实就算觉醒也不怎么样，只是恢复力和力量较大而已，但你们的神秘之力太强大了一些，其他人完全只能被虐。”

　　“那样我们干什么？看他们玩？”米迦尔问。

　　“我们可以作为幕后管理，就像是游戏制作者和管理者。”沈航回答。

　　“很无聊耶。”米迦尔趴在桌上，显得很不开心。

　　沈航不理她，因为巫娜表示没有意见，基本上米迦尔也没法反对。而薇薇安也没意见，现在要说服的只有托娅了。

　　托娅想了想后，最后还是点头。

　　“现在只要进行最后的搭建，不过细节的建设很消耗时间。大约到二个月才能完成。这两个月中，我和巫娜应该要去巴德参加管理者会议了。所以剩下的事情将要由你们来监督。”沈航说。

　　薇薇安三人点点头，而巫娜则提醒：“别忘记达力克的事情，管理者会议上，我不管提出什么意见，你都要赞同。”

　　“我自然记得。”沈航点头，不过也质疑道：“就算我支持你，但你真的能扳倒巴纳姆拉吗？虽然赎罪者的确每年管理者会议都会进行选举会长，但这些年来，唯一与巴纳姆拉竞争会长的也只有你一个，我没忘记的话，你去年获得的支持票是七票吧？”

　　“其他的你不要管。只管支持就行。”巫娜保密地说道。

　　沈航耸耸肩，不再说这个。

　　“森林里你真的不需要机器人工程队帮助吗？”沈航担心起森林的改造问题，巫娜不知道为什么拒绝机器人工程队进去建造。

　　“我们的改造，绝对不会比你们慢。不需要操心。”巫娜很自信，这些日子里，森林依旧禁止安落小镇的人进入。

　　沈航知道，巫娜肯定有着自己的秘密，她野心勃勃想要在赎罪者中夺权，按照旧时代的划分，这女人绝对是鹰派，对权力十分执着，她若是掌管了赎罪者，或许就要再次进入法制时代。沈航心里是不想给她投票，但毕竟达力克的事情，还是得给她还个情，虽然可以赖掉，但沈航很清楚一旦赖掉，巫娜也会将这次的计划彻底的否决。


Part53 猫的选举

　　巫娜再次将不情愿的米迦尔带回去，离开时，米迦尔期望的看着沈航，但沈航还是没能伸出援手将他留下来，毕竟当年划分的时候，是自己亲手将米迦尔送到安落森林的。

　　等他们走后，薇薇安和托娅也分别离开。

　　薇薇安回自己的古堡，托娅则在教堂旁住下，那里本来就是她的家。

　　自从接吻彻底惹怒了薇薇安后，最近托娅也变得安分起来，与沈航也不多说话，不搞暧昧，不勾引，安安心心加入求生乐园计划中。

　　等她们走后，朱丽娜显得有些疲惫的回到院子里，沈航看她没精打采，伸手将她一把抱起，被这小家伙一阵反抗的挣扎，但还是没能挣脱的被沈航摆放在桌子上。

　　“先生，你不能随意抱我！”朱丽娜义正言辞的提醒。

　　“小家伙，别这么严肃。猫族会议现在怎么样了？”沈航问道。

　　“我们可能要失败了。反对军事化的支持者越来越多。明天就是正式投票的日子，或许我们要落败，甚至还有可能要解散现有的自卫军，只留下警视厅。”朱丽娜很无力的回答。

　　沈航看她失落，摸了摸她的小脑袋：“乐观点，只要我们还在，老鼠就不可能真正的攻入安落小镇。”

　　“我们不可能永远生活在你们保护下，我知道人类们再寻找死亡，一旦你们彻底死亡之后，这个世界就需要我们靠自己的实力活下来，但偏偏那群反对者们坚定的认为你们不会死，我们永生永世不用去担心自己的生存问题。”朱丽娜有些激动说。

　　沈航没想到，人类不死的问题，竟然成了猫们烦恼的问题。看到朱丽娜沮丧的表情，沈航一时不知道怎么安慰。

　　“我们要死，可能还有一段很长的时间。你不需要急，可以慢慢来。”沈航劝说。

　　朱丽娜脸上露出悲伤，她哭腔的告诉沈航：“主人，猫的平均寿命只有二十年，你们或许觉得很短，但对于我们来说过去一年就少一年，如果这一代还继续这样懒散下去，如果现在我无法去让猫族改革，整个猫族或许都没有改变的机会了。当你们离开这个世界后，或许世界上将再也没有猫了。”

　　朱丽娜如此认真的思考，像一个民族的拯救者，但她的思想和考虑，却不被大众给接受，他就像文化和科学的先驱，有着先进之明，却被腐旧的社会给拖累，被人唾弃与咒骂，这些天她一直扛着战争份子，罪恶源头的名号被猫咒骂，她的精神和身体都十分疲惫了。

　　“如果你很无助，很疲惫，我这里随时可以给你安慰。”沈航摊开手，将自己的怀抱向他打开。

　　“我不要，我要坚持，哪怕被所有猫咒骂，我也要继续为变革进行下去。”朱丽娜咬着牙，十分坚定地说。

　　“小家伙，我不如你。”看到朱丽娜的毅力，沈航有些惭愧的佩服。

　　“主人，我要为明天最后的演讲做准备，我去忙了。”朱丽娜说完跳下了圆桌，回到了房子内。

　　沈航看着他，拿起羽毛笔开始书写，无奈的摇摇头，撑着下巴，看她辛苦的工作，最终决定去泡壶红茶，然后用朱丽娜专用的小茶杯冲好，放在了她的身边。

　　“虽然你们是夜猫子，但记得不要太累。”将茶放下后，沈航提醒道。

　　“谢谢。”朱丽娜感谢道。

　　沈航打个晚安手势，上了二楼，打开电视，接通卫星信号后，但电视里却没有任何的频道，因为没有电视台做节目了。

　　“要不要办一个电视台呢？”沈航思考着，觉得这或许是个不错的想法，就算不给人看，但也可以给猫，给其他再造生物看。

　　沈航脑子里有了灵光一闪，立即吃神秘药剂，再次做起方案。

　　当方案做完后，沈航觉得自己缺少一个主持人，而最适合的人，他也想到了，那就是梦露。

　　“也不知道波尔联系到了梦露了吗？一百多年了，梦露还喜欢我吗？”沈航默默的念叨，梦露离开后，沈航就再也见不到，她不像托娅一样，在科索隆定居，而是在所有区域四处流动，就像是在周游世界一般，到处走。

　　沈航还能偷偷见到托娅，但却没再遇到过梦露。

　　百多年过去，沈航不知道梦露有没有变。

　　时间是一个很可恶的生物，它能将任何东西都改变的面目全非。

　　沈航不知道这份爱情是不是坚固的抵挡住了百年时间的侵蚀，所以心中有些不安，他怕梦露已经不再是当初的梦露。

　　现在游戏乐园都没有正式建设完，自然没有时间来做节目。

　　沈航觉得可以将这个电视方案先交给朱丽娜，明日的猫族大选一旦失败，朱丽娜肯定会陷入巨大的失落中，这个方案或许能让朱丽娜走出低谷。

　　第二天，太阳很清晰，虽然依旧看不到蓝天，但不得不说是一个少有的好天气。

　　沈航作为管理者，成为了猫族大选的见证人。

　　几十万猫族第一次全部汇聚，密密麻麻的毛茸茸生物汇聚在一团，简直是一场巨大的奇观，五颜六色的毛球，堆积在一块，看上去又点像云，也像是浪潮。

　　猫们一个个上来投下选票，伊利耶的猫雷达感觉到了这里的盛世，很快就出现在沈航的身后，惊讶无比的道：“咱们镇上有这么多猫吗？”

　　“猫其实是个死宅生物。只是大多数不愿意出门，你才没有发现有这么多而已。”沈航说。

　　“那到底有多少只？”伊利亚询问。

　　“不知道，我没做过统计。”沈航摇头回答。

　　“五十五万七千六百二十二只。”薇薇安的声音出现在旁边，她今天是红色的洋装，同样有着很浓重的蒸汽朋克风格，这一次怀里还多了一个流氓兔的布偶，沈航看着这个布偶，觉得有些不舒服。但却不知道为什么会有这的感觉。

　　投票足足进行了一天，到了深夜才结束。

　　沈航、薇薇安、伊利耶还有后面赶来的托娅开始检票。

　　薇薇安和托娅简直比计算机还要快捷，只用一分钟就把票数给确定了出来。

　　投完票后，猫民大多退去，但立法派和保守派的领导们则在原地等待答案。

　　沈航拿到答案，心里微微有些叹息，他看了眼朱丽娜，看到自己的宠物紧张的双爪抱紧，再做着祈祷，沈航开始宣布：

　　“军事化立法改革支持票十万三万四千三百票，反对票四十万六千五百三十三票。放弃投票的一万六千七百八十九票。显然，这次立法案无效。”

　　“耶！”保守派传来欢呼，立法派则失落的匍匐在地，朱丽娜更是痛哭着。

　　看到朱丽娜哭，伊利耶给了沈航一脚。

　　沈航朝她咧嘴，骂道：“你以为我不知道，你一直给保守派提建议。现在立法派输了，你还怪我！”

　　“反正都是你的错，赶紧去安慰朱丽娜。”伊利耶扭过头，这些日子，她没怎么参加乐园建造，却是在猫中活跃，沈航知道她是反战者，保守派能在本来平衡下，迅速扭转，完全都是因为伊利耶在身后的帮助，沈航没有帮助立法派，其中也有考虑到伊利耶的心情。

　　沈航朝伊利耶比了个鄙视的手势，然后来到了朱丽娜的面前。

　　他伸出了手，朱丽娜泪水不停的滚落，看着主人的手，最终伸出了黑白相间的爪子，慢慢爬上了沈航的手臂，沈航将她抱入了怀中，让她在怀中痛哭。

　　选举结束，立法派彻底失败。

　　保守派趾高气扬的离开，沈航将朱丽娜带回了家里。

　　其他成员似乎没有地方去一般，哭的跌跌撞撞的跟在他的身后。

　　回到管理者小院，沈航将所有小凳子搬出来，让他们齐坐一趟。

　　“小家伙，你是领导者，可不能一直这么脆弱。他们还等着你来带领。”沈航对怀里的朱丽娜说。

　　朱丽娜点点头，从沈航的怀里跳下来。坐到了首位。

　　“孩子们，我知道你们心情很低落，大家先安静的呆着，我去给你们准备食物。”沈航对所有猫们说完，返回到厨房，他很少来厨房，家中储存了很多鱼罐头和咸鱼干，沈航给每个猫们都放上咸鱼和罐头。

　　朱丽娜已经不再流泪，看着鱼罐头，很有气势的宣布：“开吃！”

　　猫是一种很容易忘记烦恼的生物，在饱餐一顿后，很多猫都露出了满足的表情。

　　这个时候，沈航将自己的电视台方案交给了他们。

　　“诸位，有没有做记者？做主持？做演员？做明星？”沈航朝他们问道。

　　猫们犹豫了一下，不太理解。朱丽娜则翻看方案书，其他猫也凑过来观看。

　　很快，这些猫们都露出了激动与向往。

　　“我们想干！”朱丽娜点头说。

　　“朱丽娜，你应该知道我的房间里有很多乱七八糟的书，竟然你们愿意做，那么就给我去看书学习，学表演，学唱歌，学主持，学文化，学摄影，以后你们的节目，会呈现在所有种族的眼中，成为记者可以去其他地方进行采访，你们会与其他种族交流，你们会自己拍电影，拍电视剧，所以你们不能继续沉寂在这次失败当中，都给我拿出百分之百的精神状态，投入电视台的建设中。”

　　“是！”猫们齐声回答，显得很热血。

　　“好！从今晚开始，活跃起来！”沈航看到这群家伙已经转移了失败的失落，赶紧趁热打铁。

　　朱丽娜立即带领所有猫进入了书房，开始挑选各种类型的书籍。

　　沈航的书籍不如科索隆的图书馆，但类型也不少。

　　猫们要从零基础到办理一个电视台，虽然不用考虑技术问题，但要学的也很多。陈元看到他们再次忙碌，也是露出微笑，不过电视台的建设，他也没多少时间来监督，因为他要前往巴德了。


Part54 少数人与多数

　　前往巴德，是一段漫长的旅程。

　　安落在北美东部海岸，而巴德在西部海岸，旧时代的洛杉矶位置。

　　就连科索隆都没有大型的机场，虽然有直升机，但无法进行这么远距离的飞行，所以沈航唯一能依靠的工具就是汽车。

　　虽然离会议召开还有一个月，往常沈航都是提前一个月出发，有时候他会迟到错过，因为前去的道路并不好，虽然有着公路，但道路没有过去那般好，这个时代，是最典型的地广人稀。很长一段的路是荒凉毫无人烟的，因为核洗礼，造成的无人区不知道多少，在那些恐怖的高辐射地方，通过可不简单。

　　往年，沈航都是先赶到科索隆，然后走科索隆的火车开往西部。

　　不过今年他打算自驾，去领略整个末日的风景。再造生物虽然都在快速的繁衍，但很多地方依旧是生命的禁区，沈航打算去一去这些地方探险，因为很多生命禁区或许还保留着旧时代的一些东西，不死人类的神庭议会时期，很多人都在寻找这样的地方，被称之为开荒年代。

　　巴德，薇薇安不喜欢的区域。所以薇薇安没有跟来。

　　当然最重要的原因还是因为托娅没有跟着去，所以薇薇安才会让他独自上路。

　　不过沈航并没有独自上路成功，因为半路上有个人拦住了。

　　这是一个暴露狂，虽然她的确有着足够自得的身材，但沈航却不想与自己作伴的是她。

　　不过巫娜挡在路中央，沈航也没有办法只能将车子停下来。他想过碾压过去，但想起前些日子的教训历历在目，薇薇安说过，巫娜是半个系统，是沈航现在绝对打不过的对手。

　　“你不是讨厌我吗？”沈航看着车前的比基尼美女，将墨镜拉到鼻尖，开口问道。

　　“森林里没有车，所以我就来搭个顺风车。”巫娜说着，已经来到了车门，将拉一米多高的行李箱放在了后座，开了车门坐在了副驾驶室，或许因为是敞篷车的缘故让她微微有些不爽的皱眉：“车顶呢？”

　　“没有。”沈航也不爽，薇薇安不陪自己，托娅也不跟来，但沈航绝对不想陪伴自己的是这个野心勃勃的蛇蝎美女。

　　如果说伊利耶是腹黑的话，巫娜绝对是反派女BOSS，罪迹斑斑，当年幸存者的生活之中，她就在抢夺别人的食物，不过当她遇上沈航的时候，却是意外与他一起照顾米迦尔，两个人曾经还有着一段不错的友谊。

　　所有的前罪，都因为不死和获得赦免，当然神庭会议时期曾经打算建立永久性禁锢的天牢，但是这个提议很快就被否决，因为每个人都有着不光彩的过去，甚至自认是正义一方的沈航，也做过许多见不得的人的事情。

　　“在这等等，我去拿把伞来。”巫娜朝沈航吩咐，推开车门往森林里走。

　　“凭什么？”沈航吼道。

　　“不凭什么，不过你赶偷走，我不介意再炸你一次。”巫娜淡漠的回应，留下声音进入了树林。

　　沈航很想立即将速度调整到200码，然后一口气狂奔个百八十里，但巫娜的话，还是威胁到他了。这辆车是可是马里昂的精心之作，再毁的话，马里昂也不会给沈航再造新的了。

　　他不得不停在大路上，打开车上的联络器，与安落小镇上的拉文联系上。

　　“拉文，拉文，起床了没？”沈航一番叫唤，联络器里一分多钟后才传来拉文的回应。

　　“沈哥，大早上的你吵什么啊？我还要睡觉。”拉文不满的回答。

　　“睡你MB起来工作！我都往巴德去了，把所有人叫起来，开工，等我回来，必须得看到乐园建立完成。”沈航吼道。

　　“沈哥，你说什么？大点声，怎么那么大的杂音，听不到？信号不好，我挂了！”不过拉文小子却是找了个蹩脚的理由，将联络给切断。

　　沈航咧着嘴，这通讯才开通多久，就会用这理由来挂电话了？

　　又给其他几个人打了骚扰电话，有些人不搭理直接挂，但像叶玄这种人就会和沈航对喷，所以在和他一番激烈的汉语博大精深的运用后，巫娜总算打着她巨大的遮阳伞缓缓而来。

　　“沈航你这乌龟王八蛋孙子……”

　　沈航立即切断叶玄的噪音，看着这巨大的伞，无奈的朝巫娜吼道：“大姐，你这伞要怎么放？你就不能换一把小的伞吗？”

　　“我喜欢这伞。”巫娜说。

　　“但你得考虑在车上怎么放啊？这都快四米宽吧？比车还大啊！”沈航叫道。

　　“少唧唧歪歪！”巫娜朝沈航一瞪眼，顿时沈航感觉浑身发痒，难受万分。

　　“你……你又对我下毒了？”沈航一边抓着痒，一边朝她质问。

　　“再啰嗦，我让你浑身生疮信不信。”巫娜冷冷地说。

　　沈航立即捂嘴，不敢再开口。

　　巫娜看他老实将伞放在了椅子背，然后将绳子将伞杆绑住，制成了车顶遮阳伞。

　　“开车！”做好一切后，她朝沈航吩咐。

　　“你先解毒啊！”沈航痒的难受无比地吼道。

　　“没用的东西。”巫娜鄙视骂道，然后轻轻一打响指。“啪！”一声响后，沈航瘙痒顿时消失无影无踪。

　　“开车！”巫娜喝道。

　　沈航吃了亏，不敢再嘴上犯贱，老老实实开车。

　　沈航的长途旅行被迫于巫娜同行，原本还算开朗的心情，一下子变得不怎么样。

　　巫娜却完全没有理会他的心情，戴着耳机听着歌曲，左手捏着玻璃酒杯足，轻轻的摇曳着。她的行李箱里没有衣裤，只有红酒。

　　沈航看她悠闲，气不打一处来，也打开了汽车自带的音炮，播放着他最喜欢的摇滚曲。

　　噪起来的音乐，顿时将巫娜的悠闲给打破。

　　“给我放小声点。”巫娜摘下耳麦，朝沈航吼道。

　　沈航是故意打扰她的，看她生气，赶紧的关小点，看巫娜又要带上耳机，赶紧地说：“咱们这一路上相伴，你总不能一直一个人自嗨吧？聊点什么吧？”

　　“和你？没什么好聊的。”巫娜淡漠说道。

　　“咱们认识几百年了，何必说这么绝情的话。”沈航是话唠，虽然他能一个人发呆，但面前要是有人的话，他绝对要聊上来，不然总觉得别扭。

　　“那聊什么？”巫娜看了他一眼，关了CD，问道。

　　“你在森林里干什么？”沈航开口问道。

　　“不告诉你。”巫娜直接回绝。

　　沈航一瞪眼，只能转移话题：“米迦尔呢？”

　　“老样子。”

　　沈航忽然觉得，话题好难打开。巫娜等了他半晌，不见他说话，冷声问道：“不说了？”

　　“我不知道说啥啊！你接句话，我就不知道该怎么继续下去了。”沈航叫道。

　　“那就别打扰我听歌。”巫娜厌烦的撇了眼，然后继续带上耳机。

　　沈航服了，只能专注开车，偶尔看看风景，不过车子出了安落后，很长一段路都是荒凉的岩石山貌，整个就是戈壁。

　　再造生物几百年的生长，是没能力覆盖到整个大洲，而且很多高辐射地带，就算他们有抗辐能力也是无法生长。

　　想恢复到旧时代的自然生态，或许还需要几百年。

　　夜里沈航停了车，巫娜下车做着舒展运动，完美的身材简直就是夺人眼球。

　　沈航偷偷瞧了两眼，却没有去歪歪她。巫娜这女人，惹不得。

　　生了堆火，从后备箱拿出毛毯垫上，沈航再拿出罐头。

　　巫娜已经占据了毛毯，沈航也算是有绅士风度，没有争抢在，自己坐在石头上。

　　“给你。”将鱼罐头扔过去。

　　巫娜接住后，皱起眉头：“就吃这个？”

　　“我只有这个。你要吃还是不吃？”沈航直说。

　　“不吃。”巫娜很直接的扔回给他。

　　沈航也不再理会，反正这女人一路都在喝酒也未必会饿。

　　夜里，对坐在火堆前。

　　巫娜躺下来，打着哈欠，不多时就睡着。

　　沈航不睡，所以在火堆前看书，书是安德烈写的‘多数人世界’，一本探讨旧时代社会体制的书籍。

　　巫娜不知道什么时候翻过身来，双眼看着沈航。

　　“你觉得，现在的人类，是多数人世界还是少数人世界？”巫娜坐起身来，将扎成马尾的黑发解开，乌黑柔顺的长发散开，披在了肩头。

　　“这个世界，从人类诞生以来就是少数人世界。”沈航用这本书的结尾回答她。

　　巫娜微微笑起来，她的脸不适合笑，因为一笑就会露出一丝坏意，让人看到后有些不安心。

　　“你真的认为，这个世界还是人的世界吗？”她问道。

　　沈航沉思一下，不理解她话中的意思。

　　巫娜捡起一块石头，继续说：“生命的存在意义，是因为会死亡，会衰老。而现在的人类，不死不老，不会毁灭，就像这颗石头，其实比石头更不如，因为石头会分子分解，会被大自然腐蚀，终有一日会变成灰。”

　　“人是活着的石头，我不反对这个观点。但毕竟我们还是有智慧的存在。”沈航反驳说。

　　“智慧？比西索，西西里，薇薇安，还有很多喜欢搞研究的人，最终为什么都会放弃了？因为我们的科学文明已经被封锁死了，就算我们有智慧，但我们的智慧区已经被禁锢了，当再造生物们不断成长后，终有一天将代替我们。我们最终的价值，或许就是成为古董，成为自然生态中的一个不会腐朽的观赏品。”巫娜说。

　　沈航微微有些凉意，人类真的会变成一块石头吗？

　　“你和费德罗的想法好像。”沈航说。

　　“费德罗这种蠢货，却意外的比所有人更清楚的看到这点。”巫娜嘲笑道。

　　巫娜主动来聊，甚至会主动来找自己一起前往巴德，都是不正常的表现，沈航看着她，终于还是问出来。

　　“为什么这一次要和我一起同行？”

　　“你猜呢？”巫娜神秘的一笑，却让沈航更加的不寒而栗。

　　“我不知道你到底在打什么主意。但就算我在会议上给你投票，我也不认为你能胜过巴纳姆拉。”沈航很认真地说。

　　“所谓的多数人世界，不过是多数选择权，而多数的选择权却是在少数人身上，我们脚下这块土地，在旧时代名叫美利坚合众国，他们的总统就是根据多数投票来选择出来的，理论上每个人都拥有着成为总统的资格，但这不过是个少数人利用多数人的方法，所谓的公选，投票，都站在大多数人一方，大多数人选择出少数人带领大多数人，而少数人的想法，政策，文化又将影响到大多数人，而大多数人的选择未必是正确的，所以时代的最后，由少数人犯了错误，最终演变成世界的结局，当然某些意外使得我们这群比蟑螂还坚强的人活下来了。”巫娜说的很多，沈航似乎理解她说这段话的意思。

　　“你是说赎罪者是多数者？”沈航问道。

　　“你很蠢。”巫娜鄙视道。

　　“靠！你直说就是，转弯抹角的谁知道你要表达的意思？”沈航也不爽地骂道。

　　“赎罪不过是个冠冕堂皇的理由，人类都变成这种不死不灭的状态，一开始大家都不知道该去干什么，而神庭议会那种自以为是的论调根本不过是虚幻的自我满足，所以巴纳姆拉提出了一些实际的事情，让人们有了动力去继续劳动，体现自己的价值，但到了现在，五百年过去，这些价值也崩溃了，人类的价值观是最可怜的东西，与之同样可怜的是道德，人性本恶，这是毋庸置疑的一点，只有那些伪圣人才会去提倡仁义道德……”巫娜说着已经开始暴露本性一般越来越狰狞，她抨击着旧时代的道德，鄙视那些流传下来的人类美德。

　　这些三观不正的话一句句洗脑的涌出来，让沈航有点愣住。赶紧的打断她：“你别给我向洗脑的方向转，我是不认同你的人性本恶的观点的。”

　　巫娜瞪了他一眼，也是不继续说这类，继续回到多数人与少数人的观点。

　　“我说过，这是个多数人选择少数人，而少数人领导多数人的世界。而少数人最后却又会被多数人给淘汰，在羊圈法则中，可悲的挣扎着。但这却是最适合人类与自然生态的生存模式，可惜赎罪者，不，巴纳姆拉在打破这个规则。”

　　羊圈法则？

　　沈航露出疑惑，问道：“羊圈法则是什么？”

　　巫娜解释道：“一个羊圈里的羊，有强有弱，弱小的羊，不长肉，容易得病，怎么养也长不肥，所以牧民们会将他们杀死，这是最简单的优胜劣汰，因为它们连平均数值都达不到，而特别强大的羊，同样也会被杀死，因为它长得太肥，太强壮，太聪明，有能力，它会抢夺其他羊的草料，影响到其他羊的发展，甚至还能成为头羊，将羊群带领起来逃出羊圈，对于牧民来说，他们不希望出现头羊，所以强壮的也会被杀死。这就是羊圈法则，只保存最平均数值的羊群，更好管理，更能取得最大效益。”

　　“你的意思是，人类也同样是羊圈法则中的生物？”沈航微微流出冷汗问道。

　　“为什么恐龙会灭绝，你想过吗？”巫娜没有回答，而是转移问道。

　　“流星撞地球？”沈航这方面的知识还是有，不过恐龙灭绝的原因，一直都没有定论。

　　“你认为恐龙灭绝的原因真的如此简单吗？”巫娜反问道。

　　沈航摇摇头，他又不是生物学的专家，薇薇安都未必清楚恐龙毁灭的真正原因。

　　“恐龙在整个地球上生存了一亿六千万年，统治了地球一亿六千万年，但为什么他们会突然灭亡，一场足够毁灭地球上无处不在的强大生物的陨石雨，为什么地球安然无事？”巫娜继续提出疑问。

　　“你直接讲解了，别再问了。”沈航一阵头大，他理解不了。

　　“你太傻比了。”巫娜再次骂道。“我先喝点酒。”

　　巫娜起身取了一瓶红酒，直接将木塞给拔出来，对瓶直接吹了半瓶。

　　沈航被她骂了，也没有插嘴，因为他对巫娜要讲的有着很大的兴趣。

　　巫娜拿着酒瓶，继续回到原位，沈航期待着她继续讲下去：“恐龙的灭绝，和羊圈法则，与少数人多数人之间有什么联系？”

　　“恐龙灭绝不管出于什么原因，造成他们灭绝的本身就是地球。”

　　“地球？”沈航惊讶的呼出来。

　　“没错，就是地球。我和薇薇安同样，都是生物领域的专家，但是她最后的研究偏离了生物体系，而是进入生物精神领域，而我还在坚持生物体系，我不得不说薇薇安的研究方向或许是正常状态下人类进化的最终形态，但我的研究却是生物圈的整体，所以她是生物个体的系统，而我却是生物圈系统，当我离开自己的生物圈的时候，我不过是个半系统。”巫娜将自己和薇薇安的区别说出来。

　　沈航试着理解，薇薇安是自己进化，而巫娜则是生物圈，是一个生态或者是一个族群的进化。

　　两者的区别，沈航说不出谁好谁坏，但就实力看，似乎薇薇安要强。

　　“那么你们的研究与地球灭绝恐龙又有什么关系？”沈航更在意是巫娜讲了这么多，到底与现在的不死人类之间的联系。

　　“地球是一个可怕的生态系统，我不怀疑宇宙之内还有着同样的星球，但旧时代一直也没有真正精确找到过。这个可怕的生态系统，圈养着地球上所有生物，在恐龙时代，恐龙作为主宰，长达一亿六千万年的主宰，但恐龙们有一天要突破地球的生态，向着地球所不需要的生态进化，地球不允许的变数要发生，所以恐龙灭绝了。而随后沉寂了无数年后，人类文明诞生，以人类文明与恐龙之间做对比，能很明确的发现，人类这个种族，失去了恐龙恐怖的个体能力，而是拥有了更强大的智慧。是由身体向大脑的改变，所以人类能在短短时间内，将整个地球的文明推向了一个前所未有的高度，恐龙花去一亿六千万年才有能力走出地球的控制，而人类却不到一百万年就已经要打破地球的生态系统，所以在不知不觉中，人类文明的进化开始偏离，最终爆发毁灭整个世界的战争。”巫娜一口气说到这里，再次喝酒润着喉咙。

　　沈航心中已经不仅仅是震惊那么简单，他不愿意相信，人类走向世界战争的原因是地球的主导。

　　“我不信，人类最后的战争爆发，很显然是人类自身造成的。地球是一个巨大的生态圈，但也不可能控制到所有人类。”沈航摇头，不愿意相信，因为这样的理论，比所谓的世间有神更加震撼。

　　“呵呵，别忘记我说过，这个世界是多数人选择少数人，而少数人带领多数人，而引发战争的只是少数人。但最终的结果却是淘汰了多数人，留下了一群各个社会阶级不同的少数人。人类的社会生活，生物的生态圈，都不过是生态系统中运行的一个程序，地球作为核心，当他发现某些生态不符合自己的运行指令的时候，他就会残酷的将其抹杀。地球在抹杀人类，是造成人类差点灭亡的最终祸首，而巴纳姆拉却提出人类向地球赎罪的理论，而操纵最后的不死人类，你不觉得，自己被戏耍了吗？”巫娜终于将话题重新回到了多数人与少数人上，她兜了一个超大的圈子，让沈航感觉到一股来自世界的阴谋。

　　“你的意思是……巴纳姆拉是羊圈外那个圈养宰羊的人？”沈航猛然惊醒，不寒而栗地说道。

　　巫娜不答，而是冷笑的继续喝着酒。

　　沈航十分不安，巫娜这一番话，让他有些坐立不安了。


Part55 反抗世界

　　一阵夜风吹来，凉得人脑门都抽筋。沈航深呼吸一次，稳定下情绪：“你在骗我对吧？”

　　“你知道盖亚理论吗？”巫娜淡淡问道。

　　沈航摇头，除了勾股定理外，其他的什么理论他都不知道。

　　“你在这样的时代，还这样无知的活着合适吗？”巫娜冷声嘲笑道。

　　“我觉得不合适，但我也死不了啊！”沈航翻个白眼，眼睛直酸。

　　“我已经说了这么多，你信不信都由你。当然你也可以区了解下盖亚理论。这个时代，知识不会在增长，但人类的学识却也是足够你花费几百年去消化。”巫娜说完再次躺下来，看样子是准备补上一觉。

　　沈航打个哈欠，往火堆里扔了两根枯柴。

　　巫娜这一段话，注定让他难以平静下来，他不断的回想着巫娜所说，如果真是这样，那么巴纳姆拉的目的是什么？人类为什么会获得神秘之力，从而不死？若是为了毁灭人类，为什么又有不死人类生存在世？

　　巴拉姆拉真的在讲人类引向彻底的灭亡吗？

　　疑问，一下子出现一大堆，沈航忽然觉得这个世界好恐怖。

　　他这样挣扎的，一直到了天亮，巫娜从睡梦中醒来，晨露披在了她的身子上，起身时滴滴滑下，极为诱人。

　　沈航面前的火堆早就灭了，因为他没多少心情去取暖。

　　巫娜生活在森林里，对一身的雨露完全没有多少理会，想她在这四季混乱的环境里，也是比基尼装束，就能明白她抵抗这种自然生态的能力有多强。

　　出发的时候是好天气，但今天，却是不怎么好的阴雨天。

　　雨是酸雨，有毒的雨，沈航淋了一夜，浑身皮肤坑坑洼洼，甚至还露出了血肉，极为难看，但巫娜却是毫无伤害，甚至还更加有光泽。

　　“真难看。”她扫了眼沈航，嫌弃地说道。随后她舒展自己的长胳膊长腿，做了几个简单的舒展运动，将完美的身材充满湿身诱惑的展现出来。

　　“上车，走吧！”沈航没有和她争，坐上了车，车顶有着遮阳伞，恰好可以挡雨。

　　巫娜上车后又开了瓶酒，沈航开启自动驾驶模式，限速前进。

　　或许是沈航显得太过没精打采，让巫娜有些不适应，她摘下耳机问道：“你还在思考昨晚上的问题？”

　　“废话，你说的也太吓人了。我感觉地球好危险。”沈航说道。

　　“哈哈！地球的确很危险，不过你无处可逃，为什么航天技术会消失，而旧时代大战最后爆发的冲突原因你可曾记得？”巫娜提醒道。

　　“是太空竞赛。”沈航自然没有忘记战争爆发的原因，那时候东方和西方都在为开拓太空做准备，各大国纷纷将精力投入到星际远航技术上，而就在远航技术有了突破性发展的时候，世界大战爆发了。

　　“地球可以让小部分人类进入太空，但他绝对不愿意大量的自身生态内的生物脱离系统控制，所以战争爆发，很彻底的爆发。而在战后，我们想要复苏旧时代文明的时候，航天方面的知识却是全部丢失，你觉得这正常吗？”巫娜问。

　　沈航想起了薇薇安在科索隆说的话，如果巴纳姆拉真的将航空知识给藏匿，那么他在帮助地球囚禁不死人类吗？

　　“我觉得，你说的或许是真的。但，你要如何在会议上推翻巴纳姆拉坐上赎罪者领导席上。而你说服其他人获得了主席位，你又要做什么？继续主张你的规则秩序社会吗？”沈航认真的问道。

　　巫娜却是扭过头去，摇曳着葡萄酒杯，鲜红的液体晃荡着，在雨幕中，显得妖冶。

　　“我要反抗世界。”她慢悠悠地说。

　　沈航感觉头皮发麻，就好像看小说看到中二男主角大喊我要逆天一样。

　　“反抗得了吗？”沈航小声的问。

　　“旧时代的人常常感叹造化弄人，命运如此之类的话语。但人的思想其实也是生态系统中的正常变化，就如同一个蚁巢内会有不同的分工，每个人看似是单独的个体，但基因早就决定了他的命运，而操纵这些基因的就是生态，也就是世界，也就是地球。”巫娜继续说着沈航听不懂，但感觉害怕的话，因为她口中的世界，变成了一切的罪人。

　　“你是说地球操控人类，甚至操控人类毁灭了地球？变成了现在的模样？”沈航觉得这不符合逻辑。

　　“你是不是觉得不合理？但别忘记，我们还留存下来，而一个巴纳姆拉则带领着人类再重新恢复地球的生态。你可记得生命之树的种子是谁培养出来的？再造动物的受精卵是从谁手中流出来的？”巫娜反问。

　　“巴纳姆拉……”沈航有点不愿意回答，但这些事情是他知道的。

　　“所谓的毁灭世界，是你们东方人口中的破而后立，如当初毁灭了恐龙的时候一样，世界变得乱七八糟，但最终又出现了新的生态，新的生命。地球的自我保护能力和再生能力，是人类的数千万上亿倍，人类所谓的得到了不死的能力，不过是地球释放出来的微弱之力而已。”

　　沈航半张着嘴，想要反驳一句，但是脑子里的知识不够。或许说，他已经潜意识的相信了巫娜。

　　“我要反抗世界，所以第一步就要推翻巴纳姆拉。当然，我有着很大的私心在里面，绝对不是要做什么救世主，但我起码不会带领人类走向灭亡。”巫娜郑重的说出这段话。

　　沈航看着她，足足五秒后，才转移视线，看着灰蒙蒙的天和牛毛般的细雨，重重的呼出一口气。

　　“我会试着去理解你所说。这一次我会选你，因为达力克的人情。”沈航回答他。

　　“这一次我未必会胜出。”巫娜说：“这是一场很长的战役。”

　　“你和薇薇安都提醒了我，我应该长点脑子，将你们口中的知识多学一点进入脑子。如果真的是羊圈法则的话，或许我应该是第一个被淘汰出去的吧！”沈航苦笑地说。

　　“羊圈里的劣等羊早就淘汰了，从一开始的进化上，到文明的发展，出现各种恐怖的疾病与灾难，最有名的清洗该属黑死病等大型传染病，但到了20世纪，地球已经不再淘汰人类，而在现在主宰者要淘汰的是最强壮的羊。”巫娜道。

　　最强壮的羊？

　　沈航立即想到了薇薇安。这世界有三个系统级的存在，巴纳姆拉如果是地球的使者，那么佐恩和薇薇安就是这世界最恐怖的存在，薇薇安讨厌巴纳姆拉甚至不愿意去接近他，或许薇薇安早已经感觉到巴纳姆拉的身份。

　　“担心薇薇安吗？”巫娜问道。

　　沈航不隐瞒的点头。

　　“你不用去担心，地球留存着我们最后一批人，就是要把我们都养成最强壮的羊，一起宰杀，现在我们都是不死不老的存在，不用有任何的担心和顾虑。”巫娜轻松地笑道。

　　“我总感觉你在骗我，但很多事情细想下来的确和你说的非常吻合。或许是我本人知识不够丰富吧！所以才会认为你说的是真的。”沈航叹着气，最近真的觉得脑子不够用，甚至在觉醒状态下，他有的也不过是思维上的清晰。

　　巫娜没有笑话她，而是继续戴上耳机：“在旧时代，人类还有选择，而在这个时代，人类却只能随波逐流，所有人疯狂的时候，你必须跟着疯狂，所有人沉默的时候，你必须跟着沉默，因为我们从大信息时代而来，在上百亿同类死亡后的世界里残存下来，我们的圈子太小了，稍微不注意，你就会脱离这个圈子，最终无处可归，可悲到极致。”

　　说完后，巫娜挂着一抹沈航没有捕捉到的悲伤闭上了双眼，继续听着CD里的歌曲。

　　沈航不知道她的CD里播放的到底是什么音乐，但沈航可以肯定，不是自己喜欢的类型。

　　车子在雨中行驶，漫长的旅程，因为一番话而变得有些枯燥。

　　沈航看着这世界，荒凉的山头，而满是炮弹炸开后窟窿的地面，地球真的这么残酷吗？地球真的有这个能力吧？

　　或许是文艺精神作祟，也或许是人文精神的影响。

　　沈航这样想，或许最后的人类其实是地球保护下来的。

　　但为何，人类无法繁衍了。

　　在科索隆薇薇安说的话，而巫娜所说的话，让沈航内心越来越沉重。

　　阴沉的天，或许真的是一个天大的阴谋。

　　这一趟西行，似乎因为知晓了天大的阴谋，所以天气变得异常的恶劣，上午还是牛毛细雨，下午就变成了狂风暴雨，电闪雷鸣，乌云滚滚，就宛如天都要坠下来，荒凉的野外，凄凉的世界，愤怒的天空，狰狞的闪电，狂啸的大风，在这天苍苍野茫茫的世界里，压迫向孤独行驶的车辆。

　　巫娜依旧闲情雅致的听着歌曲，她的遮阳伞宛如一棵树根盘缠在地一般，在大风之中竟然没有任何的摇晃，简直就在违背基础物理学，沈航明白，这又是神秘之力的作用。

　　“肯定是你说了大逆不道的话，所以老天不愿意我们去巴德了。”这样的狂风暴雨，沈航没有继续前进的心情，停下车郁闷的朝巫娜抱怨。

　　巫娜微微睁开眼，淡淡回应：“你知道你有什么价值吗？”

　　这句话问的沈航莫名其妙，价值？我有什么价值？

　　沈航仔细一想，不说这个年代，就算是在旧时代，在战争还未爆发的时候，自己似乎也没什么价值，普通的学生，偶尔看看股票行情，看看新闻报道，打打游戏，追追新番，然后莫名其妙的世界大战了，拼的你死我活，核弹头到处爆炸，然后强征入伍，第一战还没开枪就被薇薇安给俘虏了，随后进入不死年代，唯一的价值体现或许就是救活了襁褓里的婴儿米迦尔，让薇薇安、托娅和梦露爱上了自己。至于实际作用，似乎等于0。

　　“想不到吗？”巫娜问。

　　沈航点点头：“我似乎没有什么价值可言。”

　　“你经历过一场时间旅行，对巴纳姆拉来说，你是最大的变数，而对骨头社来说，你或许是他们最好的研究对象。”巫娜回答。

　　这个回答让沈航出乎意料。

　　“你怎么认定我穿越了时空？”

　　“因为，我知道，一百多年前，巴纳姆拉撒谎了。”巫娜回答。

　　“他撒什么谎了？”沈航立即追问。

　　不过巫娜却是再次闭上双眼，没有回答，而是提醒：“你现在觉醒了神秘之力，很快就会有人出来给你解答，你这一路，不会太安稳。”

　　“你倒是给我说清楚啊！”沈航大声叫道，不过巫娜完全不理会。

　　现在，沈航越加确定，巫娜绝对不是简单的来搭顺风车了。


Part56 让一切化为灰烬

　　风雨拦路，在加上巫娜欲盖弥彰的话语，都代表了这一路绝对不会平静。

　　沈航很气恼，但巫娜却是根本不理会他的心情。

　　为什么这一路不会太安稳，巴纳姆拉撒了什么谎，为什么巫娜知道我进行了时间旅行，百年前的实验，到底是成功了还是失败了？

　　一大堆的疑问，憋在了肚子里，沈航真的很郁闷，世界不仅是个大阴谋，而且还把他闷在了谷里，什么都明白，让人整个都不好受，沈航真想朝着巫娜胸前硕大的肉球来个几拳，发泄心中的愤怒，但他并不敢。

　　暴雨下得越来越大，狂风呼啸而来，拍打在脸上，简直差不多就是被石子炸了，不多时就鼻青脸肿了。

　　而沈航正打算缩头躲起来的时候，道路前方，慢慢走来一个小黑点。

　　小黑点越来越近，带着沈航很讨厌的气息，渐渐露出了真容。

　　一个骷髅，熟悉的绿色火焰跳动在瞳孔中。

　　“瑟琳。”

　　沈航咬着牙，叫出她的名字，第一瞬间，他就往怀里掏药，准备和她大打一架。

　　不过巫娜的手却是突然伸过来，沈航不解的皱眉，巫娜却指了指后方，沈航转头望去，后方竟然同样出现了一个骷髅，这个骷髅非常高大，不过他与毫无装扮的瑟琳不同，骷髅头颅上却是带着假发，身上还穿着沙滩裤和花格子衬衫。

　　“两个？”沈航很意外，他也明白了巫娜所说的不安稳所指。

　　“骨头社，要绑架我吗？”沈航从座位上站起来，朝着迎面走来，已经接近十米的瑟琳问道。

　　“只是想带你去地狱做客。”瑟琳骷髅脑袋张合，发出不辨性别的声音。

　　“我可没兴趣去。”沈航直接拒绝。他指了指身后：“这个不良大叔打扮的骷髅又是谁？”

　　“哈基姆。”瑟琳回答。

　　但沈航对这个人毫无影响，显然与自身不熟。

　　“很高兴见到你沈航先生，还有伟大的巫娜女帝。”哈基姆倒是十分有礼貌的向两人打招呼，特别是面向巫娜的时候，还做出一个非常绅士的摘帽礼，虽然他摘的是假发。

　　滑稽的动作，让沈航很似不屑，不过巫娜却是很认真的面对他：“没想到第二分社长会亲自到来，薇薇安这个委托看样子难度不小。”

　　“第二分社长？”沈航想起托娅的介绍，好像那第二分社是专门搞神秘之力研究的部门。第三分社长凯撒被薇薇安轻松就轰飞了，沈航觉得这第二分社长应该也不怎么样。

　　“这家伙很厉害？”沈航询问巫娜。

　　“没打过，但分社长级别差不多都有着很强的领域，一个的话，我能对付，两个的话，特别是瑟琳的正负能转换能力，很难缠，或许打不过呢！”巫娜淡淡地说，虽然不显得紧张，但却没底气。

　　“我也有战斗力的。”沈航掏出药片告诉她。

　　“5鶸吗？”巫娜很鄙视的问道。

　　“这种宅词汇你为什么会知道？”沈航倒是还有闲暇的抓住字眼问道。

　　“这个时代，谁不是宅。”巫娜不在意的回复。

　　“巫娜女帝，我很欣赏你的生态系统能力，安落森林的人觉醒的几率很大，当他们觉醒之后，你的生态系统将会变得更完美，我很想和你探讨有关的知识，因为你已经窃取到地球的一些秘密，而我们骨头社也掌握了它的秘密，或许我们联合起来，能突破这不死的诅咒。”哈基姆朝巫娜很真诚的发出邀请。

　　巫娜轻轻一笑，笑得很邪，沈航想起了狐狸精三个字，太适合她的笑容了。

　　“要是讨论学术的话，那我们可以好好坐下来，喝着红酒，抱歉，忘记你们骷髅不用吃东西了。总之咱们可以找个安静的地方好好谈一谈，不过在之前，我能不能把小瑟琳给支开一下？”

　　“我们来的目的是要带回沈航先生，寻找他时间旅程的轨迹，巫娜小姐可以和我一起回到骨头社总部，哪里的环境绝对不是地狱。”哈基姆说。

　　“那就只能先打一架了。”巫娜看交涉不成立，无奈的摇摇头：“虽然薇薇安要我做护卫，但我其实并没有真正动手的打算。”

　　她下了车，却是往前走选择面对瑟琳。朝沈航吩咐道：“顶住十分钟。”

　　“没问题。”沈航自信的回答。他现在掌握神秘之力的运用越来越熟悉，虽然依旧没法自然运用，但在托娅的指导下，已经渐渐的掌握了一些神秘技能。

　　“希望如此吧！”巫娜不信任的嘀咕一声，朝着瑟琳走去。

　　沈航也下了车，吞下了药片，每次吃药的时候，体内就会有一股热气流转，然后整个人的整体属性都发生巨大的变化，思维能力快得如电子计算机，而薇薇安这种系统级别，据托娅透露已经是光脑级别，他们的运算已经超过光速。

　　但哪怕他们有如此的能力，却依旧被限制在知识禁锢当中，无法再向前突破。

　　沈航看向那个着装古怪的哈基姆，记忆里的确不存在这样一个人。骨头社从诞生起，沈航就在抵制，再加上他们都是骨头架子，除了大小的区别外，连男女都很难分，沈航唯一能记住的大概就是瑟琳了。

　　“沈航先生，你不是我的对手。”看到沈航双眼变化，哈基姆对他劝说道。

　　“不试过怎么知道。”沈航活动着身体，在做战前热身。

　　“你并没有真正掌握到你自己的神秘之力，你是时空旅行者，你的神秘之力有着与众不同的属性，你是唯一有可能打破不死法则与地球禁锢的人，我真诚的希望你能配合我们实验。”哈基姆没有动手，而是继续再发出邀请。

　　“我只说一次，我讨厌骨头社，那怕现在你们代表世间的光明与正义，我也绝对不会与你们同流合污。”沈航竖起中指，将自己的信念贯彻。

　　哈基姆空洞的眼瞳里，随着他这句话开始燃起了光芒，他的瞳火很怪异，是一红一黑，透着一股邪气，让沈航感觉到不安。

　　“这家伙，不好对付啊！”沈航微微咽下口水，哈基姆已经迈动步子，朝他慢慢接近。

　　先下手为强，对这个第二分社长哈基姆的实力，沈航完全不知，所以他只能抢先进攻，神秘之力的加成下，一瞬间的爆发，达到十分之一音速，双方的距离不过二十几米，所以沈航机会只用到0.1秒的时间，就一拳轰向了哈基姆的骷髅脑袋。

　　音速拳，是托娅教给沈航最简单的神秘技，在神秘之力觉醒后，人类的短时间爆发可以达到音速，沈航现在做到的虽然只是一成，但随着练习达到音速也指日可待，音速冲击下的一拳，就算是十公斤的拳头，也能将正常状态下的脑袋给自己打断。

　　不过，沈航面对的却是自我堕落的亡灵，只有骨架子的骷髅，还是其中的佼佼者。

　　嘭！

　　气劲冲击的爆响，雨水遭遇这股撞击，竟然都扭曲了轨迹。

　　沈航自信的一拳，被骷髅哈基姆用一根手指头挡下，然后再沈航震惊的注视下，这个食指慢慢压向，然后快速的弯曲一弹，就像小孩玩弹珠一般屈指一打，沈航的身体就如炮弹一般倒飞出去，直接掠过了汽车，砸向了一颗巨大的石块。

　　轰！一声巨响，沈航直接在石壁上镶嵌出一个人形窟窿，整个人七窍流血的往地上扑到。

　　巫娜要求的顶住十分钟，却是连一秒钟也没办到。

　　巫娜还没和瑟琳动上手，身后的沈航已经失败了。

　　她朝沈航看了眼，显得很无奈，还有着一种早知如此的眼神。

　　沈航很想挣扎起来，但是身体的力量似乎一下子全被抽干了一般，怎么也无法用力。

　　“剥夺领域，果真强大啊！”巫娜回头看着哈基姆感叹。

　　“现在二对一，还要打吗？”瑟琳却是张口问道。

　　“薇薇安给的条件太好了，我必须得争取下。”巫娜笑着回答。

　　瑟琳和哈基姆互相看了眼，骷髅之间也不知道算不算是眼神交流，总之，随后他们同时动了，都以超音速的速度，一瞬间消失在原地，达到了一种瞬移般的效果。

　　巫娜静静的站在原地，她还有闲暇的看了眼天色。

　　领域级的存在，有着自身的数据流，他们就像是旧时代的无线通讯装置一般，能够沟通无数的数据信号，在沈航所不了解的层面中，他们可以查到追踪到他们所要的信息，这是生物计算机的能力，所以薇薇安会知晓骨头社的资料，而沈航却完全不清楚骨头社的分布。

　　“我不擅长肉搏啊！”巫娜感叹了一声，然后她的前后出现了两个拳头，虽然骨头拳看起来似乎没多少力量，但整个空间都能听到劲风的呼啸。不过在两个骨头拳逼近的时候，他们的骨骼上浮现了无数的黑斑，形状宛如蝴蝶，在快要接近巫娜的身体的时候，同时的收手撤退，电光火石中退回了原位。

　　瑟琳和哈基姆都垂着手骨，他们的手掌在逐渐的化为灰烬。

　　“让一切都化为灰，世界上最强的毒是什么？”巫娜挂着坏笑，询问着两个骷髅。

　　瑟琳和哈基姆都没有回答，只是最短暂的交手，他们已经发现就算合力也未必是巫娜的对手，消失的骨臂，正在疯狂的再生，只用五秒，就恢复完全。


Part57 时光倒流

　　沈航很不好受，不仅是因为受伤了，更因为自己竟然是被一根手指头而打败的，所以心里非常不是滋味。

　　这世界以前都是很公平的，一颗炸弹炸下来大家都要玩完。

　　可现在好了，这些神秘之力觉醒者一个个都成了非人级的战斗力，这还是一个正常的世界吗？

　　这世界早就不正常了。

　　沈航吐了一口血，自己回答着自己。

　　抬起头，看向巫娜，这个身材完美的女人，在神秘之力开眼下，她的身边飞舞着无数黑色的蝴蝶，异常的美艳，但这是剧毒的诱惑，沈航深深的感觉到了忌惮和恐惧。

　　两具骷髅，不敢靠近巫娜，或许是发现沈航无事，哈基姆改变了策略：“瑟琳，我带沈航走，你拦住巫娜。”

　　“恩。”瑟琳点头回应，她身上的绿气翻腾，形成了一个四方体将巫娜笼罩在内。这就是所谓的领域，将神秘之力运用到周边，改变空间内的物理规则，随心所欲的操纵。

　　瑟琳的绿色领域，能改变重力，当然沈航所了解的只有这一点，但可以肯定不仅如此。

　　两人分头行动，看到那沙滩骷髅打扮的哈基姆朝自己冲来，沈航赶紧的爬起来，已经无暇去观看巫娜与瑟琳的对决，严阵以待哈基姆，士可杀不可辱，沈航要战斗到底。

　　虽然有着如此决心，但很清楚一个现实，自己打不过对方，而最聪明的选择，应该是跑。

　　平时状态的沈航，绝对是和他对拼，但在觉醒状态，沈航更清楚做什么才有意义，理性大于感性的选择，巫娜明显比他们要厉害，才会让他们改变先收拾巫娜的最佳战斗方式，从而变成瑟琳牵制，哈基姆来执行带走沈航的计划。

　　沈航猛的一滚，哈基姆的速度在他眼里只有一道道模糊的影子，快的捕捉不到，所以他选择以原地滚的方式，躲避很有可能立即就到的攻击，预判对方的动作来进行躲避。

　　他这一滚，原先所在的位置前方立即就出现了哈基姆的身影。哈基姆眼中的火焰微微跳动，显然有点惊讶。

　　沈航没有时间得意的吹嘘一下，立即朝着碎石堆中跑去。

　　“嘎嘎！”哈基姆扑个空，看着沈航的身影发出奇怪的笑声，立即追上去。

　　这里的一群碎石头，的确适合东躲西藏，沈航虽然养的猫，但此时却发挥出老鼠特有的躲藏能力，脑子里飞快的计算着一切躲避路径。沈航蒙头跑，他不敢找任何轨迹，神秘之力运用起来，整个人就是超高速计算机，沈航很清楚现在的计算能力，绝对不是领域级别的对手。所以他只能乱来。

　　沈航已经将能想到，能做到的方法用到极致，但哈基姆却是先一步拦在了他的身前。

　　“沈航，你的计算能力有点差。”夏威夷骷髅悠然的对沈航说着。

　　“打不过你，跑不过你，我这种人骨头社干什么要抓我呢？”沈航也冷静下来，问道。

　　“因为你穿梭过时空。”哈基姆回答。

　　“你确定我穿梭过时空？连我自己都不清楚，你为什么这样认为呢？”沈航质问。

　　“有些事情，一时半会也解释不清楚。沈航先生，你也很想知晓你消失的百年的经历吧？骨头社会帮你解开这个秘密。”哈基姆说。

　　“我还是那句话，我不喜欢骨头社。”沈航认真的回应。

　　“那么我只能强制带你走了。”哈基姆的话音落下，左眼的黑色火焰一下子喷出了眼眶，黑色的神秘之力，竟然形成了一具棺木，一下子浮现在沈航的身后。沈航想要挣扎，却是发现根本无法动弹，只能眼见着棺木合拢，陷入一片黑暗之中。

　　黑色棺木将沈航关闭，随后化为黑色烟雾回到哈基姆的眼眶之中，沈航整个人消失在原地。

　　“瑟琳，你还真是难缠啊！”而此时，公路上的战斗也分出了胜负，绿色的四方体破开，无数的黑色蝴蝶纷飞出来，等绿色光芒消失殆尽，地面剩下一堆骷髅，而瑟琳的脑袋漂浮在半空。

　　绿火一闪一灭，看着黑色蝴蝶环绕的巫娜，显得十分不甘心。

　　哈基姆感觉到公路上的结局，也是当机立断的快速逃离。

　　巫娜看着急速而逃的哈基姆，却没有立即追上去，她周围的黑色蝴蝶回到了身上，但却没有消失，而是在全身留下一个个黑色蝴蝶纹。

　　巫娜朝着身后一招手，将瑟琳的脑袋像个保龄球一般抓在了手上。

　　“瑟琳，你说，我追还是不追呢？”巫娜笑着，在瑟琳眼中绿火映照下，变得异常的邪魅。

　　“你有你的目的，但我也可以保证，沈航不会受到伤害。”瑟琳虽然被俘虏，但还是显得很冷静。

　　“那就是不追咯？”巫娜不是很正经地说。

　　瑟琳不回答，巫娜继续问道：“我一直很好奇，你们这群骷髅是怎么让我们的自我修复能力压制下去保持骷髅身体的状态，现在你只剩下脑骨，会怎么恢复呢？”

　　她带着不怀好意的笑，显然是打算将瑟琳当做试验品。

　　瑟琳眼中的绿火直接扑灭，变成空荡荡的脑骨，根本不再理会她。

　　巫娜拿着骷髅头颅掂量了几下，看了眼车，露出了一些沉思。

　　良久后，她才自言自语地说：“薇薇安不好忽悠，还是追上去吧！”

　　说完后，她把瑟琳的脑袋扔向了车后座，与行李箱放在一块，随后启动车子，在风雨中继续行驶。

　　黑暗的空间中，沈航拼命的挣扎，却依旧不能动弹。

　　他不知道自己到底处于什么地方，神秘者的能力越来越神奇化，甚至神话化，与科学知识都不太符合。

　　沈航从药效中退出来，思维变回来后，更是无法判断自己的处境。

　　“放我出去！”他叫喊了许多遍，但空荡荡的黑色空间里，根本就没有回复。

　　这样的纯黑暗的空间，沈航许久没有面对了。他已经上百年没有睡过，这样的环境，让他有种自己闭上了双眼的恐慌。

　　他内心强烈的抵制着这股黑暗，不断的努力睁着眼睛，希望自己不会被黑暗给影响，闭上了自己的双眼。因为一旦闭上，或许又会消失百年的记忆……

　　不死者中，选择长眠的人有着许多。

　　但在调查报告中已经证明，就算在能睡的人，也只能保持四十八个小时的无状态脑波，没有人能真正做到无尽的睡眠，他们只能算是强制的闭上双眼。

　　沈航现在想来，自己能够抵抗睡眠，或许是自己长眠过百年的原因，当然某些程度来说，这不符合基础的生物学，但这个世界早就不是原来的世界，总会出现特殊的例子。

　　黑暗，是恐惧的来源，所以人类才会学会使用火，从而带来了光明与文化。

　　在黑暗中，沈航的心情异常的挣扎，每一秒能平静下来，他不断的思考着，想着，促使自己的脑袋不会因为黑暗而习惯性的闭上眼皮，从而进入沉睡，他非常担心，自己一旦睡着了，再次睁开眼，又是一百年，甚至更久以后。

　　他在坚持，但有时候总会事与愿违。

　　将他关住的哈基姆只是单纯的想将他囚禁带走，并没有考虑过沈航对黑暗的堤防。

　　当时间过去第四天后，沈航从未有过的巨大倦怠浮现，他感觉到眼皮就宛如是两座大山，压得他整个人的精神稻草都在崩溃，于是，百年来没有入睡过的沈航，终于没抵住黑暗的诱惑，闭上了双眼。

　　而就在他闭眼的一刻，眼睛里跳动出红色的火焰，火焰被眼皮收入进去，没有任何动静。

　　就在沈航入眠的一刻，忽然世间静止了，奔跑的哈基姆像个雕塑一般，保持着大腿迈进的动作，停在原地，落下的雨水停在了半空，一条闪烁而下的雷电卡在了半空。

　　巫娜行驶中的汽车忽然停下来，她贴在嘴唇上流向嘴里的红酒也停下来，更远处的安落森林静止了，安落小镇里的机器人静止了，大街上的行动的不死人类禁止了，管理者小院看书准备办电视台的猫们也都静止了。

　　不是人和物静止，而是整个时空静止了。

　　而唯一没有禁止的，只有三个人，一个在巴德，戴着一副眼镜的中年男子，他望着面前的老西索，看着他张开嘴，唾沫从他嘴里飞出来，微微的皱起了眉头。一个在地下城市，一个泡在鲜红池子里的骷髅，看着凝固住的水波，在静止无声的世界里，发出‘桀桀’的怪笑。

　　而最后一个，在安落小镇的古堡里。

　　薇薇安金色的双眸，看着天边的乌云与闪电。

　　“时间要乱了。”说完这句之后，她眼中的雨水开始后退，闪电开始回缩，大街上的行人开始后退，每个人的动作都在回放，一切都快速的倒退，太阳从西边升起，然后沉入东边。

　　一场，时光倒流出现在三个系统级眼中，他们疯狂的捕捉着世界再时空倒流中泄露出来的信息，脑袋里进行着最极速的运算。


Part58 公路二周目

　　晨幕在牛毛细雨中拉开，炭灰湿润，早已经失去保暖的温度，巫娜浑身挂着雨露，继续着湿身的诱惑。

　　阿嚏！

　　沈航猛的一个阿嚏，睁开了双眼，眼前所见的画面，让他错愕。

　　“我不是被哈基姆用棺材给关住了吗？”混乱的脑子中抓住线索，“这一幅画面，好熟悉。难道在我睡着的时候巫娜把我救回来了？”

　　巫娜清醒过来，瞥了眼沈航，在沈航的记忆中，这个眼神没有多么的影响深刻，巫娜不待见自己，经常会露出这样带着一丝轻蔑的眼神。

　　“真难看。”同样嫌弃的话，让沈航感觉极为的不适，不是因为被嘲笑而感觉愤怒，而是因为这句话的语气和神态竟然是一样的，沈航的记忆力不怎么样，但他这一刻却是有着强烈即视感，巫娜根本就在重复着一模一样的动作。

　　他很想找个手表，手机，对一下时间和日子，但他找到的只有最简单的通讯仪，现在已经离开了安落区域内的网络铺盖，这个对讲器已经失去了他的效果。

　　“巫娜！我想问你一个问题？”心中的不对劲，让沈航克制不住，他必须弄明白现在的情况。

　　“问什么？”巫娜撑着长腿长胳膊，做着伸展运动，漫不经心的回答。

　　看着她的动作，沈航的即视感更加清晰。

　　“你不是从哈基姆手中把我抢回来的？”沈航吞着口水，不是因为被她火辣身材给吸引，而是他有着一个让自己整个人都紧张的想法。

　　“哈基姆？骨头社第二分社长？你什么时候认识他了？”巫娜一脸不解，不明白沈航为什么会突然如此一问。

　　听到这个回答，沈航整个人倒退了两步，说不出是惊讶还是惊喜，因为他基本上可以确定，时光倒流了，他又回到了遇到骨头社的那个早晨，时光倒流可能吗？

　　“巫娜，你没有骗我？”沈航赶紧的追问。

　　“你是不是喝多了？”巫娜皱起眉头有点不悦。

　　沈航没有回答，而是掏出神秘药片吞下，他现在的思维能力理不清到底是怎么回事，必须换个脑子来想清楚问题。

　　巫娜看他的动作，奇怪不已：“没事乱吃药？”

　　随后她自己走向了汽车，开了一瓶红酒。

　　药效发挥，沈航的脑子一下子清楚了很多。

　　现在的场景，毋庸置疑是时间倒流了，自己在那片黑暗环境中陷入沉睡，然后再睁开眼时间就倒流了。

　　时光倒流到底是怎么引起的？只有我一个人还记得之前发生的事情吗？是因为我睡着的缘故吗？

　　沈航给自己提出了三个疑问，但就算现在脑子格外清晰，他也寻找不到答案。

　　看他呆在原地发愣，巫娜开始催促：“赶紧上车，这雨要越下越大了。”

　　沈航点点头，他打算按照自己的剧情在走一段，巫娜知道很多他不知道的事情，还存在着她故意捉弄的可能。

　　沈航上了车，选择限速行驶，不多时后，巫娜如出一辙的摘下耳机：“你还在思考昨晚上的问题？”

　　同样的话语，重复一句是巧合，那么第二次第三次还会是吗？就算故意捉弄，巫娜为什么要继续同样的话题。

　　“废话，你说的也太吓人了。我感觉地球好危险。”沈航重复着记忆里的话语，他要试探清楚，证明巫娜并非再捉弄自己。

　　“哈哈！地球的确很危险，不过你无处可逃，为什么航天技术会消失，而旧时代大战最后爆发的冲突原因你可曾记得？”巫娜同样的提醒。

　　沈航已经确认了，巫娜没有玩自己，时光真的倒流了。

　　心中的震撼，让他一时没有回答巫娜的话。

　　沈航一早上奇怪的举动，也让巫娜感觉不对。

　　“沈航，我感觉你不对劲。”巫娜说。

　　“巫娜，我是不是有穿越时空的能力？”按照前一次的流程，巫娜会透露这个信息，沈航经过一番思考，决定打破之前的顺序流程，因为，如果时光倒流到今天早晨，那么马上就会狂风暴雨，遇见瑟琳和哈基姆。自己很有可能第二次被抓，第二次被抓，未必还会倒流时光。沈航不想冒险，继续去证明时光倒流，他决定改变时间发展顺序，打乱上次时空的经历。

　　他现在，就算已经是神秘之力的状态，思维很流畅，但内心依旧乱如麻，因为太不可思议，因为太难以理解，为什么会时光倒流，时光倒流又会产生什么样的后果，自己真的可以穿越时间吗？

　　沈航必须要一段很长很安静的时间，来将自己的情况确定，而身边的巫娜，绝对不是一个好的商量对象。

　　“你已经意识到了么？”巫娜有些惊讶的问道。

　　“不是，因为我消失过百年，我想了解自己消失的百年的去向。”沈航回答。

　　巫娜淡淡一笑道：“你这百年的去向，或许只有巴纳姆拉知道。你还未回答我，上一个问题？”

　　或许是事情不可逆的缘故，巫娜继续强调着上一个话题。

　　沈航按照之前的话接下去，很快对话如出一辙，巫娜继续强调了自己想要推翻巴纳姆拉的用意和反抗世界的决心。

　　但这一次，沈航更在意自己的问题，对巴纳姆拉与地球的阴谋论都只是按照自己的剧本来敷衍，而在聊天中，沈航已经不知不觉的改变了路线，现在这个时代，公路还是旧时代的，不死人类人口太少，能集合建立起生活区和科索隆这座大都市已经耗费了很多精力和时间，所以公路大多是旧时代的产物，道路并不怎么好，很多地方坑坑洼洼，甚至完全被炸出一个窟窿，断了前路。

　　沈航一开始所行驶的道路，是唯一一条横跨大路东西并且还算完好的公路。

　　而他偷偷改变了道路，也被巫娜感应出来。

　　“你改道了。”巫娜没有表达不爽，只是漫不经心的提了一句。

　　“因为这是一条捷径，可以缩短去巴德的路程。”沈航瞎编道，他只是纯粹想改变道路不想遭遇在前方埋伏的瑟琳和哈基姆。

　　很快，狂风暴雨再次袭来，这一次沈航坚持继续前行，而在这已经荒凉无数年的公路上，行驶非常颠簸，让巫娜无法安心的听音乐。

　　“你确定这是捷径？”巫娜看了眼道路的情况，坑坑洼洼前方还有乱石挡路，根本就无法行驶。

　　“我的车可是马里昂改装的，这样的路还是很轻松可以过去。”沈航已经退出了神秘药效，撒谎的时候，显得很没底气。

　　“如果我的红酒有什么损失，我不保证你和你的车还能完好无缺。”巫娜冷冷的威胁。

　　沈航讪讪笑笑，继续爬着这条艰难的野道。

　　暴雨下得越来越大，狂风呼啸而来，拍打在脸上，简直差不多就是被石子砸了，不多时就鼻青脸肿了。这和前回一样的遭遇，让沈航感觉命运不可避免，或许是真如他所想，道路前方，慢慢走来一个小黑点。

　　沈航顿时停下车，前方的小黑点，还分不清是谁，但那股熟悉的感觉却是让他感觉到了画面的重复，他没有让巫娜提醒，回头望去，果真一个戴假发的夏威夷骷髅也出现了。

　　“你一大早就预料到了哈基姆吗？”巫娜意外的问了一句。

　　“你不是知道吗？我能穿梭时光，现在是我们在公路上遭遇他们的第二周目。”沈航实话说道。

　　巫娜微微顿住，她看着沈航，而此时的沈航，十分的洒脱，或许是见识到了同样的画面，让他觉得自己故意躲开他们的想法很操蛋。

　　“你说的是真的骂？”巫娜问道。

　　“你猜呢？”沈航笑道，昨晚巫娜一直要她猜，现在终于轮到她满肚子疑惑来问自己，自然得好好还回去。

　　“如果你真的穿越了时空，应该早点告诉我。”巫娜很冷很严肃地说道。

　　“我只是开个玩笑，穿越时空？开什么玩笑？”沈航装傻充愣的笑着。

　　巫娜默默的转过头，打开了车门，面向着哈基姆，却是提醒了沈航一句：“薇薇安没告诉过你，你说谎的时候眉毛会跳吗？”

　　沈航一愣，心里问道：“我说谎的时候，眉毛真的会跳吗？”

　　不过现在要演戏，巫娜不是值得信任的人，半真半假的话，能够将她忽悠住，沈航很多方面不如很多人，但小聪明上却不会输，能脚踏三条船的男人，花花心肠自然不少。

　　沈航下车，吞下药片，他打算颠倒一下之前的战斗对象。

　　“瑟琳交给我。”他自信的对巫娜说。

　　“你？5鶸？”巫娜说出了同样轻视的话。

　　沈航不去争辩，打哈基姆他被一根手指头给撂飞，但瑟琳是老对手，过往对自己都一直是留情的，现在角色互换，看一下战斗的结果是不是还是一样？

　　哈基姆如上回一般，摘下假发给两人问好，巫娜继续同他们忽悠，对白简直就是重复一遍，但明明沈航都改变了地理位置，时光倒流后，他想走偏，但现在看来，偏的只是一个方位而已。


Part59 寒冬来临

　　为什么这两个家伙会继续追到这里来呢？

　　沈航心中疑惑着，这怎么也不对劲啊！

　　“你们怎么知道我变道的？”沈航看着瑟琳，没有立即打的意思，而是先问道。

　　“上头的指示。”瑟琳回答。

　　上头？瑟琳和哈基姆的上头，只有一个人，那就是佐恩。

　　系统级的存在佐恩，他知道自己变道，是不是证明他没有受到时光倒流的影响，那么同是系统级的另外两个人呢？

　　“沈航，你要战斗吗？”瑟琳问道。

　　沈航微微露出一个笑容，伸出手做主打住的手势：“不打！先等一下。”

　　瑟琳微微歪着脑袋，脑袋里的绿火都变成了问号。

　　以前，沈航每次见到瑟琳，绝对二话不说就要打，虽然屡次都被教训，但瑟琳知道，沈航对自己选择加入骨头社，愤怒到极致。因为瑟琳伤害了沈航最好的朋友夏洛特。但这一次，沈航竟然还能笑着跟自己说话？

　　沈航不记仇了？瑟琳想着。

　　而此时的沈航，跑了几步，回头车子上，闭上了眼睛。

　　轰！

　　车后方，巫娜暴力的将哈基姆给打飞，她回头看到沈航坐在车子上，和瑟琳呆立在原地，有些搞不清楚这是什么画面。

　　“瑟琳，一起制伏巫娜。”哈基姆被巫娜给打飞，骨头掉了几根，他捡起掉落的肋骨，重新拼装上去。

　　“恩。”瑟琳看着回到座位上闭上眼睛的沈航，还是不太理解沈航这样为什么会在这个时候睡觉。

　　不过，沈航睡与不睡的战斗力都是一样的，收拾掉巫娜，才是完成任务的关键。

　　就在三人形成对峙，已将再次爆发战斗的时候，座位上第一次主动想要睡觉的沈航，入睡便没有什么困难可言，因为他一旦主动闭上双眼，只用了不到十秒的时间就陷入了睡眠，这一睡一切都暂停了，随着他的呼吸，一切又开始倒退。

　　……

　　阿嚏！

　　又是一声冷阿嚏，但这一次，沈航发现眼前的火焰还在跳动着。

　　巫娜正在睡觉，黎明还未出现。

　　沈航微微惊讶，时光倒流回来的时间往后退了。

　　“看样子我不能主动控制时间倒流。”沈航心中立即想到。他看了眼巫娜，没有将她叫醒。

　　成功时间倒流，但沈航心中还有着许多疑惑，显然明天一早不能继续往前走，因为前方的路在怎么改变，或许都会遇到瑟琳和哈基姆拦路，自己被绑走的结果也不会改变。

　　“明天，回安落。”沈航心中已经有了主意，不管如何自己时间倒流的能力要让薇薇安知道，或许也能从薇薇安口中，知晓系统级是不是不受干扰。

　　“第一个晚上就来了？”而此时，巫娜却是忽然的睁开眼，漫不经心地说道。

　　“什么来了？”沈航一惊，第一次和第二次，巫娜都是一觉睡到天亮的，绝无苏醒。

　　但这一次，巫娜却是醒了，而且还说了若有所指的话语。

　　很快，沈航就明白了巫娜此言的意思。

　　因为夜空里，飘起了两团绿火，是瑟琳。

　　而在回头，篝火跳动中，哈基姆也再次出现了。

　　“看来，我是逃不过了？”沈航缩紧了双眼，他几乎可以确定，佐恩不受时间倒流的影响。但是整个世界都倒流了，佐恩现在停在那个时间点呢？

　　巫娜已经站起来，哈基姆第三次说着一开始的对白。

　　这一次沈航没有再次选择闭眼睡觉，时间倒流如果是不可控制的，下一次倒退就不知道要回到什么时间点了。

　　战斗一触即发，巫娜对上瑟琳，沈航再次面向哈基姆。

　　沈航心中纠结很多，因为时光倒流让他感觉到一切都不正常，自己仿佛成了这个世界的主宰，只要自己睡觉，时间就会退后，虽然这个后退没法控制，但是不是有可能倒退一个月，倒退一年，倒退百年，甚至倒回到战前？

　　哈基姆看沈航没有主动进攻，主动出手，他强大的实力，沈航依旧没法抗衡，而就在黑棺再次浮现的时候，一道金色的流光从天而落，黑色的天空中，浑身金灿灿的薇薇安，背后生有一对金色的羽翼出现了。

　　“薇薇安……”哈基姆看到空中的身影，当机立断的扭头就跑，而另一边，瑟琳也在同时后退。

　　两个骨头社成员同时逃跑，干净利落的不做任何挣扎。

　　薇薇安落在了沈航的身边，巫娜皱着眉头的走过来。

　　“你竟然亲自出来，为什么还要我保护沈航？”巫娜问道。

　　薇薇安没有回答他，而是看着沈航，很严肃的警告：“记住，不要再睡，也千万别想控制时间。”

　　薇薇安的话语，已经透露出她不受时间倒流的影响。沈航对她的话，表示了难以理解：

　　“为什么？”

　　“你会被地球给吞噬。”薇薇安告诉他答案。

　　但沈航却是半明半不明。

　　第一周目时间里，巫娜已经透露了很多地球与人类现在的关系，沈航明白吞噬的意味，几乎等于抹杀，自己使时光倒流会让地球给吞噬吗？

　　“似乎发生了有趣的事情。”巫娜捏着下巴，充满兴趣的看着沈航。

　　“什么都没发生。”薇薇安冷冷地说，“接下来，我会陪你们一起去巴德。”薇薇安走向了车子，坐在了副驾驶上。

　　“那是我的座位。”巫娜不满的提醒。

　　但薇薇安没有理会，巫娜看着薇薇安很郑重与严肃的表情，露出更加意味深长的笑容。

　　“沈航，你是不是该告诉我，发生了什么事情呢？”巫娜问道。

　　“我什么都不知道。”沈航摊开手，巫娜不可信，这一点不管是几周目都是必定的。

　　有了薇薇安的加入，第二天车子继续启程。

　　薇薇安在车上一句话也没说，不管是沈航还是巫娜向她说话，都没有回应。

　　她脸色冰寒，宛如自我冻结了一般，金色的眼眸里有沈航从未看到过的严肃。

　　自己两次倒流时光，似乎引发了不可预计的后果，沈航很想弄清楚这一切，但显然薇薇安在堤防巫娜，所以不想开口。

　　巫娜猜出一些东西，但薇薇安冷着脸，沈航也保持沉默，让她虽然猜到，却不敢确认。

　　第二天，依旧是早晨下起了牛毛细雨，下午变成了狂风暴雨，而晚上被赶走的瑟琳和哈基姆没有再出现，从他们的行动来说，也证明了佐恩不受影响，而薇薇安不受影响，也可以确认巴纳姆拉不受影响。

　　时空倒流的始作者沈航本人，感觉自己有些被蒙在谷里。

　　我为什么能引起时空的倒流？为什么他们三个人不会受影响？他们知道时光倒流是怎么发生的吗？是不是与我消失的百年有关系？……

　　很多问题，充斥在脑袋里，想的沈航脑袋都快要炸了。

　　只可惜，最知晓答案的薇薇安却一语不发。但沈航很清楚，薇薇安亲自出来保护自己，就代表自己这一路绝对不太平。

　　第二天的狂风暴雨在黄昏的时候消失了，不过天空下气了灰毛大雪，不过并不影响车子行驶。

　　巫娜虽然带着很多好奇，但她显然比沈航更知晓内幕，所以和淡然的恢复了自驾游的心态，继续喝红酒听音乐。

　　雪中开车，前路茫茫，有着一种诗情画意的感受。

　　但除去巫娜在气氛中外，沈航和薇薇安都不在其中。

　　沈航想理清楚自己身上发生的事情，但他理不清。

　　薇薇安脸上的冰冷，沈航慢慢读出来，这是薇薇安的紧张与担忧，似乎在防备着什么到来，所以她无时无刻不在绷紧着神经。

　　夜间降临，三个人围坐着篝火，火是薇薇安点燃的，柴是巫娜直接将附近几颗上百年的妖精树给腐朽儿出来的干木柴，就算是潮湿寒冷的天气，他们取火的能力也是丝毫不影响在野外过夜。

　　这火，其实是给沈航点的，毕竟他没有无时无刻使用神秘之力的能力。

　　沈航烤了鱼罐头，薇薇安和巫娜都没有吃。

　　巫娜吹着她的红酒，到了晚上她就没什么淑女礼仪，基本算就是女酒鬼的对瓶吹。

　　而薇薇安一直保持着同样的脸色，寸步不离的坐在沈航旁边。

　　“记住，无论如何，都不能再睡。”火堆旁，薇薇安无比严肃的朝沈航警告。

　　巫娜听到这话，眼光偷偷溜向沈航，火光映照下，流出了一些精光，显然不怀好意。

　　沈航和薇薇安都没有注意，沈航看薇薇安紧张与郑重，点头答应：“我不会再睡的。”

　　虽然有了沈航的答案，但这一夜，薇薇安却是没有睡而是陪着沈航一起熬夜。她这不愿意松懈的态度，让沈航明白，自己必须再次学会抵抗睡眠。

　　这一场大雪，连续下了三天，道路上铺满了厚雪，让车子无法行驶。

　　困在了雪地里，寒冷刺骨，不过薇薇安和巫娜完全不受影响。

　　沈航看着灰蒙蒙的雪皑，怀疑自己是不是开向了北极。

　　不过车上两个有着人工导航能力的人，都没有说走错，沈航还是确认路线是对的。

　　“难道又进去了寒冬期？”沈航看着天空的雪花没有消停的意思，虽然现在这个时代四季有些不稳定，但也会出现很长的一段特殊天气时期，最主要的表现就是酷暑期和寒冬期，沈航有的记忆里，最长的一次寒冬期是二年半，那时候安落小镇都被雪埋了，很多猫都扛不住寒死掉了。

　　“有点像，车子是无法继续开。我们还能赶到巴德吗？”巫娜也皱起眉头，她虽然不冷，但她的装扮就知道她不喜欢冬天，特别是这种没有童话般白色世界的冬天，灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的雪，简直就像是火山喷发后的火山岩世界。

　　薇薇安抬头望着天，这两天来，她的眉头微微有些舒展开来。

　　不过这几个夜里，她都没有睡觉，因为她在监督沈航，不给沈航任何闭眼的机会。她那熠熠生辉的金色眸子也因为熬夜而显得没精打采，是沈航很久没有见到的疲惫状态的薇薇安。


Part60 四维猜想

　　夜幕再次来临，车子旁边清理出一片无雪的空地。

　　火焰跳动着，但这次燃烧的不是木柴，而是沈航早有准备的‘浓缩燃料’，同样出产自科索隆，但具体是什么，沈航也不清楚，看起来像个小黑球，摸上去有点像塑胶，点燃后会有一股很清香的味道，据说还是旧时代特种兵才能使用的高科技，可以燃烧五个小时。

　　这一片区域荒芜的没有任何植被，是重辐射区域，连微生物寄生虫都被杀死，真正的死亡之地。

　　好在现在有雪覆盖着，不然那一望无际的荒野世界，看得人心都要发慌，更不论辐射的影响。

　　沈航打着哈欠，自从被哈基姆关入棺材后，他对睡眠的抵抗力就显得有些降低，若非薇薇安这些日子与自己同样熬着，沈航或许真的会不知不觉中睡着。

　　巫娜微微看着两人，默默的喝着自己的酒。一直也没问薇薇安为什么会突然赶来，又为什么要陪着沈航熬夜，在巫娜的认知里，薇薇安绝对是那种十点一到就必须上床睡觉的小女孩，如同米迦尔一般，五百多年都是这个规律，毕竟他们的生理状态被维持在童年与少年期，生物钟的规律，在他们身上显得异常的坚定。

　　这两个人有事情瞒着我。

　　巫娜可以肯定，却不去主动询问。

　　薇薇安不愿开口的事情，绝对与沈航自身有关。而沈航这个呆子竟然也如此谨慎，代表他身上的确出了某些事情。

　　从一开始薇薇安找到自己委托与沈航一起前往巴德，就证明了事情不单纯，薇薇安料到了骨头社会来，但为什么委托了自己还要自己亲自跟在身后？是不信任我吗？若是不信任又为什么委托我？

　　巫娜也有着层层疑问，但她比沈航压得住气。

　　大雪下个没听，燃烧球的火焰虽然照亮了一角，但温度并不高，沈航不冷，因为薇薇安紧握着自己的手，穿得最少的巫娜也不冷，她抱着红酒瓶靠着车厢已经睡着了，当然真睡还是假睡，沈航也无法判断。

　　薇薇安靠在沈航肩头，金色的双眼里竟然出现了血丝，睫毛微微的颤抖，显然眼部肌肉强烈向下拉的力量，让她很难抵抗了。

　　“睡吧！我不会睡的。相信我。”沈航握紧了她的手劝说道。

　　薇薇安摇着头，轻声回答：“我还熬得住。”

　　沈航不再劝说，他知道薇薇安的固执。

　　“真的什么都不能对我说嘛？”沈航看着浓缩燃料变得越来越小，伸手从口袋里掏出第二颗，准备随时点燃，毕竟这个夜很长，两个不睡觉的人想要熬下去，需要光。

　　“是不能说而已。”薇薇安轻声的回答着。

　　“不能对我说吧？”巫娜像似说梦话一般忽然冒出了一句话，沈航看过去，她却是没事人一般侧个身子。

　　薇薇安也看了她一眼，淡淡的回答：“没错。”

　　巫娜明显的抖动了下肩膀，有些不屑。

　　长夜很漫长，为了漫长的旅途，沈航也准备了不少东西，比如旧时代的游戏机。

　　虽然上面可以玩的只有单机游戏，但他能从管理者小院的仓库里翻出来已经不容易。

　　“玩游戏吗？超级玛丽哦！”沈航摇晃着PXP，询问薇薇安。

　　“没心情。”薇薇安摇摇头，紧张的心情还是没有完全放开。

　　沈航不知道她到底在担心什么，但看薇薇安抵抗睡魔面部似乎都有些抽筋，他还是继续前身，从行李里掏出几本书，是安德烈写的，从科索隆回来前，他在图书馆里顺手牵羊来的。

　　薇薇安接过书，点点头开始翻阅起来。

　　沈航在一旁打着游戏，或许是这两个人太和谐，让巫娜睁开了眼睛。

　　“我要玩。”她看着游戏机，索要道。

　　沈航没有拒绝，直接扔给了她，然后点燃了燃料球。

　　两团燃料球一大一小的燃烧着，一分钟后第一颗燃烧殆尽，化为了灰烬。

　　呼呼呼！

　　风雪呼啸着，薇薇安不容影响的放着书，巫娜像个小女孩一般盘开腿作者，绝妙的身材任何姿势都充满了诱惑力，沈航无事所作，更多的时候都在盯着燃烧球。

　　时间流逝的很慢，时光倒流的时候，仿佛是一睁眼一闭眼一般，一眨眼就回到了过去。

　　如果可以时光逆流，是不是也可以加速时间流逝，或者跳跃到未来时间段？

　　沈航忽然有了这个想法，如果睡眠是开启时光倒流的关键，那么不睡……

　　不睡的时候，时间本来就是在前进。显然这不是进行时间跳跃的可能。

　　他看过很多小说，甚至可以理解薇薇安他们这种非人类的能力和实力，毕竟歪歪小说里还有更夸张的表现，但时间，是很多连歪歪小说都不怎么涉及的范围，就算提起来也是满满的漏洞，时间不是幻想因子，无论如何他都是科学因子，或者说超科学因子。

　　古人们根据日升日落分出了时间，其实按照宇宙的形态来说，时间不该是这么计算。

　　很久很久以前，旧时代的科学家们就提出了四维生物的概念。

　　沈航对这个四维生物有一点印象，毕竟旧时代是大信息时代，网站上很多应用能让你随意搜索，然后不知不觉中摄取到很多知识。

　　我现在是四维生物吗？

　　沈航忽然有了疑问，薇薇安如此的担忧，是在害怕谁？

　　佐恩？巴纳姆拉？

　　这两个人沈航直接否定了，因为就算他们厉害，薇薇安对他们绝对也没有到畏惧这一层面。

　　那么她在怕什么？被巫娜定义大反派的地球本身？

　　还是说，一个存在地球的另一种生物？传说中的四维生物？

　　沈航憋不住心里的猜想，他看着认真看书的薇薇安，开口询问了。

　　“你是怕我被带入四维世界吗？”

　　这一句话，玩游戏的巫娜和看书的薇薇安同时停在了动作。

　　一时间处了火焰在动，风雪在吹，没有任何的动作。仿佛这一刻时间又定住了。

　　大约十五秒后，薇薇安才低着头承认：“是的。”

　　“四维世界！哈哈哈哈！那不过是地球的真面目而已。”巫娜却是疯一般的大笑起来。

　　薇薇安抬起头，看了她一眼，平淡的对沈航说：“我不想说，是因为四维生命是巫娜的课题。你想要了解这方面的内容的话，问巫娜吧！巫娜我也给你一个警告，别想沈航做你的试验体。”

　　沈航总算明白薇薇安保持沉默的理由，巫娜的生物课题竟然是四维生物研究，她在研究时间线？

　　“不不不，我早已经放弃了四维生命研究，我是反地球主义者，在我证明四维就是所谓的主宰的时候，我就对它充满了厌恶，人类想要逃出控制，进入二维才是真正的解脱。”巫娜摇着头，更正着薇薇安的话语。

　　“你和巴纳姆拉明明走的一个想法，何必煞费苦心的去推翻他。”薇薇安冷冷的问道。

　　“不不不！他要的是灭绝‘人’，而我却是在拯救全人类。”巫娜严肃的更正着。

　　薇薇安不屑一顾的闭上双眼，算是简单的休息一下：“就如同佐恩认为死亡才是重生一样吗？你不过是第二个佐恩而已。”

　　沈航看两个人似乎又要变成学术性的争论，他也看到了薇薇安的疲劳，将肩头送到她的身旁，薇薇安熟悉的靠上来。

　　巫娜还想争辩，但沈航赶紧的打断：“你先帮我解答，维度生物理念吧！我很想知道这个。”

　　“你先回答我两个问题？”巫娜也算是对沈航身上的事情更感兴趣，转向他问道。

　　“说吧！”

　　“你是不是穿梭了时间？”巫娜问。

　　沈航微微低头，肩膀上的薇薇安做了点头的动作：“是的。”

　　“是前跃，还是逆流？”她问。

　　“逆流。”沈航回答。

　　“从你在爱丽丝对撞实验后百年后再回来的时候，我就感觉到你身上存在了该死的4D虫子的气味，想来神秘之力觉醒后，让这些虫子的活性更加大了，你现在的状态或许被他们寄生，又或许被他们给同化着，一旦彻底被他们占据，你将不再受时间洪流的限制，就如同跃上龙门的鲤鱼，变成一条可以翱翔的龙了。这是一个很酷的进化，在我接触四维生物学的时候，简直梦寐以求的想成为他们，但最终，我发现他们不过是地球的帮凶而已，是一群邪恶的虫子，令人恶心。”巫娜说到最后，情绪变得异常的激动，甚至脸上浮现了黑蝴蝶斑纹，沈航看到了她眼中竟然生出了对自己的厌恶。

　　“我虽然了解一些维度生命，却不是很详细，你能讲清楚一些吗？”尽管如此，沈航还是继续追问。

　　“维度生命学，一开始的研究是从0开始，也就是零维。假设有个零维生物，那就是一个点，点没有大小，也不能运动。就是空，空空如也。零维是不存在的，所以维度生命学是从一维开始的。再假设有个一维生物。”巫娜克制情绪的能力还是很强，在解说的时候，已经恢复正常，她抓来一把雪，撒在面前形成一个小黑板，一边画着，一边给沈航继续解释。


Part61 维度生命

　　“一维生物，比如一条直线。”巫娜画出一条直线。

　　沈航疑惑道：“直线也算生命？”

　　“没有真正的一维生命存在，我只是打个比方，我们眼前的直线就是一维生物，他现在二十厘米不到，但我们可以继续画，让他变成三十厘米，四十厘米，甚至更长，也可以差跳他，让他变成十厘米，五厘米。所谓的一维生物只能伸长缩短而已。他可以存在纸面上，平地上，很多地方，占据着空间，而他也能随着时间而移动，最典型的一维生物，就像游标卡尺，当然这里忽略了游标卡尺的重量等物理因素，一维生物的存在，占据空间与时间，但他能做到的不过是长度距离的生存。”

　　在巫娜的解释下，沈航算是明白了。他也画了一条线，对于这线没有任何的直观感受。

　　“二维生物，倒是非常普遍的存在了。”巫娜继续讲解二维生物，沈航对这个倒是了解，还没等她解释，就回道：“二维生物，就是二次元对不对？”

　　“你果真是个废材，对这点倒是蛮清楚。不过你所的二次元是空间理论，我们这里是生物论，二次元可以理解为二维生物生活的地方，人类的电视电影技术发明之后，他们才算是真正的诞生，二维生物准确来说是生存在纸面上，他比一维生物多了高度，他不仅可以变长变短，还能变高，比如一张扑克牌上的红桃Q，也比如一张纸上的漫画人物，他们只存在纸上，而二次元，也就是当留影技术将他们放映出来后，他们能动能走，变成了2.5维生物。”

　　沈航也大致了解其中意思。二维讲解完毕，就是三维，巫娜指了指他，又指了指自己，很简单的说明：“我们就是三维生物。很简单，我们生活在物理的三维长宽高之中，但比起012维无视时间，而三维生物却被时间给主宰着。理论上来说，我们是四维生物才对，但我们只能跟着时间前进，被他扼杀，却无法随意后退，或者跳跃，所以我们不是四维生物，只是可怜的被四维生物所控制的生物。而四维不受时间限制，他们可以存在任何时间段，他们有着存在过去未来现在的身体，他们是地球的走狗，或许也是创造地球生物的神明，就像2维世界永远不可能物理性伤害到三维生物一样，三维生物也永远无法对他们造成威胁。2维生物连怀疑自己诞生的能力都没有，而人类思考到这一点，却也是无能反抗，比他们更可悲。”

　　巫娜带着一丝戏谑的说到最后，沈航不知道她在嘲笑整个人类还是自己。

　　“我真的有穿越时间的能力？那为什么我能做到？我不是四维生物啊！”沈航指着自己的鼻子询问。

　　“你的穿越时间的能力，与爱丽丝对撞机实验有关系，那个实验为什么会失败，失败的原因在哪里？除了巴纳姆拉和比西索外无人知道，而你在近一百年后回到这里，而丢失了消失百年的记忆，这证明了你将一段记忆丢在了某个时间段上，或许是未来，或许是过去。若是未来，你继续漫长的活下去，或许有一天能与他融合，也或许留在了过去，他正在慢慢改变这个世界。”巫娜说。

　　沈航不是太明白，什么叫丢在了某个时间段里？

　　“你可以这样理解，爱丽丝实验将你送入四维轨道，你在四维世界里，拥有了四维生物一般的能力，可以在时空里穿梭，你作为人类，肯定想去改变人类现在的困境，你会选择一个过去的时空，试图干涉世界的走向，但很可惜其他四维生物不允许，只有一个人战斗的你，肯定敌不过他们，所以未来没有改变，而你最终回来了，但四维生物扣押了你在时空中的记忆。”巫娜解释。

　　沈航点点头，有些明白，但还是有着疑问：“为什么肯定世界没有被我改变？又或许说，我根本没有回到过去，而是去了未来？去了未来又会怎么样？”

　　“我哪里知道那么多，时间是这世界最不可证明的科学，就算我研究过很长一段时间的四维生物，但我也不过是从无数的假设中才得到了答案，但我发现时间是一切罪魁祸首后，我就失去研究他们的兴趣，因为他们是无敌，无论如何也战胜不了，那怕我们已经不死了。”巫娜吼道。

　　沈航看向薇薇安，薇薇安虽然闭着眼睛，但显然也没有真正的睡着，她微微抬了抬眼皮，给沈航吩咐道：“你只要听我的，不要在睡，也别再主动控制时间，除非你能将自我等级提升到系统，否则你只能被同化，最终消失在三维世界。”

　　“怎么提升？”沈航问道。

　　巫娜冷冷一笑，不回答。薇薇安抬起了头，指着脑袋：“神秘之力的运用，其实是一种另一方的研究，每个人觉醒的力量都是不同的，现已经发现的神秘之力觉醒者，每个人的能力都是不同的，我们人类现在每一个人都走向了不同发展路线，或许如巫娜所言，是有四维生物在操控，亦或者是其他，总之每个人的能力一旦出现，除了最基本的技能、领域、系统三个划分外，能力属性是不同的，我虽然发现了一个可能，但却不敢肯定。你要提升自己的能力，只能自己对自己做研究，但是我不允许你以睡眠来不断重复时光倒流，那只会让你先一步被带入四维，留在时空缝隙之中。”

　　沈航微微愣住，毫无头绪，又不能使用能力，又要如何去做研究。

　　“我可以给你指出一条明路，那就是操控单个物体的时间流速，比如一个花草一个再造生物，当你能控制他们的衰老与新生的时候，你就可以开始尝试，将时间能力影响到整个空间。”巫娜毕竟是这方面曾经的研究者，给了沈航一个答案。

　　沈航仔细思考一下，觉得她说的很有道理。

　　“我现在非常期待你能成为系统级那一天，或许那时候整个人类的主宰就要变成你了。”巫娜带着一丝期待地说。

　　她的目光看向薇薇安，显然作为现在三个系统之一，她很想看到薇薇安感受到威胁的表情，但薇薇安已经再次闭上眼睛，平静的呼吸睡眠。巫娜也不说话，闭上眼靠着车子孤零零的睡起来。

　　这一夜的风雪很急，但在巫娜制造出来的神秘之力抵挡下，三个人都没有感觉到寒冷。沈航一直看着燃料燃尽，看到天边又了一缕白茫，没有继续点燃浓缩燃料球。

　　薇薇安依偎在怀里，她睡着的时候，又如一只高贵的猫一般优雅与可爱。而巫娜微微有些不对，似乎在做梦，脸部颤抖着，看上去很不安，不过沈航没有去干预她。

　　第二天天色依旧很暗淡，风雪没有变小，道路更加无法行驶。

　　巫娜一大早就醒来，似乎心情不好，恶狠狠的甩了拳，砸的空气都砰的一响，然后闷闷不乐拧开一瓶红酒，仰头灌下去。

　　“谁又惹你不高兴了？”沈航看她清醒才问道。

　　“一个该死的家伙。”巫娜骂道，酒气很浓，声音有些疲惫。

　　沈航有些不理解，他拿出赎罪者绘制的地图，确认一下所在位置，风雪太大，一直在道路风餐露宿也不舒服，所以他想到附近的人类区域去。

　　“这里是33‘菲尼’区的范围吧！”对着地图一看，沈航有些不确定的问。

　　“没错，就是迪亚这个混蛋的区域。”巫娜骂道：“想睡个觉都不成，非得跑到我梦里来撒野！老娘忍不了，沈航，跟我去把33区拆了。”

　　她站起身来，提着酒瓶，恶狠狠的咬着牙，仿佛回到了旧时代战后那段大姐头的岁月里。

　　薇薇安被她吵醒，眼睛一下子睁开，金色的眸子直视着她。

　　“她的梦魇能力，把你的内心给窥视了吧？和她闹翻，你心里隐藏的东西就要被揭开。”薇薇安提醒着。

　　“法克！不要你来提醒。”巫娜狠狠的回头吼道。

　　她情绪有些失控，薇薇安皱皱眉头倒是没和她计较。

　　“菲尼区应该有着小型的飞行器，你们想要赶上巴德会议的话，最好去去哪里。迪亚竟然能进入你的梦里，看样子也还未前往巴德。”薇薇安对沈航说。

　　沈航点点头，巫娜虽然不爽，但也没有表示异议，这一次她必须赶到巴德。

　　巫娜提着自己的红酒箱，沈航拿着自己的行李箱，薇薇安什么也没带，沈航知道她有洁癖，就算一滴汗也没有出，她肯定也要换衣服，去三十三区，或许可以给她弄一些其他衣服，比如私服，已经不知道又多少年没有看到薇薇安穿其他衣服了。

　　“把我的伞抗着。”巫娜喝着酒走在最前头，不忘记差遣沈航。

　　沈航看了眼这把遮阳伞，看在她心情不好的份上，也没有多说什么的拆下来，拿起来挡风雪其实也不错。

　　三个人在雪地里踩除一排排脚印，有着巫娜和薇薇安的人工导航能力，很快他们就发现了生活区。


Part62 菲尼山村

　　33区，菲尼区，菲尼山村。

　　在茫茫的大雪地里，看到了一片灰白的山，而在山的后面就是菲尼区的所在。

　　菲尼山脉，在旧时代是其他名字，沈航已经懒得去回想，不算是什么大型山脉，只是北美西部很少见的山群，在旧时代大战轰炸大战之中，不少山被炸断了，重建的时候很难，花去了一百二十年的时间，区域管理员一直是一个叫做迪亚的女人，对迪亚，沈航不熟。

　　这个时代，不知道是不是再回归母氏社会，似乎女的比男人更适合领导。赎罪者三百多个区域，沈航没记错的话应该有六成是女性，就连自己的十五区，之前也是梦露作为管理员。

　　而接触到的神秘之力觉醒者，也以女性为多。

　　明明在人口性别上，男性女性比例是6：4。

　　当然这只是沈航无聊的猜想。

　　这样的狂风暴雪的天气，进入菲尼山镇显然不是轻松的事情，特别是灰雪极度的不稳定，很容易就会引发雪崩。

　　不过，连沈航在内，对此都有恃无恐，毕竟死不了，别说自然灾害，就是在来一次全球核打击沈航也不认为会出什么问题。

　　还没进到雪山里，山镇入口就有人在等待着。

　　准确说来是一群猪和一个女人。

　　猪是野猪，个头大，獠牙粗，看起来很凶悍，有着四头。不过他们不过是拉车的走兽，绑着皮带栓着车子。

　　车子是很简单的板车，没什么特别，车上里的女人长的不怎么样，甚至可以说丑，脸上市麻子，而且特圆，看起来就像是烙饼，她穿的像个土著，头发还做成了公鸡尾巴的造型，就是少了一些脸部图纹，不然沈航还以为是个印第安人。

　　这个女人，就是迪亚。

　　虽然不熟，但沈航还是记起来。他喜欢美女，所以不漂亮的女性基本上没什么记忆力。不过迪亚比较特别，因为她是个瞎子，不死者获得不死能力后，却没有修复他们之前身上的创伤，比如马里昂没有下半身，比如迪亚被刺瞎的双眼，不死能力很无赖，它能让你无限的重生，但每一次重生都不会修复你一开始留下的创伤。

　　“迪亚，我警告你，下次再入侵我的梦中，我让菲尼鸡犬不宁。”巫娜看到她，第一时间就指着骂道。

　　“巫娜我在梦里解释过，我不是故意进入你的梦中，只是在我领域感应范围内，一切的梦都会进入我的领域之中，应该说是你闯入了我的领域，而非我主动窥视。”面对巫娜的质问，她那无神的双眼没有任何神情的回答。

　　“少他妈装蒜。你主动开启领域不就是为了满足你失明后的窥视欲望吗？”巫娜吼道。

　　“如果你真的很生气，我只能向你道歉。但是巫娜，你不该接我的伤疤，我看不到这个世界的样子，不管是丑陋还是美丽，但我能看到梦，我这是我唯一能看到世界的能力。”迪亚依旧很平静的回答。

　　巫娜还想骂，不过薇薇安却是打断：“少说几句吧！迪亚，很久不见了。”

　　“薇薇安小姐，欢迎来到菲尼。还有沈航先生。”迪亚微微侧头，虽然眼睛无神，但显然她听力不错，毕竟失明这么多年，全靠双耳来定位。

　　“你好，迪亚。”沈航也向她问候，人类活到现在，美丑的区别，没有太多意义，不管公平不公平，大家都是不死者，时间在折磨人，也在锻炼人，起码很多旧时代不公的思想，慢慢被冲淡。

　　“你们要前往巴德吧？”迪亚问道。

　　“是的。”沈航点头回答。

　　“请跟我来吧！这一次的风雪有点厉害，飞艇现在也没法航行，或许你们要在菲尼做客几天。”她说道。

　　“我讨厌这个睡觉都不安宁的地方。”巫娜厌恶地说。

　　“你可以去托尔雅，只要你往南走一百二十公里。”迪亚指着南方说。

　　巫娜冷冷的喝了一口酒，转身朝南走了。

　　“你真走啊？”沈航看她离开叫道。

　　巫娜回头，却是对薇薇安问道：“反正你现在跟着他，不用我了吧？你允诺的东西会给我吧？”

　　“我的条件是保护沈航到达巴德，这里不是巴德。”薇薇安说。

　　巫娜停住脚步，随后还是继续迈开步子，挥挥手洒脱道：“我不稀罕了。”

　　沈航看她离开，好奇的询问薇薇安：“你是用什么说服她的？”

　　“生物智能系统基础定理，她虽然自称半系统，却不过是伪系统，不过是依靠自己最讨厌的生态能力而形成的生态系统。”薇薇安回答。

　　沈航没听明白，也不再问。

　　迪亚已经调转方向：“你们要上车吗？”

　　沈航看着猪车，没什么兴趣：“不需要，你在前面带路吧！”

　　随着猪车一路进入了菲尼山镇，进入山谷之中，风雪声变得小了很多。

　　很快到达山镇里面，比起安落的精致与古典的建筑，菲尼显得有些落后，看起来有点像是古时候的小村落，房屋大多数是石头垒起来，没有太多的建筑艺术的含量，毕竟这里建造起来比安落要困难，亦或许是这里的再造生物群是猪，所以建筑也显得笨重。

　　沈航和薇薇安被迪亚请到了自己的管理者小院，院子里升起一团篝火，里面燃烧的也是浓缩燃料球，足足八个，将整个院子都烤得很暖和，一只红色的小猪正在烤火，沈航看到了不经想把它放在烤架上，或许更好看。

　　当然这个想法不能说出来，沈航也暗暗发誓不能让达力克到这里来，否则这家伙觉得会把这里的猪们全部做成熏肉挂在岁月峡谷里。

　　“欢迎回来，迪亚女士。”小红猪看到迪亚回来，扭过头欢迎。看到两个不曾相识的人类，小猪有些紧张，赶紧收起了烤火的姿势，好奇的盯着沈航和薇薇安。

　　“这孩子叫玛莎。”迪亚跨过门槛，没用沈航和薇薇安提醒，十分自然的跨过去，想来她已经极度熟悉这里的布置。她向两人介绍这可爱的小红猪，然后再为小猪玛莎介绍：“沈航和薇薇安，来自十五区。”

　　“是安落猫族的管理员大人吗？”玛莎意外的向沈航询问。

　　“是的。怎么小家伙认识我？我这么有名气？”沈航也很惊讶的问道。

　　“我与朱丽娜小姐是笔友。”玛莎回答道：“她经常在信件中提到你，说你是一个很无趣有很奇怪的人类大人。”

　　“我可爱的小宠物，竟然给它的笔友说我的坏话。”沈航郁闷道。

　　“不不不，朱丽娜小姐很尊敬与喜爱先生，我能从她的字里行间里看得出来。”玛莎踢踢蹄子说道。

　　“那你可真是一头聪明的猪。”沈航伸出手，她也礼貌的伸出蹄子。“代朱丽娜，向你问好。”

　　人猪握手的画面，让薇薇安冰冷的脸上浮现一抹笑意。沈航似乎很招小东西，有时候是喜欢，有时候是讨厌。

　　“我是小东西吗？”忽然她心里这么一问，觉得自己有些滑稽，她扭过头去。显然对自己的想法感觉到羞耻。

　　失明的迪亚微笑的看了看她，让薇薇安更加不好意思。

　　院子里很暖和，所以大家都没有进屋。

　　沈航烤着被大雪湿透了的双脚，玛莎或许是因为朱丽娜的关系坐在了他的旁边，一人一猪聊着很多事情，比如玛莎很想去一趟安落，但一只猪想要长途旅行太过危险，特别是安落小镇前面的安落森林，哪里的老鼠凶悍异常，它害怕自己会被老鼠们给杀害。

　　沈航有点后悔没有带上朱丽娜，或许她就能和笔友见面了。他给玛莎讲了朱丽娜最近的故事，听到朱丽娜主张改革失败后，玛莎倒是没有为她感到失落。

　　“我觉得失败没有什么不好，她现在所做的电视工作，比军事化更加有意义。我是和平主义者，我不喜欢战争。”玛莎说。

　　“或许吧！”沈航淡淡的回答。

　　薇薇安精神不是很好，特别是话题很无聊的时候，她基本上不插口，迪亚带她进房间休息，随后迪亚出来，继续听沈航和玛莎聊天，不过玛莎显然也不是熬夜的生物，猪是出了名的懒惰，聊着聊着自己睡着了。

　　迪亚将它抱入怀里，火堆前只剩下她和沈航还清醒着。

　　“沈航先生，你还是不睡觉吗？”迪亚询问道。

　　“恩！”沈航点点头回答，他没有将这几天发生的事情说出来，毕竟和迪亚不熟。他看到迪亚也不睡觉好奇地问道：“你也不睡吗？”

　　“其实我刚才在睡。”她说：“我是个瞎子，睡觉不用闭眼的。”

　　“抱歉，我不是故意的。”沈航觉得有些尴尬。

　　“没事的，已经几百年了，咱们不应该为这些事情和显得生疏。以前我们交流似乎不多，但我记得你曾经分过我一片面包，或许正是那片面包，我才活到了现在。”迪亚聊起了从前。

　　“总觉得我应该继续说一件抱歉。”沈航摸摸脑袋说。

　　“我这是在感谢你，谁也不知道最终我们竟然不会死去。其实我现在很喜欢这个世界。或许是因为看不见的原因我觉得世界其实变得更美丽了，我们没有战争了，没有争夺了，不是吗？”她说，丑陋的脸上，露出一种沈航少有能看见的安详。

　　“但它太长，长到折磨人。”沈航说。


Part63 梦之旅途

　　迪亚不置可否的点点头，不过她显然活的比较积极。她继续填了一个浓缩燃料，然后问道：“沈航先生，你多久没有做梦了？”

　　“一百多年吧！”沈航回答：“再加上我失忆了百年，或许是两百多年。”

　　“梦其实是一个很奇妙的东西，我能看到梦。”她笑着说。

　　“我知道，而且似乎除去梦之外还看到了一些其他东西，不然巫娜不会如此懊恼。”沈航说。“我很想知道她为什么明明很生气却只敢口头做威胁而不敢实际报复的原因，这简直不像她的作风。”

　　“呵呵！我也不是有意而为，你想知道，我也不能告诉你。不然她真的会翻脸。”迪亚说。

　　沈航的确很想知道，这样或许以后就能抓到巫娜的把柄了。

　　“梦里的时间是怎么样？以前做梦的时候，醒来后我也没法将梦记住，你能看到的梦境是什么样的世界？”沈航问道。

　　“梦里的世界，千奇百怪，有的色彩斑驳，有的颜色单一，有的梦里乱七八糟没有规则，星星上在湖里，太阳在土里，有的梦里却是有着很强的规则，比如说话就会死，比如必须去杀死一个人，梦的世界，无限的可能，无限广阔，或许宇宙有多广，梦就能有多广，每个人的梦都不同，每个人的梦都是一个世界，有些梦有迹可循，有的梦里你是主角，有的梦里或许你只是个打酱油的，梦是神奇的，精彩的，我喜欢梦里的世界，但，我不能做梦了。”迪亚兴致很高，但说到最后却是有些失落。

　　“为什么你不能做梦了？”沈航很奇怪，他是不睡觉才不做梦了，那迪亚是什么原因呢？

　　“我在梦里，人也是清醒者的，梦里也不过是自己一个人，得到了这个能力，我也失去了做梦的权利，虽然不能做梦是个遗憾，但我也很庆幸，因为我能透过梦再次看到世界，比现实更加精彩的世界。”迪亚说。

　　“听你说的这么精彩，我也真想进入梦境中看一看。”沈航向往道。

　　“有些梦不着边际，梦是不可控制的，梦里的下一秒你永远也不会知道发生什么？比如玛莎，它现在在梦里自己长出了翅膀，正飞向安落，不过它似乎不认识路，路上出现了一只大灰狼，他正在逃跑，逃跑中他变成了人类。”迪亚指着粉红小猪说道。“如果你想，我可以带你进入梦中。”

　　“可以带人进去吗？”沈航心动的问。

　　迪亚点头，进入梦中世界，沈航自然有着探索的好奇，立即点头。

　　“把手交给我。”迪亚说。

　　沈航点头，将手伸过去，迪亚在空中摸摸，触碰到沈航的手后将其握住。

　　“跟我来吧！”随着迪亚一声话，沈航忽然感觉一阵天旋地转，眼里的画面都成漩涡扭曲，极度的不适应后，等反应过来，他竟然发现自己漂在半空，而旁边停着的正是迪亚，此时的迪亚双眼十分奇特，眼中竟然有着两个白色的十字架。

　　当然比起迪亚的双眼，更吸引他的是现在所处在的世界，天空是白色的，白的宛如一张纸，而在白色的天空中飘着一座座山，脚下的大地也十分奇特，竟然是一层层的，而在大地上一只长着翅膀的猪正在鏖战一只巨大的狗。

　　“这就是梦中的世界？”沈航问道。

　　“是的。不同生物，不同的人，梦的表现形式也不同，玛莎的梦很阳光，它没见过真正的太阳，只知道天空曾经很亮，所以他梦里的潜意识天空是白色的，而这些漂浮的山是第一次出现。或许它代表着压力。”迪亚解释道。

　　“压力？”沈航有些奇怪，一座座大山就是压力吗？

　　“我能成为梦魇，其实可以操控其他人梦里的世界，也能从梦中解读隐藏的意思。只要我能进入梦中，或许就能知道一个人心中隐藏的事情。”迪亚道。

　　“那可是很可怕的。”沈航叹道，“岂不是你知道了所有人心中的事情？”

　　“有些人的梦我也无法进入，就算进入了也无法解读，比如薇薇安，在神秘之力的能力上她高于我太多，她的梦境里，也比其他人不同。”她说。

　　沈航对薇薇安的梦也有着很大的兴趣，连忙问道：“可以带我进入薇薇安的梦里吗？”

　　“进入薇薇安的梦里，薇薇安是会发现我们的。她可能会随时醒来，这样会打扰她的睡眠的。”迪亚提醒道。

　　“那还是算了。”沈航摇摇头，这几天薇薇安这么疲惫，沈航不想这样打扰她。

　　“薇薇安的梦很奇特，是一个金光灿烂的世界，整个世界都在快速的运算，由如一台超级电脑的运算云，系统级的梦境，或许不是梦，而是他们自身的运算系统。我无法想象，人类进化的终点到底是什么。”迪亚感叹道。

　　沈航也无法想象，但却不认为人类非得进化成不是人类。

　　“玛莎的梦中世界，有些单调，虽然不能打扰薇薇安，但我可以带你去其他人的梦中世界。”迪亚说。

　　沈航点头，随后又是一次旋转，再来出现在旧时代的繁华都实里，高楼大厦成林，大街上人口拥挤，车水马龙，但比起正常的世界不同，不管是车是人还是房子，竟然都在移动，而在天空，却是无数的小型太阳挂在天上，似乎是太阳炸开了一般。

　　“这是谁的梦？”沈航看着旧时代的世界，可以肯定这应该是属于人类的梦境。

　　迪亚没有告诉沈航，而是带着沈航来到了一座高楼大厦上。

　　“一个人的梦境很大，而他自己却只是在小片地方进行着，而梦是不稳定的世界，他会随时变幻成其他。”迪亚的话才说完，忽然整个世界就宛如背景图一般，唰的被换到大海上，海洋中一头巨大鲸鱼一下子跃出海面，气势磅礴的吓得沈航倒退一步，而让人惊讶的是，这鲸鱼跃出水面后，又如水花一般消失。

　　迪亚似乎并不想沈航见到梦的主人，没等梦里的主人翁出现，就带着沈航进入下一个世界。

　　迪亚这么做，肯定有她的原因，沈航也不问，随着他在一个个奇特的梦中游历，每一个世界都不同，每一个世界都神奇无比，梦里的世界，看似完整又不完整，看似有规律又不规律，但越是不完整，不规律，却是展现出无数奇观，令人难以忘怀，梦里的世界，比现在的地球真的精彩太多了。

　　沈航还期待着下一个梦境，但迪亚却是笑着说：“天亮的了，梦之旅游结束了。”

　　话音落后，时空再次扭转，沈航眼前回到了小院里，面前的火焰扑腾的燃烧着。

　　“不过瘾。”沈航看着迪亚，说道。

　　“窥梦，其实有点像吸毒，有了第一次就会有第二次。不过，我不会再带你进入其中了。”迪亚说。

　　“为什么？我不是还要在这里呆几天么？”沈航不理解。

　　“沈航先生，现实才是我们该追求的生活，不管苦难还是幸福。”迪亚有如哲学大师一般说。

　　沈航微微翻个白眼，眼睛几天没睡自然又酸的厉害，房间里薇薇安走了出来，睡饱后她精神奕奕，不仅是目光整个人都有着焕然一新的感觉。

　　她走到沈航的身边，慢慢坐下来。

　　沈航将自己与迪亚在梦中旅行所看到的告诉她，但薇薇安却没什么兴趣。

　　“我很少做梦。”薇薇安说：“我睡着后，会开启自身系统运算，进行一些研究，保持的睡眠同时，继续开拓身体的秘密。”

　　“梦是人身体的一部分，我觉得有时候做做梦挺好。”迪亚说。

　　薇薇安摇摇头：“不过是心思埋藏在脑袋里所引起的睡眠幻想，因为睡眠时，大多数无法主动掌控脑内思想，所以梦的世界大多是残缺而且急速的，虽然能反应出一些人的经历和思想，但很大一部分也不过是虚构的幻想，还不如看一本精彩的小说故事更加吸引人。”

　　薇薇安是学术派，做什么都喜欢讲究实际。

　　迪亚也没有和她争论，每个人都有着自己喜爱的事情，没必要去强行说服他人。迪亚起身，为沈航和薇薇安准备早餐，玛莎也从梦境里醒来，小家伙就是一只导盲猪，指挥迪亚做早餐。

　　沈航看着她的背影，问道：“咱们这样等着吃是不是会有点太没良心？”

　　“迪亚能自主的生活在这里这么多年，并不用你多生出一些不必要的同情来展现出自己是一个双目没有失眠的人。”薇薇安精神一好起来，嘴巴就变得带刺，沈航吐吐舌头，望着灰色的天空，灰色的雪花还在飘落，但已经没有了昨日那边凶狠。

　　迪亚很快端来奶茶和面包，虽然沈航更加喜欢豆浆和油条，但迪亚的手艺的确不错，特别是面包里，沈航吃到猪油味。

　　沈航瞧了眼正在啃着面包的玛莎凑到迪亚旁边，小声问道：“玛莎知道她吃的是同类的脂肪吗？”

　　迪亚微微一笑：“所以有些事情隐瞒就是幸福。我也不喜欢杀害他们，但毕竟人类需要食物，哪怕饿不死。”


Part64 陪你看雪

　　人类是邪恶生物，但又喜欢标榜正义，光明与爱。

　　不过，在吃动物肉这点上，沈航没有罪孽感。

　　猪作为人类数百万年的食物，无论如何都不会让他有任何自责的想法，其实历经战后的大饥荒后，那些很多自称小动物保护协会者最终都为活下去撕破了虚伪的面具。

　　有些爱和正义，只能存在于舒适的世界里，而在崩溃的末日之中，活下去才是最关键的一点。

　　用完早餐后，迪亚选择了睡觉，由玛莎带领沈航和薇薇安在山村游玩。

　　薇薇安明明上百年没有出过古堡，但对山村也是极为熟悉，系统级的能力，越来越让沈航感觉到强大。

　　山村和小镇一样，能看到大量的再造生物，但却遇不见人类。

　　这里是猪族，比起猫来，他们更懒，猫是懒得优雅的话，猪就是懒得堕落的典型。

　　大雪封山，雪地难行，玛莎裹了个大皮袄，作为宠物猪它个头比山村的大野猪小了十几倍，真能算是袖珍玲珑行，虽然大雪覆盖着，但大街上看起来很乱，许多东西都横摆在了道路上，积雪一堆，就宛如一个个山丘一般。

　　一些棕猪在铲雪，他们铲着铲着把自己给埋了进去，看起来很厚，其实是很傻的，再造生物的智慧也是有高低区分，起码沈航看来安落镇上的猫都要比这些猪聪明。

　　猪族也有自己的特点，卖不了萌，但是卖得了蠢，吃饱喝足睡觉，省心省事，看起来要比猫要好管理，起码不会出现什么民主公投一样的旧时代集会。

　　猪的饭量大，而且手艺还很差，受限于蹄子的原因，他们虽然有一部分开始直立行走，但做饭不是他们的长项，但玛莎还是热情的带他们到了一家猪帽子餐馆，看着一盘糊看的黑色料理放到面前，散发的酸味熏鼻，沈航差点没吓到在地，不管玛莎如何推荐，还是拒绝了品尝。

　　体会到猪族料理差劲的水平，沈航怀念起小镇里的鱼罐头，安落小镇的鱼罐头绝对是一绝，若是放在旧时代，沈航都觉得自己能够依靠它发财致富了。

　　山村有不少好地方，但奈何都被大雪给覆盖了。

　　绕了几个小时后，玛莎似乎冷得不行，沈航对它说：

　　“玛莎你回去吧！我和薇薇安自己走走就行了。”

　　“菲尼真的有很多好玩的地方，都怪这雪。”玛莎也知道让游客失望，它还是极力的维护自己家乡的形象。

　　“我们知道，曾经我们来过的。”沈航喜欢这种愿意为自己故乡而表现的人，比如朱丽娜愿意为安落自愿去做一个军人，爱家园保护家园，这是每一个成员都该有的责任与义务，沈航不由自主的看着脚下的大地，那人类该爱护脚下这个名叫地球的大家园吗？

　　这是一个很复杂的思考题，从巫娜所说，似乎地球要灭了所有人类。

　　玛莎点点头，往管理者小院走回去。

　　等她消失在风雪里，沈航看着薇薇安，却是问道：“现在我们该干什么？”

　　“随便走走吧！或许可以去看一场大雪崩。”薇薇安提议道。

　　看大雪崩……

　　这种清闲雅致可不是一般人有的。

　　不过沈航还是没拒绝，总比没事站在雪地里好玩。

　　两个人朝山外走去，路上偶尔能遇到几只野猪战士，作为新鲜肥美的肉类，猪族的敌人不少，比如34区，巫娜所去的托尔雅，哪里就是狼区，与安落小镇和安落森林一样，两个种族之间也是天生的敌人，互不相容。

　　不过安落镇上的猫们，却不是森林的老鼠们的对手，难怪巫娜看不起沈航，能把一群上位者带领成弱小者，实在是有够没用。

　　沈航记得二百年前，梦露掌权的时候，似乎猫族们还能压过鼠族们一头，或许真的是自己能力不够？

　　灰色的雪，总有种衰败感，让人感觉不到舒适，也没有什么善心悦目可以言。

　　薇薇安带着路，沈航跟着，两个人爬上了一座小山丘，大概百米高，而在这山头上，可以看到一座八百米开外的大山，灰色的大雪山，蒙蒙的灰色天空，看起来也有点壮阔悲凉之感。

　　“什么时候会雪崩？”沈航看着这山，好奇的问道。

　　“吼一嗓子，就会崩了。”薇薇安说。

　　沈航撇了她一眼，薇薇安的无厘头冷幽默又出现了。

　　“那我试试？”沈航瞧着灰色的雪山倒是很想造就一场大雪崩。

　　薇薇安点点头，沈航清清嗓子。

　　“咳咳……”

　　嗓子顺通后，瞧着灰蒙蒙的雪山，沈航全力大吼：“啊！~~”

　　可惜，他天生就不是什么男高音，喊的嗓子都快撕破了，却是没有发生雪崩。

　　“你耍我玩么？”沈航看着没有效果问道。

　　“是你嗓子不行，我来吼一声。”薇薇安很正经的说完，然后她气沉丹田，小小个子，生出一股气势，随后只闻一声晴天霹雳，响彻山谷。

　　“啊！~~~~~~~~~~~”

　　尖叫破空，声震万里，一声爆开，顿时山崩地裂，万丈灰雪，从山顶垮塌，雪成浪涛凶狠扑下，这一吼，不仅是一座雪山，连带着他们脚下的雪山都在崩，整个菲尼周围的山体都出现了大雪崩塌，一时飞雪万丈，惊天动地。

　　沈航整个人都呆了，被薇薇安一嗓子给吼的耳膜都快破了，而眼前的画面更是壮观，宛如彻底的置身在了雪的世界，若是白雪，这得多浪漫啊！

　　两个人人类玩的忘乎所以，却是忘记了山村内的猪仔们，忽然瞧见万山雪崩，这群猪们吓得惊慌失措纷纷惊叫跑出，但瞧见四周大山全部都在崩塌，却是发现无路可逃，绝望万分。

　　“咱们是不是玩大了？”沈航回头，瞧见山村乱象，醒悟过来。

　　薇薇安没有理会，依旧看着大雪奔腾，灰色的雪浪似乎要汹涌的将他们给扑灭。

　　“我喜欢这场雪。”薇薇安说。

　　沈航看着她，主动的从她身后抱住她，柔情地说道：“我会陪着你看完。”

　　“世界真的很奇妙。”薇薇安露出了笑容，说了一句沈航不怎么理解的话。

　　奔腾的雪浪最终没有将山村湮灭，但他们快要靠近村子的时候却是停了下来，村子外堆成了很高的雪墙，看起来反而十分精致了。

　　这不自然的雪墙，沈航自然看出来是微微安所为。

　　薇薇安是怎么做到的保护整个村子的呢？沈航想不通，也没打算问，反正又是超常识的解释。

　　雪浪结束后，他们也回到了管理者小院，迪亚无神的双眼望着他们两，无奈的道：“下一次别开这样的玩笑。我们到没什么，可怜了这些猪们。”

　　沈航和薇薇安点点头，众人又围坐在火堆前，沈航询问出发日期：“迪亚，我们什么时候可以启程？”

　　“这一次的寒冬会持续很长，前方各区传来消息，风雪很厉害，飞行艇也无法通过，还需要等三四天，等大雪稳定下来，才能前行。”迪亚说。

　　沈航点点头，有时候时间很好打发，有时候时间却很难渡过，三四天不长，但这冰天雪地的环境里，使得一切都显得单调了。

　　薇薇安今天精神很好，入夜的时候也没有睡意，她拿着沈航的游戏机在玩，小猪玛莎对游戏很有兴趣，正在旁边做她的忠实观众，沈航瞧着迪亚，想着能否再次进入梦中去参观，但今天的迪亚却是只字未提，原本以为这个夜里又要无聊的渡过，没想到管理者小院里来了拜访者。

　　“迪亚！迪亚！我成功了！我成功了！”拜访者喊着迪亚的名字，一路冲了进来，这是一个有着一头金发的美丽女孩，美丽的长发落到了膝弯，头发茂密而柔顺，跑进来的时候张扬开来，异常的美丽，不过比起金发，沈航立即就发现一个更吸引人的地方，那就是她的耳朵，竟然不是正常人类模样，而是很尖的兽耳，橘红色的毛色，沈航没判断错，是狐狸耳。而女孩的面容，沈航也有着印象，因为是个美人。

　　“安吉尔？”沈航喊了一句，打断了金发狐耳女孩的奔跑，她瞧见了火堆旁的迪亚、沈航和薇薇安，特别看到薇薇安后，顿时欢喜无比的冲了过来。

　　“薇薇安大姐！”安吉尔如一阵风一般扑向了薇薇安，薇薇安少有的皱起眉头，起身躲开，速度反应之快，不逊于躲避主人要抱的猫。

　　“别靠近我！”薇薇安大声喝道。

　　不过安吉尔却根本不理会，双眼闪闪发光，狐耳扑腾着，张开嘴，口水的都流了出来。

　　“薇薇安大姐，我们已经有三年没见了。为了庆祝相逢，让我们热烈的拥抱在一起吧！咕嘿嘿！”

　　最后莫名的笑容，有点令人起鸡皮疙瘩，每个时代都会有偶像与粉丝，薇薇安这么强大，这么漂亮，又如此冷酷，自然也有着很多粉丝，比如安德烈，又比如眼前的安吉尔。

　　为什么都是姓安的？沈航心里吐槽了一句，不过此时薇薇安眼眸里都冒出金光来，显然对安吉尔警惕万分。


Part65 人体改造实验

　　薇薇安讨厌的人很多，但忌惮的人除去巴纳姆拉外，就是眼前的安吉尔。

　　因为这是一个将崇拜过头，爱慕过头的过分痴女，曾经很长一段时间，薇薇安和她相处在一起，直到有一天发现自己内裤被偷，并且当场抓出罪魁祸首后，随后安吉尔撕去了伪装，开始各种对薇薇安的死乞白赖，爱到疯狂。不过在沈航消失的百年间，却是不知道什么原因离开了安落。若非再遇，沈航似乎都将他忘记了。

　　安吉尔强烈的想要扑到薇薇安身上，但薇薇安的能力也非同寻常，就算安吉尔够快够敏捷，却是连衣袖都摸不到。

　　“你再来，别怪我不客气。”薇薇安冷着脸，严肃的警告着。

　　安吉尔不甘如此，但看到薇薇安的表情最终还是停了下来。

　　“姐姐大人，怎们可以这样。”安吉尔失落地说，声音都咽咽如泣。

　　薇薇安却是根本不可怜她，走到沈航身后，用沈航当挡箭牌。

　　“沈航，你也在啊！”安吉尔这个时候，总算是记起了沈航的存在，没精打采的招呼一声。她虽然爱慕薇薇安，但却不嫉妒沈航，倒是有着十分宽广的胸襟。

　　“我倒是奇怪了，你怎么在这里？”沈航问道。

　　安吉尔幽幽的看向沈航身后的薇薇安，却是没有给沈航答案，而此时迪亚也是站起身来，开口询问：

　　“安吉尔，你成功做到了吗？”

　　“对！”安吉尔总算是回神过来自己来找的是迪亚，她一转又兴奋起来，双手捏着自己的狐狸耳朵，开心地说道：“我成功将双耳改成狐耳了！你来摸摸！”

　　安吉尔伸手将迪亚的手拿到自己的耳朵面前，迪亚很仔细的揉捏着。

　　“很柔软，毛茸茸的。”迪亚评价道。

　　“真的吗？”沈航也挺好奇，对这耳朵也是极度的感兴趣，要知道人类可以进行塞伯坦一般的机械改造，可以向波尔一般进行大脑移植，但唯独单体器官的改造，总会因为再生的能力而变得无法进行，不死之体是诅咒，因为他无法复原过去的伤痕，让马里昂迪亚这些人永恒的受限在残缺的身体内，虽然机械技术十分强大，但生物机械却一直是难以突破的技术，如今安吉尔成功的改造了自己的双耳这无疑是对许多身体残缺的人类的福音。

　　“你也来摸摸！”安吉尔倒是不避嫌，伸出头让沈航来触摸。

　　沈航伸手，摸着兽耳，果真毛茸茸还有这肉感，与摸朱丽娜的猫耳朵有些类似。

　　“真的是狐耳啊！”沈航收回手，惊讶地说道。

　　而安吉尔却是把耳朵蹭到薇薇安面前。

　　“姐姐大人！你也来摸摸吧！”

　　薇薇安冷冷扫了眼，别过头去。沈航却能感受到她眼睛里一丝跃跃欲试，不过她傲娇病犯了，刚才还拒人千里，现在自然是放不下面子去摸。

　　沈航也不拆破，毕竟几次嘲笑她傲娇，都被薇薇安虐待一次，最近虽然神秘之力的活性，倒是防御力加强，但就怕防御力加强了，薇薇安施虐的手段也变得更狠。

　　薇薇安放不下脸面，安吉尔却是不要脸的继续往前蹭，沈航也知趣的侧开身子，让耳朵凑到了薇薇安的眼前。

　　不过终极傲娇奥义，就是能克制住自己强大的心理意愿，她转过身抱起小猪玛莎，捏着她的猪耳朵走到一边去。

　　安吉尔失落的眼睛里泪水打着圈儿，楚楚可怜的向沈航问道：“我不可爱吗？”

　　沈航咧咧嘴，他可不能回答可爱，身后薇薇安这个大醋坛子可在的。

　　“啊哈哈哈！这雪可真是停不下来。”随便找了个虚伪的借口，他转身逃到一边。

　　安吉尔气得虎牙都咬破了下嘴唇，迪亚此时却是关心地问道：“安吉尔，你是怎么做到的？我是不是也可以依靠此技术重新植换双眼？”

　　如果耳朵能够改造，那么眼睛也可以。所以迪亚对安吉尔的成功显得很激动，虽然她说梦里的世界很神奇，但人终究还是向往光明，向往在白天生活，她也是想重见光明的。

　　“可以的！我已经完美的掌握了人体改造技术，迪亚！我一定会帮你恢复光明的。”安吉尔誓言坦坦地说。

　　沈航也认为可能，但玩着玛莎猪耳朵的薇薇安却是嗤之以鼻的泼出冷水：“你这双耳朵能维持多久？一个小时还是一天？”

　　“姐姐大人，我这是真正的做到人体与再造生物的身体结合，我的耳朵是真正从狐狸上植换过来的，这个耳朵将会伴随我一身，我现在已经是狐耳娘了！”安吉尔认真的回答道。

　　薇薇安依旧在冷笑：“在我身边学了点皮毛，就敢自称掌握了人体改造实验吗？迪亚我说句实话告诉你，她的移植是建立在一些不怎么正当的邪道上，是用她自身的神秘之力写成了某个类似魔法术式一般的方法将移植而来的双耳维持模样，但一旦术式崩溃，双耳就会自动恢复成人类的模样，而你的身体情况与不同，她是自身对自身的实验了，术式在她体内存在的时间可以维持很长，但在你身上或许因为同是神秘之力的力量而中和掉神秘术式，导致你就算换眼也是看不到光明的。”

　　薇薇安一席话，让沈航很意外，她竟然如此不顾过往情意将安吉尔的台给拆了，同时也破坏了迪亚的期待。沈航看了眼安吉尔，以为她会很伤心，但没想到安吉尔却是双眼发光，虽然长出来的是狐狸耳朵，但却是像哈巴狗一般张着嘴，流着口水，享受着薇薇安的讥讽。

　　“姐姐大人，永远是最美丽与最智慧的存在！请在骂我一百遍！”安吉尔发狂的喊叫着，再次扑向了薇薇安，但这一次薇薇安反应更激烈，直接一脚正中她的脸上，把她整个都给踹飞了。

　　而沈航看到她倒飞的脸上，竟然浮现的是享受的表情，嘴里好像还在嘀咕：“姐姐的鞋底，依然这么给力……”

　　这个恐怖的抖M……

　　沈航心中吐槽着，而迪亚在薇薇安的警告中，也开始认真思考。

　　“我想要再见到光明，虽然大家都告诉我，现在这个世界光芒并不光亮，但我还是想再看世界一眼，或许这样就算最后死了，我也不会有遗憾了。”迪亚带着一股沈航无法理解的期待说着。

　　“这是你的选择，我会帮你。”薇薇安有些触动，回答道。

　　“我也会帮你！”安吉尔爬起来，挂着鞋底印子跟着回答。

　　“谢谢你们！”迪亚有些感动，沈航也有些感动，这个世界还有人对光明有着追求，迪亚的心理世界，如此的纯粹，或许就是她能看到梦的原因。

　　女人们有了决定，而薇薇安绝对是雷厉风行的人，所以他们立即就前往了安吉尔在菲尼山村的实验室，准备给迪亚进行双眼改造，沈航没有跟着过去，毕竟他没这方面的能力。

　　小院里，玛莎正在用猪蹄子玩着游戏。沈航看着她一次次惨死，时不时给点建议，但奈何猪蹄子实在不适合操纵这种游戏机，沈航也放弃了教导猪玩游戏的想法，还是自己的朱丽娜聪明，平板电脑上的切水果玩的比沈航玩几百年的分还高。

　　长夜漫漫，只有猪为伴，一夜里飘雪，实在是寂寞使人冷。

　　沈航觉得自己得干点什么打发时间，他想起来薇薇安提过的训练掌控时间，于是他把双眼看向了玛莎，不断的在默念着：“时间倒流！时间倒流！……”

　　不过很可惜，这咒语似乎不太对，玛莎完全没有回到过去的迹象，依旧在各种花式的被游戏机虐。

　　主动去控制时间，显然不是一个简单的事情，沈航甚至吃了一颗神秘药片，但同样也是没法主动做到时间倒流，他也试过让时间加速，但都没有效果。

　　“为什么我在睡着的时候，就可以做到时光倒流呢？”沈航自问着，若是这样，自己的这个时间倒流的能力可显得不怎么样，睡着时间就倒退，睁开眼后回到过去，然后再继续往前走，但若是睡觉的中途被人给弄醒会怎么样？

　　红岩的沈航，依靠着优越很多的脑子，开始设想更多的时间穿梭问题，等到药效过后，小猪玛莎已经噗嗤噗嗤的鼻孔里吹着泡泡睡着了。

　　虽然有火，但毕竟是室外，沈航还是把小玛莎抱起来带回了它的专属摇篮床，然后自己回到火堆边，继续想了想时间的问题，然后没有答案，只好拿起游戏机，继续玩耍。

　　一直玩到天亮，也没见到薇薇安、安吉尔和迪亚三个人回来。

　　这一天，连薇薇安都不在，沈航自然是无聊透顶了。

　　大雪依旧没有减弱的趋势，吃过早餐后，抱着玛莎在山村继续闲逛，今天连其他猪族都没遇上，整个山村似乎变成空荡荡的鬼村，走在大风大雪里，别提多凄凉。

　　每当这样的时候，时间就会过的很缓慢，沈航很想加速它的流速，但他没办法做到，他知道自己睡着了时间会倒退，但却不知道如何让它前进的方法。

　　大雪铺天盖地，最终让他只能滚回管理者小院，或许是闲得无聊，他堆起了雪人，一个圆滚滚的大雪人，灰色的雪人。


Part66 飞艇

　　堆完一个，堆第二个，谁叫他太闲了，天寒地冻的，双手都冻僵了，他回到院子里烤着火恢复一下，然后再出来，瞧着院子外雪人成排，数一数，真正十七个，还颇为自豪。这一天堆着雪人，天色又入夜了。

　　薇薇安她们依旧没回来，沈航也实在是没事干，继续堆着雪人。

　　玛莎也陪着他，一人一猪决定打造个艺术作品，所以从院子里拿出了铁桶，铲子，菜刀等物品，沈航为了保持温度，在旁边点燃了几颗燃料球，火光照射，也不怕把雪给融掉。

　　人和猪相互配合，忙碌到很晚，玛莎扛不住，先去睡觉，沈航打算做个大型的战猪雪雕，虽然脑子里有着很清晰的模样，但忙乎了一晚上，却也只弄出一团巨大的圆形雪球，雪球下四根柱子，简直不堪入目。

　　不过沈航也没放弃，反正时间够多，他拿着菜刀不断削啊削，用铲子不断的拍啊！足足忙了两天两夜，终于在完全看不懂的生物的基础上，成功雕刻出一只猪的模样来！至于一开始所想的猪身上的战铠啊什么的，早已经放弃了。

　　当她的猪完工的时候，薇薇安他们终于回来，不过她们对于门外的雪人军团毫无兴趣，垂头丧气的走进了院子里，沈航抱着这几天来关系越来越好的玛莎紧跟着进来，迪亚失落的背影走入了屋内，薇薇安和安吉尔坐在火堆旁。

　　沈航来到薇薇安身边，询问道：“实验失败了？”

　　薇薇安点点头：“我们已经尽力了！但迪亚体内的神秘之力活性太高，无法形成移植改造。”

　　安吉尔也叹着气：“唉！如果，没有觉醒神秘之力的话！或许就可以了。”

　　沈航没什么好说，看了看屋内，也没有进去安慰的打算，不过他还是将玛莎放下来，让她回归自己主人的怀抱，这个时候，这个小家伙才是最适合安慰迪亚的存在。

　　或许是因为实验失败的原因，接下来好几天气氛都活跃不起来，沈航也失去了堆雪人的心思，每天里拿着一个雪球不停的实验时间操纵的能力。薇薇安也变得很沉默，白天坐在原地，一动不动，到晚上就会回屋睡觉，她这样的状态，沈航微微猜出来，她在脑内进行着实验运算，她还没放弃为迪亚恢复光明。

　　安吉尔呆了两天后，也走了，与薇薇安一样应该是继续去实验了。

　　第四天的时候，迪亚终于走了出来。

　　沈航望着她，看到她脸色很平静，这才主动问道：“放下了？”

　　“活的长，最大的优点就是学会了妥协。”迪亚平淡的回答着。

　　“虽然这不是我喜欢的答案，但你能好好面对，我就放心了。”沈航说。

　　迪亚点点头，她伸出手，似乎在感触风的流速。

　　“风已经变稳定了，大雪也没有了之前凶猛，我们可以上路前往巴德了。”

　　沈航点点头：“那么启程吧！”

　　薇薇安也从低迷的状态走出来，恢复了冰冷的神色，她从屋里走出来，影子里浮现几对金色的猫眼，沈航已经见怪不怪了，薇薇安的影子里住着很奇特的猫，这些小家伙经常会露出双眼来看看外面的世界，有时候也会为薇薇安办事，这些黑猫很神奇，有着自我的意识，也能被薇薇安控制，应该是某种再造生物结合了神秘之力的改造。

　　沈航再次拉出了自己的行李，迪亚将猪车招来，飞艇放在其他地方，他们还需要赶一段路程才能找到。

　　风雪小了，但雪景还是不美，而温度也是降下了十几度，现在室外的气温已经达到零下二十度，按照正常的旧时代日期和美洲地图来看，他们现在应该处六月份，正在美利坚中部的某州，六月飞雪，也不知道谁的冤屈比窦娥。

　　来到一个地下仓库，规模挺大，内里也很温暖，密封的有点紧，空气不够流通。内里有感应灯，他们一下来，顿时啪啪啪的全部亮起来，室内很空旷，就中央摆着一个大型的半金属皮艇，样式有些复古，长五米，能飞跃半个美洲，想来也不会是蒸汽推动。

　　这里的环境迪亚显然不是很熟，摸了半天才找到飞艇的启动开关，她打开一个小门，出现九位数字表，迪亚将密码告诉沈航：“密码是9438，沈航你来输入吧！”

　　“这密码是在骂谁呢？”沈航翻个白眼，吐槽一句，输入密码，随后大门打开，全自动电梯慢慢放下来，薇薇安伸出手拉着迪亚走进去，沈航随后跟上，里面有着精密的驾驶室，摆着一张长沙发的休息间，还带了个厕所，麻雀虽小五脏俱全，有点私人飞机一般的感觉。

　　沈航没开过飞艇，本打算尝试下，但迪亚说这是全自动的，已经连接好了千万巴德的路线，不需要人工操作，沈航只好放弃，他也怕自己一练手，来一个坠艇就惨了。

　　飞艇启动，呼呼的转起来，整个里面都有些颤抖，但随着地下室打开，飞艇慢慢升空，进入五百米上空后开始变得稳定起来。没有了发动机的噪音，内里很安静，也听不到外面的风雪声，飞艇继续上升，想着气流层而去。

　　沈航靠着窗户，瞧着外面的风雪和地下的菲尼山村，忽然想起来，似乎忘记了一个人。

　　“要不要联系巫娜？”他回过头，向两人问道。

　　薇薇安没回答，迪亚却是点头：“等下到达托尔雅的时候，可以搜寻一下她还在不在。”

　　飞艇飞行的速度很快，比沈航开车的速度要快许多，他那辆珍贵的车子停在了大雪里，也不知道等雪融化后还能不能继续启动。

　　飞艇很快来到了狼谷上空，飘在半空，一看看下去，能看到整个托尔雅山谷如碉堡一样严实，托尔雅的管理者叫做佩恩，很早以前就是巫娜的追求者。

　　沈航看着这军事堡垒化的山谷，真心不喜欢这样的环境。

　　迪亚操纵飞艇缓缓降下，浪谷上空却是浮现两根漆黑的炮管，驾驶室中的无线接受装置屏幕上浮现了巫娜穿着比基尼躺在沙滩椅上的画面，这家伙身后几只凶狠的大狼伺候着，手里摇曳着红酒杯。

　　她身后一直独眼狼人，拿着对讲机严肃的警告着：

　　“你们已经进入托尔雅领空，属于非法入侵，再不停下，后果自负。”

　　沈航来到驾驶室，瞧着巫娜，撇撇嘴没有理会那狼人军官的威胁：“赶紧上船，不然我们就走了。”

　　巫娜缓缓的坐起来，摘下墨镜，对着沈航问道：“你们干什么了？耽误了这么久？”

　　“不是我们干什么，是这风雪太大了。少废话了，赶紧上来，你能飞吧？”沈航说。

　　“停下来吧！这么高飞着累。”她慵懒无比地说道，沈航咧咧嘴，倒也没多说，利用迪亚所教的操作方法，继续下降。

　　狼人们的威胁，自然只是威胁，毕竟巫娜没有下令，他们就不敢真正放炮。而巫娜也清楚，飞艇上有着个薇薇安，要是把她给惹怒了，变化个战舰形态，整个狼谷都要轰平了。

　　飞艇降落在狼谷中央，狼人们端着枪，将飞艇环包围住，一个个面目带煞，凶狠戾气。

　　沈航打开舱门，看着这群几乎直立行走起来，块头也比正常狼要大的家伙们，有点看电影里面狼人的模样了，沈航看着巫娜缓缓走过来，皱着眉头问道：“这群狼是不是改造过？”

　　“我又不是托尔雅的管理员，我怎么知道。”巫娜随口回答。

　　沈航瞥了他一眼，狼族怎么变化与他没什么关系，巫娜想弄些军事种族，就让她去弄，以不死人类和神秘之力觉醒后的实力来看，就算再多的再造种族，最终也不会是人类的敌手，想要靠这些杂七杂八的部队从而掌管整个人类，在沈航看来并没有可能。

　　进了飞艇内，巫娜就占据了沈航原本座位的沙发，这女人喜欢显摆她的大长腿，横卧的坐着，双腿还挂在沙发侧上，自顾自的喝着红酒，也没有向迪亚和薇薇安打招呼，不过沈航也觉得不错，起码这家伙没有直接找迪亚继续撕逼，看样子在托尔雅被伺候的不错。

　　沈航只好回到驾驶室，坐在主座上，透过玻璃和侦探仪器，看着天空中的飘雪，飞得高了，那层灰色的云霾就显得更加厚重，宛如是从天外而砸下来一块巨大陨石，但很可惜，这些霾物质，都是大战过后被硝烟和尘土等各种物质聚集在天空的，是人类文明终结的象征，当然虽然还有不死人类在苟延残喘，但沈航还是认为人类文明早就终结在五百年前。

　　开飞艇没多少新鲜感，因为飞艇都是智能行动，在加上不美丽和谐的天空，所以在船舱里是很无聊的，舱内的三个女人都陷入沉默，迪亚还没有从实验失败中走出来，薇薇安或许还在思考怎么为迪亚解决双眼的问题，巫娜吗？谁知道她在想什么……


Part67 云霾中的龙王鲸

　　穿云过雪，由昼到夜。

　　进入晚上，天空黑的令人恐惧，飞艇动力炉燃起的火光成了星空中唯一的光点。

　　这个世界，就算再造生物已经出现了数百种，但物种和数量都远远比不上旧时代。沈航有一个疑问，那就是旧时代的生物真的只有人类活下来吗？

　　他很仔细的思考，认为并不可能，比如恐龙灭绝了，但蟑螂依旧活下来。

　　蟑螂这种生命力生存能力都强于人类无数倍的存在也消失了吗？

　　消失了……

　　沈航想起来，在旧时代战争爆发的前十年里，世界发生了一场大规模的灭虫计划，那个时候出现了一种能灭绝特殊虫类的感染酶，从此以后人类的社会里，蟑螂、蜈蚣等虫类就彻底的消失了，这是人类研究出来，能够灭绝一个种族的恐怖发明，那个时候因为灭害虫的能力而被歌颂是一个伟大的发明，卫生部门直接进入各家各户发放感染酶，只用了不到一年时间，就灭绝了无数亿的虫，人类眼中的害虫。

　　或许，从那个时候起，生态就失衡了。

　　沈航心中感叹着，他不是什么生物学家，感染酶他是主动用的，毕竟家里出现哪些东西，总是让人不安心的。人类灭绝世界，或许并非只是从战争开始。

　　夜里，舱内的人只有薇薇安睡了，迪亚虽然睁着眼，但却不确定。而巫娜，显然在堤防迪亚，所以她也没睡，听着CD，喝着红酒。

　　沈航想起杂七杂八的事情后，也感觉很无聊，就跑过来蹭杯酒喝。

　　“你就这么怕被窥梦吗？”灌一口后，沈航精神恢复一些，瞥着巫娜问道。

　　“这个年代，人类已经没有什么纯粹的东西了。梦或许是我唯一的净土，所以我讨厌有人在我梦里偷窥。”巫娜认真说道。

　　“和迪亚商量呗！你主动说清楚，她也不会故意入侵你的梦里。”沈航说。

　　巫娜冷冷笑着，双眼看向了迪亚，摇头道：“你不知道她的能力，她不需要主动进入其他人的梦中，或许说所有的梦其实都会主动进入她的脑海，除非我自身形成系统，有着自我的防火墙程序。”

　　“说的人好像是电脑一样……算了！随便你。”沈航也不多劝，系统，领域什么的他到现在都不清楚到底是怎么回事。

　　长夜很久，室内的灯火穿过玻璃照射到外界，一瓣瓣灰色的雪飞过，夜中的云霾看起来更加恐怖，狰狞的宛如是一头凶兽从黑云中探出一部分身体，沈航看着这样的景色，心里总是不安的，总感觉要出什么事情，让他越发的坐立不安。

　　当他在回头的时候，却是发现巫娜和薇薇安都站了起来。

　　“发生什么了？”沈航张开口，发现自己的声音竟然有些干哑。

　　“是它们吗？”巫娜不太确定的问薇薇安。

　　“是。”薇薇安只回答一个字。

　　“该死的，它们不是只存在海底吗？”巫娜骂道。

　　“五百年，足够它们进化到陆地和海底了。”薇薇安回答。

　　两个人说到这里陷入了沉默，沈航完全不懂她们对话的意思，而此时迪亚却是朝他说道：“沈航，快降低飞行高度。是我的错，我不该闯入它们的梦境。”

　　“法克！”巫娜朝她怒骂了一句，但也没有说其他，而是一副警惕的模样，眼中的黑光快要冒出来。

　　沈航还是不懂到底发生什么事情，不过现在薇薇安和巫娜如此紧张的气氛，让他知晓了此事绝对非比寻常，他立即开始下降，而随着飞艇下沉，沈航发现那团不动的云霾里忽然动了，动的很快，但沈航却看到了，像是一个巨大的尾巴一般的东西，从云霾里扫了出来。

　　嗡嗡……

　　空气中传来了一阵低沉的声音，是兽吼，却听不出是什么种类。

　　沈航回头，现在连迪亚都站起来，神情肃穆。

　　“云霾里是什么？”他问道。

　　“变异物种。”薇薇安回答：“具体是什么我不清楚。”

　　“是鲸。”迪亚说。

　　“鲸？鲸鱼？海底那个？不是早就灭绝了吗？”沈航不解的连番问道。

　　“它要出来了。”巫娜此事却是猛吼，打断了沈航一连窜的问题。

　　而薇薇安一瞬间已经浑身泛起金光，飞艇上空的顶舱门自动打开，一瞬间风雪刮入，寒涩冻骨，让沈航浑身哆嗦，而等他反应过来，薇薇安已经消失在舱内，紧接着迪亚和巫娜也是飞身出了舱顶，只剩下沈航一个人还留在舱内。

　　“我靠！”他只能骂了一句，能让薇薇安和巫娜如此紧张的存在，这变异生物到底有多厉害，沈航看了眼舱顶，这场战斗，自己似乎不够资格参加，他立即回到驾驶室，将全方位的视频切入过来，屏幕里浮现了舱顶的画面，为了看个究竟，沈航取出神秘药片服下，神秘开眼，沈航顿时看到了薇薇安三人神秘之力覆盖的全景。

　　薇薇安依旧金光灿烂，而能够正负转换的巫娜则是黑色笼罩，宛如穿着一件黑色的斗篷，连面部都看不清楚，迪亚最为特殊，她的神秘之力运转出来，竟让让自己整个人变成了透明的，宛如清澈的水流一般在上方流动。

　　而在三人的三空，云霾剧烈的翻滚，那被称为鲸的家伙，依旧没有露出真身，但沈航感觉整个头顶的天空都被它占据，这身体到底有多大？肯定不止是海底鲸鱼那般大小。

　　变异生物……

　　为什么旧时代活了几百年，自己还是第一次听说？

　　沈航觉得自己越来越白活了，为什么世界上明明这么多秘密，而自己都完全不知道。

　　屏幕里，三个人与天空对峙，薇薇安的手臂已经数据化，形成了凤凰形态的炮台，巫娜周身的黑雾不停的翻滚，迪亚完全不知道动静。

　　变异生物，海底的鲸，飞上天空的鲸。

　　鲸能飞上天？怎么都觉得不可能。但人类都变异到不死，为什么鲸不能飞呢？

　　鲸也是远古的生命，在地球的时间比人类还长，或许还是恐龙进化而来，这世界，从一开始就有很多不可理喻的事情，而到了现在，不可理喻的事才是常识，真正的常识，思想，道德，规则，早就在人类获得不死的时候崩溃了。

　　或许是因为还没打起来的缘故，沈航还有时间能胡思乱想，沈航看着画面，三个女人成三角位置，而她们头顶的云霾依旧在翻滚，沈航从黑色的云霾中，看到了鳞片。

　　这鳞片漆黑如墨，若非薇薇安的金光照射而显得粼粼反光，根本就不能确认。

　　鲸长鳞，沈航也不足以大惊小怪了。他紧盯着画面，想要看清楚这云霾中巨物的真正模样。

　　但双方虽然对峙着，却都没有率先动手。

　　沈航看到巫娜在说话，看样子似乎在交流，他在控制室找一找，发现了声音播放，将其打开，画面里传来了外面的风雪声，还有巫娜与迪亚的声音。

　　“老鲸鱼，你想要干什么？是要与我们战斗吗？”巫娜不满的朝天空问道。

　　“鲸鱼先生，非常抱歉，我不是有意打扰你的睡眠的。”迪亚再道歉。

　　薇薇安一言不发，但她似乎也在与云霾中的鲸鱼交流。

　　战斗打不起来吗？沈航心想。

　　他很想看一看所谓的变异生物鲸的真正模样，但想到对方带给自己的恐怖压力，他还是认为不要有冲突的好。

　　“嗡……”云霾中的鲸声，低沉又震耳，像似潜伏的雷，爆开来，没有万丈雷霆，却是轰声不绝于耳，单从这声音，就远超沈航所理解的兽类能发出的声音了。

　　这鲸不会说人话，或许是习惯了猫啊鼠啊等再造生物的人类语言，反而听到这纯粹的兽语，沈航非常想要理解它的意思。

　　他听不懂，但巫娜却意外的明白，甚至不满意的喝道：“你要入海？太平洋那么广，你不会自己回去啊！”

　　“嗡！”云霾中也有了回应，也显得不满，隐隐的空气一沉，沈航感觉到飞艇都往下沉了数米，若非薇薇安金光一闪，这一下只怕都直接坠机了。

　　此时，薇薇安也终于开口：

　　“米丝蒂，我会为你找一处干净的水源，今天的事情到此为止吧！”

　　“嗡！”这一次回答的声音温和了许多，随后云霾翻滚收回，逐渐的恢复了平静，而薇薇安三人也分别回到了船舱，重新关上了舱顶门。

　　沈航将飞艇调换到自动航行模式，立即来询问个究竟，不过薇薇安回到舱内就继续睡，而巫娜则再开酒瓶，嘴里还念叨着：“这该死的大鲸鱼，差点吓坏我了。我要赶紧喝几口压压惊。”

　　所以解答疑惑的任务又轮到了迪亚身上。

　　“迪亚，那云霾中真的是鲸吗？”沈航过来询问。

　　“是的，是深海里最后一头龙王鲸。”迪亚说道：“它活了大概三百万年了。”

　　三百万年……

　　沈航瞪了瞪眼，确认这不是在骗自己。

　　“小子，这个世界你不知道的事情多了去，我说过地球比你想想的要复杂无数倍，马里亚纳海沟里，存在着无数你想想不到的海洋生物和新鲜物种，人类最后的战争，差不多将整个生态破坏的失去平衡，浅海区域的海洋生物几乎灭绝，而核污染也流进了深海里面，深海之中能活下的生物也只有少数，但能像那老鲸鱼一般，三百万年还能进化一次的怪物却不多见了。那些变异物种才是地球真正选择的未来之物吧？该死的！我不会让它得逞的！”巫娜摇着酒杯走过来，插上一句嘴，她是地球毁灭人类论者，每句话都对地球带着深深的恶意。


Part68 怪雷现象

　　三百万年的生命，无论如何沈航都觉得必须尊敬它。

　　至于巫娜，她训练的再造生物军团，似乎也不是单纯的为了赎罪者的主席位那么简单。

　　地球的阴谋，沈航持怀疑态度，至于变异生物，如果云霾中的龙王鲸存在，那么一定在世界上还存在着许多，沈航很清楚，现在整个世界唯一还能说是能适合生存的大陆只剩下北美洲，而南美、亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、南极洲这六个地方早已经是禁区，除了赎罪者和骨头社有特别的行动组织去寻找可能存在着六个大洲的不死人类外，大部分人已经有无数年没有去过其他地方了。

　　深海里，天空里，无人的地带，或许已经出现了许多变异生物。

　　沈航这样猜想，而迪亚也继续讲叙着云霾龙王鲸。

　　“她是一个很温和的生物，我不该打扰她休息的。”迪亚有些抱歉地说：“她也是个强大的存在，如果不是薇薇安在这里，或许我们就要被她一口给吞了，整艘飞艇都会进入她的胃里，直到有一天或许会被胃酸给融化。”

　　“她能杀死我们？”沈航惊讶的问道。

　　“不知道，但我感觉似乎可以。”迪亚回道：“你知道的，但面对强大生物的时候，我们心底会产生一种死亡恐惧，她给我这种感觉了。”

　　“我也有。”沈航点头。

　　“她很强，或许不弱于系统级，而且她有智慧。变异生物都有智慧，对人类很少有善意的表现。不过她很温和。”迪亚继续说。

　　迪亚对龙王鲸显得很尊敬，不仅是因为威慑于她的强大，更多的是对伟大生命的敬仰。人类需要这种敬仰，对生命的尊重，也是对自己的尊重。迪亚与之前的伊利耶很像，他们崇尚自然法则，怀着一颗虔诚的心。

　　迪亚比伊利耶要强大，因为她有一个丰富多姿的梦中世界可以游历，而伊利耶却在山洞里消磨了自己的耐心与精神。

　　沈航想要了解更多的龙王鲸与变异生物的知识，迪亚将自己所知道的都讲出来，但显然她知晓的并不多，生物学方面巫娜和薇薇安才是其中的佼佼者，不过薇薇安在睡，而巫娜喝着酒虽然偶尔插插话，到都是一些冷嘲热讽的语调。

　　遭遇龙王鲸后，飞艇行驶变得一路顺风，甚至是连绵的大雪都停下来，不过寒风依旧，气温却没有变低。

　　沈航无聊的坐在驾驶舱内，他们已经飞了三天了，但还是没有看到巴德的影子，飞艇的速度也没有想象中那么快速，沈航算算开会的日子，不确定能不能赶到。

　　巫娜对迪亚有意见，刻意将自己的生物钟调整成白天睡觉，晚上生活，避免被迪亚窥梦，而薇薇安似乎中了某种催眠术一般，一天只有二个小时才会醒着，其他时间都在睡觉，这个状态是从遇见龙王鲸开始，沈航几次询问是不是与龙王鲸有关，但薇薇安却只是摇了摇头，什么也没有说。

　　薇薇安和巫娜都不提变异生物的事情，迪亚又知道的很少，所以沈航虽然充满好奇，却也只能干想着，在飞艇上无聊，他自然又是练习自己的控制时间的能力，他拿了一个水杯，喝了一半后，然后不停的在心里发功：“时间倒流如来佛祖玉皇大帝观世音菩萨地藏王阎罗王孙悟空唐僧猪八戒宙斯奥丁耶稣……快快显灵。”

　　每日里这样无聊的暗自念着咒语，几乎把自己能所知的神仙菩萨都求光了，但半杯水始终没有变回一杯，甚至连被蒸发都没有？

　　“看样子这不是件简单的事情。”沈航无奈的叹了一口气，将杯子里的水一口气喝尽，这个时代纯净的水源不多，能用来喝的都是经过净化器消毒消辐射的，虽然喝下污染水不会死，但会让整个人瘫痪许久，所以不是逼不得已，就算是不死人类也不想去喝污染水。

　　提到污染水，就顺带的继续想起了龙王鲸，薇薇安似乎和那大鲸鱼达成了协议，要帮它找一块纯净的水源作为栖息之地，沈航还不清楚那家伙到底有多大，就当他身子一百立方米，建造一个恰好放得下他身躯的水库，这可不比现在沈航改造安落来得简单，治理一片干净的水源不难，但难在如何才能长期抵抗污染，要知道整个人类区域，只有科索隆和巴德才有能力抵抗污染的。

　　薇薇安或许正在思考这件事，所以她最近都在睡觉，能用睡觉来思考问题，不得不说薇薇安的大脑运算模式超过沈航许多，不过沈航觉得自己睡觉绝对是最伟大的存在，因为他睡着后，整个世界都要回退，然后再重新再来一次。

　　当然，这不值得得意。

　　旅途有点枯燥，完全没有一开始沈航打算兜风横垮大陆壮举该有的自在与壮阔，呆在小小的飞艇舱内，看着灰败的天空中飘着灰暗的雪花，而下方的风景也是一尘不变的灰色，这场雪覆盖了整个美洲，或许也覆盖了整个世界，这就是这个年代，这个一切都变得没有秩序的年代，常见的全球性气候，忽晴忽雨，又或者长达数年的干旱，又或者连绵不停的雨水，至于物质还是不是守恒，沈航根本无法去知道。

　　基础物理学早就变得不怎么正确，不死人类们漫长的生命或许能够组建一些新的文明与科学，但很可惜百分之九十几的人都在浪费生命寻死作死等死，而剩下的百分之几的人，却是逐渐的发现走投无路，要么像西西里那般绝望，要么像巫娜那种走入歧途，薇薇安也许也是走入了歧途，而号召人类已死谢罪的巴纳姆拉无疑在引导人类放弃学识，当然他或许也是在拯救人类，毕竟现代科技文明已经走入了尽头，明明在战前那么多未知事情还没有破解，那么多可能还存在，却在这个拥有漫长研究岁月的年代，彻底了失去了可能。

　　沈航放下水杯，从巫娜和薇薇安口中知道了巴纳姆拉和赎罪者的意图，沈航不知道自己选择寻死这条道路到到底正不正确，是不是要从现在开始，接触科学，学到像薇薇安、巫娜那般，似乎都一切都有所了解，但薇薇安那天无助的眼神和西西里绝望的哭泣的画面却是历历在目，似乎无论走哪一条路都是走投无路。

　　咔……咔……轰隆！

　　无雪的天气，寒冷的世界，莫名的一道闪电狰狞的俯冲下来，一刹那天地尽白，雷声轰耳，让人心悸。

　　这一生寒冬惊雷，不仅把沈航从胡思乱想里拉了出来，也将其他三个女人给惊动。

　　薇薇安甚至被这一声雷惊得从沙发床上滚下来，好强的她自然不会让自己丢失颜面，屁股都要跌到地面的时候，忽然身体极其诡异的拉扯回去，一下子该摔变成了正坐，这一幕比这雷声更让沈航意外。

　　巫娜咧了咧嘴，将原本要露出的嘲笑止住，她将目光投到前方，骂道：“是怪雷现象，如果不想坠艇的话，咱们赶紧降落吧！”

　　怪雷气候，这个名称沈航总算不陌生，因为怪雷气候在安落也发生过，所谓的怪雷现象，就是忽然一片地区雷电活跃，这些雷电很诡异，不仅是闪电的树杈形，还有球状，动物状，甚至人模样的拟人雷电，而且雷声也很奇怪，有时候像动物的鸣叫，又时候又像人类的呐喊，甚至还有些戏曲的强调，像是大笑，又会有哭声。正因为它们的怪状和发出的声音，所以被称为怪雷。

　　“这一趟真不顺利，感觉有人故意要阻挡我们去巴德。”巫娜不满的说着。

　　沈航想想一路发生的事情，遭遇骨头社，自己逆流了时间，随后就是大雪，然后再飞艇遇上了龙王鲸，现在又是怪雷出现，的确一路上的阻扰太多了一点。

　　沈航操纵着飞艇下沉，薇薇安瞧着天空变幻的怪雷，微微皱起了眉头。

　　“它们再朝我们靠近。”薇薇安提醒道。

　　“法克！”巫娜再次暴起粗口：“我感觉到了它们的系统云，该死的！这世界连带着雷电也变成了生物了吗？”

　　“你总说地球要灭绝人类，可曾想过人类的进化终点是什么？”一路上对巫娜的观点都没有太多干预的薇薇安终于很认真的询问道。

　　“我还不是系统级，我不知道进化的终点是什么！”巫娜冷冷的回答，目光锁定在薇薇安身上，显然要薇薇安自己来说。

　　“你把我比作生物智脑，我觉得你说的没有错，我连影子都能搜集到来自大地的信息，可以接受到整个地球内的信息流，系统级，已经不能称为人，但我更愿意自己是一个人，因为再进一步，不管我还是巴纳姆拉，或者佐恩，都将化为地球生态中的一环，彻底的失去物质化的身体，变为类似数据一样的存在，地球不是在抹杀人类，而是在榨干人类的最后价值而已，一个作为他所酝酿而出的种族，却形成了能够威胁到他自身法则的大脑，所以他在最后关头，留下最后一批人类，将宇宙科学锁死，却不断的提升生物本身的机能，在他自身的神秘之力的催化下，最终让人类全部变成地球规则的一部分。”薇薇安回答她。

　　这个答案，让巫娜脸色异常的凝重。她把地球认为加害者，但没想到地球不仅是加害者还是剥削者。

　　“它真的这么可恶吗？”沈航透过窗外，看着被灰雪覆盖的大地有些不敢置信的问道。

　　“这就是我对研究绝望与进行不下去的原因，我失去了我原本应该追求的答案，在不知不觉中被诱骗到了神秘之力上，地球在潜移默化的改变人类，让人类依赖于不死，从而一步步进化到更高处，巫娜你说巴纳姆拉是地球加害人类的使者，这句话或许没错，但巴纳姆拉毕竟也是个人类，他的赎罪论与寻死的颁布，却又是在偷偷的保护人类，让很多人去浪费漫长的时间，没有走上科学者的道路，去激活神秘之力，甚至对神秘之力的觉醒方法也一直在隐瞒，若非骨头社逼得太紧，或许现在的觉醒者还要少很多。”薇薇安说。

　　“你的意思是巴纳姆拉在拯救人类？”巫娜冷笑着问。

　　“他是地球布在人类的奸细这点毋庸置疑，但他却不是人类的叛徒。这就是我讨厌巴纳姆拉，却依旧愿意在赎罪者的规则下继续生活的原因，巴纳姆拉终究还是人，而佐恩却把自己当为了神，而你？不过是一个复仇者而已。”薇薇安同样冷笑的回复过去。

　　薇薇安忽然变得如此精神，讲出这么一大段的话，而且针对的目标还是巫娜，沈航看着冷冷对视的两人，有点担忧她们会动起手来，当然她们的对峙，沈航还是站在薇薇安的一方，毕竟巫娜不是自己的女人，不会像薇薇安和托娅对峙那般左右为难，里外不是人。


Part69 巴德

　　“你说的没错，我就是复仇者。”巫娜坦然的承认，“所以我需要你的资料，所以我才会在这里。”

　　“到了巴德我会给你，记得下次想要什么，自己主动提出来，我从来没有隐瞒自己的研究成果的想法，我这里不是老西索哪里，需要你让米迦尔去偷东西。”薇薇安说。

　　巫娜冷冷一笑，不再说话。

　　沈航也是吐出一口气，心中说不出什么滋味，飞艇急速的下降，甚至主动开始绕行，但怪雷现象却依旧紧跟着而来，雷云移动的速度不慢，这样下去很快就要追上来。

　　巫娜看着窗外嘴里不干净的骂着，而薇薇安也面带警惕，随时准备阻止怪雷的袭击。

　　沈航和迪亚对坐着，失明的迪亚看起来很冷静。

　　“怪雷真的有生命吗？”沈航问道。

　　“生命的定义，以人类自身来定义是狭隘的，这个世界，这个宇宙，大到没边，人类不过是渺小的一粒尘埃，又怎么能去定义那广阔的世界。”迪亚说。

　　迪亚是一个思想觉悟极高的人，她说的话，带着一些哲理和生命的透彻。

　　不过沈航不喜欢这个答案，因为这太卑微了。

　　当然他也没有反驳，而此时雷云忽然加速，几个圆形的闪电球朝飞艇轰击过来，就宛如飞射的炮弹一般。

　　沈航一下子眼睛都瞪得爆开，熬夜太多的双眼里面能听到细微的血管爆裂声音。

　　而此时薇薇安也是瞬间而动，一道道金色的光芒没入飞艇之中，随后飞艇的速度一下子提升了数倍，在舱内都能听到‘咻’的一声，急速的绕开怪雷现象而走。

　　突然的加速，让沈航有些措手不及，差点翻到在舱内。

　　迪亚伸手拉住他的胳膊，让他稳住重心，而巫娜则依旧观察雷云的动向。

　　“还在跟来！”巫娜提醒道。

　　“第二形态，凤尾！念轨动力结合！”薇薇安双眼爆亮，随后身后的金光一缕缕化为尾羽，像是孔雀尾，却是金光闪耀，流动如水，更为惊艳。

　　凤凰尾羽，薇薇安的第二形态，比起第四形态的炮台，这看起来简直华丽无比，薇薇安宛如神女一般，笼罩在金华之中，凤凰的尾羽流动，燃烧出炙热的光芒，璀璨夺目。

　　至于念轨动力结合，这个陌生的词组，沈航完全了解不来。他就当做是某个技能名字，而在薇薇安的凤尾与飞艇融合在一起后，整艘飞艇再次有了质变，飞艇被金光包裹，在半空宛如化为了一只巨型的大鸟，或许不算美丽，但它却变得异常灵活，在空中起落翻转，左右横移，整艘船的操作，都被薇薇安接手。

　　沈航也跑到窗口，和巫娜一起盯着雷云的动向。那些怪雷不停的喷射出闪电球，宛如导弹一般急射而来，飞艇在薇薇安的操作下敏捷的躲避过去，但雷电穿过后，留下的‘叽叽’声，如一群鸟在乱叫，实在是令人心悸。

　　而那群怪雷似乎连番被躲开攻击而变得暴躁起来，无数雷电汇聚在一起，竟然变成了一个恐怖的雷霆巨人，白炽的雷光之身，带来一股巨大的压迫，一声声雷鸣，如愤怒的呐喊。

　　“吼吼……”

　　雷电巨人大声咆哮，然后再云端迈开步子，乘风伴雪，追着飞艇杀来，他高举双手一握，两更雷戟形成，双手一抛，两根雷戟再次呼啸而来。

　　“卧槽！”看到如此画面，沈航除了大骂一声外，真心无法形容此时心中的震撼了。

　　此时双方的距离大概有一千米，沈航只是骂了一声，那雷戟已经看不到了，而此时巫娜也瞬间动了，只见她双眼一黑一白，在飞艇的后尾形成一个类似阴阳圆盘守护盾。

　　轰轰！

　　虽然巫娜已经及时保护，但雷戟的威力依旧震得整个飞艇晃荡，这一次不仅是沈航差点摔倒，就连巫娜到倒退几步，嘴角流出鲜血。

　　沈航唯一的感受就是，这画面太他妈神话了！

　　巫娜眼神冷冽，受了伤后反而激发出她的野性与疯狂。她不服输的一下子从舱顶通口飞了出去，站立在飞艇上方，聚集着强大的神秘之力，要反攻雷霆巨人。

　　“薇薇安，帮助我！我要把这家伙消灭掉！”巫娜大声地吼道。

　　舱内的薇薇安点点头，不再往前，而是开始迂回。

　　沈航立即跑到驾驶舱，打开视频监控，观察这一场人类与自然现象的战斗。在屏幕中，沈航也看到整个飞艇的变化，金色的光芒笼罩，让它整个变成了一只自由翱翔的鸟儿，薇薇安的能力实在是神奇，而且他发现这一次的画面似乎比之前看的要清晰许多，或许薇薇安知道自己的好奇心，所以特地将画面调整的格外清晰。

　　巫娜在舱顶，整个人都开始变样，她白皙的皮肤上，浮现出黑色与白色的图案，像是无数的蛇，组成了一朵曼陀罗花，极为的妖艳，看到这个状态的巫娜，沈航也感觉到一股不安，按照游戏设定来说，巫娜这是进入大招CD模式。

　　而另一边，横空跨来的雷霆巨人再次凝聚出一支巨大的雷戟，这一次它双手握戟，似乎要来一次更加强烈的攻击，而巫娜整个人的气息内敛，但身上却有着蛇纹游动，妖艳而阴森，严阵以待，准备反击。

　　雷戟不断凝聚，形成一道横空的超级长矛，雷霆巨人发力狂奔，随后以标准的投掷姿势，将长矛射出。

　　此时巫娜也瞬间而动，她仰天一声长啸：“啊！”

　　尖锐的嗓子爆开，刺耳无比，而在她的体内，一条巨大的无比的黑蛇竟然猛地冲出，黑蛇迎着雷矛冲上，不是与雷矛撞的粉身碎骨，而是融入了雷矛之中。

　　噼里啪啦！

　　空中的雷鸣声这时候才传过来，紧接着，又是一声巨爆。

　　轰隆！

　　无数的雷电四泄，强大的雷矛在半空直接分解。无数的黑丝如浮游一般遍布整个空间，形成一张巨大的网，而此时雷霆巨人依旧在追来，恰好一头撞入了黑网之中，一瞬间收缩，将整个巨人困住，黑丝化为一条条毒虫钻入它的体内，白炽的身体，开始变得不稳定，似乎要分解开来。

　　而此时薇薇安也是双眼再次爆射出金光，舱顶上空凤凰炮台再次凝聚，金光化为长虹，直接轰向雷霆巨人。

　　在巫娜的困住下，雷霆巨人根本无法躲避，薇薇安强大的一炮，直接将它的身子轰出一个巨大的窟窿，随后怪雷巨人开始溃散，却是分散为无数的小型雷电生命，四散开逃。

　　巫娜气的要飞出去追，但一道金光一扫，却是把她带回了舱内。

　　“干什么？”巫娜不满意的朝薇薇安咆哮。

　　“它们已经吃到苦头，不会再追击过来。不要浪费时间和它们斗了，它们也是不死之物。”薇薇安淡淡地说。

　　巫娜虽然不满，但也没有再反驳，带着一点未解的气，继续回到沙发，开启红酒对吹。

　　沈航看着屏幕内逃离的怪雷生命们，心里也是不能平静，之前遇见怪雷的时候，他还只以为是怪异的雷电，却没想到它们竟然是有生命与智慧之物了。

　　怪雷现象，云霾巨鲸……

　　这些应该就是所谓的变异生物了，一个似乎已经站在了曾经人类们更高层次的生命体。

　　薇薇安还没有解除自己的凤尾状态，而是保持着全速的前进，原本还不知道什么时候才能到的巴德，却是慢慢的进入了眼帘。

　　巴德，赎罪者首区。

　　这个时代最多人类聚集的区域，在很远处的高空，沈航就看到了巴德最具象征的‘巴德之钟’也名叫‘忏悔古钟’，古钟高高挂在一千米的上空，每天太阳升起时，就会撞响，将所有人都唤醒。

　　巴德是海岸区，从上空俯瞰，这个海湾小城有着一股其他区域没有的生气，明明这里是寻找死亡的发起之地，却意外的欣欣向荣，小镇四四方方，建筑密布，外界的大雪没有覆盖到这里，与科索隆一样，他们都有着自己的生态维护系统，一年四季温暖如春，比起科索隆喜欢变换气候，他们更喜欢维持在春暖花开的时候。

　　“我不喜欢这里。”薇薇安已经停下了第二形态，她恢复平常，望着充满生机的巴德，很厌恶地说。

　　“我很喜欢。”沈航回答，巴德真的看起来很温暖，很宜人，虽然安落有着优雅与懒散的气氛，但从规划和布置来看，都没有巴德好。

　　“我也很喜欢，特别是这里的兔子肉。”巫娜提着红酒，喝得满嘴酒气的走过来，坏笑的说着，从她的目光和笑容看，她绝对不是在说笑。

　　巴德是兔子王国，这个四季如春的海港城市里，大概生活着五百万只兔子。

　　听到这话，迪亚微微皱了皱眉头，不过她也没有出声反对。

　　“这里很虚伪。”薇薇安说出了自己讨厌这里的理由。

　　“我倒是觉得这里很真实，你看那腐烂的气味在这么高的天空都能闻得到呢？”巫娜虽然唱着反调，但沈航却听出了她的嘲笑，显然骨子里她和薇薇安一样，对这里极为讨厌。

　　她的话，让沈航想起来安德烈曾经在《春泥》里面写过的一句话。

　　“我讨厌春天，因为冰冷的尸体会腐烂。”


Part70 旧时代的恩怨

　　沈航觉得，她们看事物，看的太深了。

　　或许真因为她们知道的太多的缘故，所以她们缺少了很多该有的简单乐趣。特别是薇薇安，她的脸上笑容真的是越来越少了。

　　所以这个时候，沈航又会发现，其实什么都不懂也是挺好的。

　　这个时代，活得越聪明，反而越痛苦。

　　人的精神是无限的，但如薇薇安他们所说，地球形成了牢笼，禁锢了文明发展，那么这个无限的精神，也会被囚禁，而精神不断的膨胀，最终迎来的就是自我的爆炸，所以骨头社成为了许多人的归宿。

　　而骨头社又是怎么放空精神的呢？

　　沈航不明白，当然也不想明白，宗教是世界文明史的毒瘤，或许他能流传许多好的东西，但终究它是个糟粕，而人类却从来没能去掉这个糟粕，就算人到了最后可以自称为神，只怕他们还会继续寻找不存在的信仰寄托。

　　按照迪亚的吩咐，沈航找到了飞艇停靠的机场，巴德兔子国家机场。

　　迪亚的飞艇，在巴德早有记录，进来时都不需要与机场的工作兔们联络，直接开进了私人通道。

　　到地方之后，沈航摔下了飞艇。

　　而在飞艇外面，一群大耳朵的肥胖兔子们早就在这里等待。

　　他们带着一个单片黄色眼睛，看到沈航后，镜片里已经扫描了沈航的信息，确认了他的身份。

　　“欢迎再次来到巴德，十五区管理员沈航先生。”一只白色雌兔很优雅甜美的发出欢迎。

　　沈航点点头，向她问候：“你好！兔女郎。”

　　迪亚、薇薇安、巫娜三人也走下来，前面两个自然也是受到欢迎，唯独巫娜下来的时候，这群可爱的兔子们纷纷开始发抖，那个负责欢迎的兔女郎，更是害怕的没法发出声音。

　　因为在他们的信息记录里面，巫娜是红色警报的存在，这个女性人类，每次到达巴德，都会有三百只左右的兔子公民被她杀害，虽然巴纳姆拉大人曾经几次公开批评，甚至将巫娜拉入黑名单，巴德不受欢迎者，除去管理者会议或其他特殊事件的通知下才能允许进入巴德。

　　当然对于这个判决，巫娜根本不怎么放在心上，每年都是我行我素，简直就是吃兔狂魔。

　　往年巫娜到来都会提前做好预防准备，由人类大人亲自带领，但这群小兔儿们怎么也没想到今年这个大敌竟然坐飞艇过来了。

　　机场的兔子们，全都谎了，胆小的已经撒丫子跑了。

　　甚至机场里还想起了警报。

　　“呜……呜……一级警报！一级警报！巴德黑名单巫娜出现在机场，所有非战斗人员兔民速度撤离！速度撤离！机场警卫前往C3区抵挡巫娜！其他工作人员组织撤离！重复一遍！重复一遍！……”

　　随着警报响起，机场开始动乱起来，兔子们听到巫娜这个名字，纷纷开始惊叫逃跑，能光靠一个名字就吓的整个场面混乱，巫娜在巴德造的孽简直令人发指，罪大恶极了。

　　看着兔子们狂奔逃跑，沈航无奈的耸耸肩，巫娜无所谓的继续喝着酒，薇薇安则抬了抬眉头，然后拉住沈航的胳膊，靠着小憩。

　　“你们也跑吧！”沈航看着眼前几个还哆嗦着站在前面的兔子们说道。

　　“我……我……腿软。”那兔子小姐结结巴巴地说。

　　迪亚叹了一口气，然后轻轻一挥手，兔子们的红色双眼一下子失去了光泽，随后像是木偶一般有点机械的走开。

　　沈航朝她问道：“你的神秘之力？”

　　“简单的催眠能力而已，我不适合战斗。”迪亚回答。

　　沈航倒是很羡慕，毕竟他现在除了力量大点，跳得高点，跑得快点外，还没有什么技能可言。

　　平民兔们基本跑光了，很快就有穿着制服手持枪械的警卫兔们赶过来，这群警卫兔也十分害怕，因为巫娜曾经杀光了一个军营三千只兔子，这个女魔头，根本不是兔子军队可以对付的。

　　“巫……巫娜大人……还请你……你配合巴德兔子政府行动，不要乱来！听！听取我们的指挥，配合离开机场……谢谢……谢谢合作。”领头的警卫队长，结结巴巴的拿着话筒站在老远喊道。

　　巫娜瞧了他一眼，看到他肥胖的身躯，顿时点点头，回道：“只要你配合我的肚子，我就配合你们的行动。”

　　这话一出，兔子队长顿时魂飞魄散，整个人都软在了地面，似乎还尿裤子了。

　　沈航有点看不下去，摇头对巫娜说：“别胡闹了，去巴德总部大楼吧！”

　　巫娜瞥了他一眼，她显然不听沈航的建议。

　　“巫娜，离开吧！捉弄这些小家伙并没有什么乐趣。”迪亚也劝说。

　　“我没捉弄它们。”巫娜很认真的回复。“我说的都是真的。”

　　话音落后，她一招手，一股劲风横扫而出，那只肥肥胖胖的白毛兔子队长，直接在半空飘起，一瞬间被巫娜拉回，两只耳朵落入了她的手中。

　　兔子队长惊慌失措的不断大喊：“不要！不要吃我！巫娜……巫娜大人！不要杀我啊！”

　　沈航和迪亚都皱了皱眉头，巫娜却没有放生的打算。

　　而沈航也没有继续给兔子队长求情，毕竟这只是一只兔子，作为一个肉食者，沈航没立场去反对巫娜的行为，而迪亚同样也是这样。

　　薇薇安甚至对此毫不出声，也可知她的态度。在场也唯有薇薇安能镇住巫娜，她都纵容了，很显然巫娜可以恣意妄为。

　　兔子们看到队长被擒，一个个都变得很紧张，不少家伙的枪都拉开了保险，甚至有兔子叫她放人。

　　巫娜对它们的威胁，只是淡淡的反威胁过去：“谁开枪，我吃谁！正好多做点麻辣兔头带回去。”

　　兔子们知道人类的强大，根本不可战胜，他们恐慌，却是无能为力。

　　巫娜肆无忌惮的开始往前走，沈航和迪亚一起摇了摇头，连巴德本区的人都没出来阻止，代表巫娜今天已经很收敛，一只兔子，对拥有五百万兔子区巴德来说，只是一粒沙子。只要巫娜不引起更大的恐慌，1区的不死人类也没有多少闲工夫来干涉。

　　兔子队长看到求生不能，几番挣扎后绝望的昏迷了。也不知道能不能再醒来。

　　出了机场，一路很冷清，显然整个巴德区都收到了巫娜到来的消息，而到了此时，才走来两个人类。

　　一个金发碧眼身材高挑的女郎，一个黑色波浪长发的黑人壮汉。

　　两个人沈航都认识，金发女郎叫罗琳，黑人壮汉则叫JK。

　　双方照面，罗琳首当其冲的就对巫娜表现了不友好：“巫娜，我们不是警告过你吗？你不能擅自进入巴德。”

　　“有警告过吗？我怎么不记得？”巫娜很流氓的装傻。

　　罗琳微微咬着牙，看了眼他手中的兔子队长，喝道：“把！巴菲莫特放了！”

　　“我为什么要听你的？听说你好像是主张素食主义派，宣扬人类停止肉食对吧？我真不敢相信，你这种人肉都敢吃的野兽，如今竟然有脸披上这些的光辉。”巫娜面对她的质问，却是不屑的嘲讽回答，甚至还十分厌恶的吐出一口唾液。

　　“你！”被揭穿求生时代的罪行，罗琳整张脸一下气的通红，一瞬间拔出了腰间的配枪，沈航知道这枪装的不是子弹，而是超级麻醉弹，他当年也挨过，所以很清楚。而如巫娜对罗琳表现出来的厌恶，沈航也有着同样的讨厌，这个罗琳，在旧时代为生存不择手段，她是属于真正该下地狱，却偏偏活下来的人。甚至到现在，还是赎罪者理念最坚定的拥护者。

　　罗琳的举动，被他的同伴JK给阻止了。JK是一个沉默寡言的人，他只是拦下罗琳，摇了摇头。罗琳冷静下来，深呼吸着气，望着忏悔之钟，双手合十的念了一段旧时代的经文，然后继续对巫娜说：

　　“巫娜，我不想跟你提以前的罪孽！真因为我们的罪孽，所以我们才需要尊重生命。”

　　“错了……我无罪！而你是真正的有罪！别把我和你们相提并论，那样会让我恶心，一恶心就想吐，肚子里的酒水吐干净了，我就的多吃一些兔子。”巫娜冷冷的笑着，带着鄙夷。

　　“你！”罗琳努力压下去的怒气又被她给激起，但这次不用JK提醒，她也自动冷静下来：“你说我是罪人，我承认，但你巫娜又何曾干净了？”

　　“我肯定干净啊！我没吃过人，我没胡乱给男人睡过，我靠着自己的能力，保护着自己的手下，从那最艰难的岁月里活下来，靠着自己的力量。当然你也是靠自己的力量，毕竟你能被这么多男人睡。这也是本事。”巫娜的嘲讽越来越毒，她不断的掀开罗琳的过去，揭开她现在光辉后面的肮脏。

　　沈航听的出来，巫娜在故意而为。但他没有阻止，甚至连心肠很好的迪亚都没有阻止。当然巫娜也够无耻，她在旧时代可做过不少缺德事情，抢食物，占水源，欺负人的事情的确没少干过，她的确保护了一群人，甚至沈航因为米迦尔的关系有段时间都受过她的照顾，但沈航知道，因为巫娜的强势，同时也逼死不少人，不过那个时代人命真的太贱了，就算没有巫娜的强取豪夺，照样每天都有大片人死于辐射，病毒爆发等。

　　罗琳显然被她刺激的有些失控，战争过后，女性根本就没有地位可言，想要生存下去，他们必须依附强者，而在那个时代，男人是她们最好的选择，不是所有的女人都是薇薇安和巫娜这种，有着很特殊的背景、强大的生存能力和与众不同的意志。

　　罗琳之所以，在这些话里抬不起头，或许不是因为出卖身体的原因，更多的是吃人这一点。

　　这是一个无法去辩解的罪恶，所以她被气的不行，却依旧在努力使得自己平静，哪怕身体都开始隐隐发抖，甚至脑袋里那不可磨灭的画面又再次回想起来，忽然她躬下身子，张口呕吐起来。

　　巫娜看着她狼狈的模样，得胜的扬起头，拎着兔子，耀武扬威地说道：“我是在提醒你，别妄想着能够赎罪，带着你这副不死的身体，永远的给我呕吐下去吧！你以为堕落后，真能重返天堂吗？白痴！”

　　扔下这句话后，巫娜独自走在了前头，到达了巴德，她与薇薇安的约定就已经完成了。

　　沈航看着她离开，也没有出声留下，巫娜不是好人，这是她在五百年前就明白的事情，而现在的她更是为了复仇，走在了某个极端上。


Part71 海岸的歌声

　　巫娜走了，罗琳还在呕吐，她已经吐不出东西，在哪里干呕。

　　JK站在原地，没有去安慰自己的同事。

　　沈航看着黑大个，却是主动打起招呼：“JK，好久不见了。”

　　JK看起来很敦厚，虽然长得孔武有力，却很腼腆，他对沈航笑了笑，然后伸出了手相握。

　　“好久不见。”他很简单的说了四个字的问候，对于这个沉默寡言来说，已经代表了他与沈航的关系是真的不错。

　　沈航别的没什么自信，但交朋友方面，却是绝对有资格，他的朋友很多，而且意外的都不错，当然偶尔也会走眼，比如瑟琳……

　　黑大个再朝迪亚点点头，却没有打招呼，而迪亚却是没有感觉到，毕竟她看不见，沈航小身提醒后，迪亚才礼貌性的问候：“你好，JK。”

　　JK看到了薇薇安，微微一愣，似乎没有认出来，但很快他就有些惊讶的望着沈航。

　　沈航微微笑笑，JK和薇薇安不熟，但薇薇安还是一个很有人气的存在。

　　这个时候，罗琳总算是恢复了。

　　她脸色有些苍白的走过来，看着沈航和迪亚，显得有些尴尬，当她看到薇薇安后，表情甚至凝固了。

　　巴德本区的人，显然对神秘之力都有着了解。

　　而作为三大系统人物之一的薇薇安，自然也是巴德重点关注人物之一。

　　薇薇安虽然不是黑名单上的存在，但却是不得不重视的人。

　　“薇薇安小姐，欢迎来到巴德。”她保持风度的欢迎。

　　不过薇薇安依旧在小憩，没有任何要睁开眼回应的意思。

　　薇薇安不喜欢这里，她早已经表明了。

　　罗琳不知道该怎么继续，尴尬的看着沈航和迪亚。

　　沈航很不喜欢这个女人，或许如巫娜所鄙视她的理由一样。而是找到JK，询问老朋友最近的状态：“老朋友，最近生活还不错吗？”

　　黑人壮汉点点头，波浪卷的长发长得有点……

　　迪亚打破了尴尬的气氛，向她说道：“带我们去休息的旅馆吧！”

　　罗琳点点头，转身在前面带路。

　　沈航拍了拍薇薇安的手背，薇薇安点点头，却依旧闭着眼睛。沈航微微侧侧身体，然后将薇薇安整个横抱起来。

　　薇薇安微微睁开了一丝眼睛，沈航笑道：“这样比较舒适一些。”

　　薇薇安没有回答，也没有抗拒，继续闭上眼。

　　跟着罗琳与JK上了专用的悬浮飞车，随后带到了一家海滨别墅区，海洋的颜色不是蓝色，而是一片腥红，这股颜色代表的是重度的辐射污染，也许也是代表着无数亿生命死后流出来的鲜血所染，海洋早已经成为了人类的禁区，同时也是生命的禁区，那红色的海水，看起来艳丽无比，但那确实夺命的辐射水，甚至连带有改造基因的鱼都无法进入海中生活。

　　别墅十分的高档，放在旧时代绝对是五星级的度假酒店布置，毕竟是巴德，毕竟是1号区，人类现在的中央地带。

　　沈航他们到来，兔子管家们已经在等待。

　　“欢迎来到海滨度假村，沈航先生、迪亚女士与薇薇安大人。”

　　兔子管家，穿着燕尾服，彬彬有礼的欢迎。

　　这群兔子对薇薇安的态度明显比对沈航和迪亚高上一些，虽然被区别的区分了一下，但总得来说兔子们也没有区别对待，到了休息区，沈航自然是要去十五号楼，而迪亚则被带到了三十三号楼，每个管理者都有一间在巴德的专属宅子，虽然每年来一次甚至有许多人几年都未必会来一次，但整体来说，这些房子不管是外观还是装修都是精品之作。住进来，还是挺舒适的。

　　先把薇薇安放在床上，她现在这个状态，不知道要睡多久。

　　沈航每年都在这里住上几天对这里很熟悉。而且别墅里还匹配了兔子管家，这些管家穿着绅士正经，服务周到体贴，都是专业的。

　　“管家先生，给我弄点吃的。我要中餐，要肉。”沈航朝管家吩咐道。

　　“抱歉沈航先生，巴德在今年开始实行素食主义，你要吃的话，我们只有胡萝卜与青菜，当然还有素材合成的肉味沙拉罐头。请问您需要吗？”兔子管家微微行礼，回答道。

　　沈航微微咧开嘴，巴德开始不吃肉了？

　　“给我来点胡萝卜吧！”沈航肚子是真饿了，虽然还有不少罐头，但是一路吃来也是有些腻了。

　　兔子管家点头下去办理，沈航躺在沙发上，仰头看着天花板。

　　今年的管理者会议，应该也没有什么特别。

　　讨论的事情，应该还是那几件原样的东西，不过巫娜今年似乎做了不少准备，或许在选举主席上闹出点动静，但沈航还是可以肯定，她推不翻巴纳姆拉的。

　　发了几分钟呆，沈航要的胡萝卜已经送来了。

　　“请慢用。”兔子管家将洗得干干净净的几根胡萝卜装在银盘子里面，放到沈航面前。

　　沈航很想慢用，但拿起这胡萝卜，实在觉得有些寒酸。

　　咬了一口，挺脆，还挺甜。但是……这并不能让沈航满足。他很认真的看向兔子管家，但兔子管家也很正直的看着他。

　　“你下去吧！”沈航决定将它打发走，这兔子绝对是将最好的胡萝卜拿给自己吃，看他的眼神中对这胡萝卜的羡慕就可以得知，这胡萝卜在兔子们的心中价值不菲。

　　兔子管家礼貌的点头，慢慢退下。

　　沈航将咬了一口的胡萝卜扔回了餐盘里，瞧着窗外，其他区的管理员应该很多人都吃不下胡萝卜吧！某些人肯定有些其他的肉，沈航开始盘算着找谁去蹭肉吃。

　　第一选择自然是巫娜了，不过作为黑名单的巫娜似乎不能住进这里，据说是一个小黑屋，此时巫娜应该在小黑屋里面烤着那个兔子队长。沈航还不知道那小黑屋在哪里，所以只能放弃最有可能吃到新鲜肉的地方。

　　而在别墅区，三百多号房子里，沈航关系好的又三十来个，2号的老西索，这家伙虽然巴纳姆拉一派的但绝对是要吃肉的，沈航也不做其他人选，老西索在巴德混的比沈航好多了，所以沈航决定去2号房。

　　他回房看了眼薇薇安，薇薇安睡的很香，不过脑子里是不是真的在休眠沈航也不清楚。沈航关上门，独自出去了，薇薇安醒来后显然也不会吃胡萝卜，所以不仅要蹭肉吃，还要想办法带回来一些。

　　天空很晴朗，虽然是伪造的天气，但爽朗的阳光，配上红色的海洋，海风呼啸，椰叶摇动，海边的风光，看起来还是那么舒坦。

　　沙滩上，不少人。

　　其中有机器人，但也有不死人类。

　　虽然常来巴德，但巴德作为西部，与处在东部的安落相差很远，人类剩下十万数，但沈航能认识其中一万多，已经算是交友广泛了。沙滩上他没有遇到熟脸，巴德的人类，比起其他区的人，的确活跃多了，但沈航还是打心底不喜欢巴德区的人类，除了一些特别的人。

　　每个时代都会有自以为是的人，那种觉得自己高人一等的存在，而巴德的人，给沈航就有这个感觉，世界的中心，人类赎罪者精神的诞生地，最忠诚的赎罪者理论拥护者，他们是不死人类的精英，这就是他们的自我感觉。

　　沈航不打算与他们接触，这群人属于严重的被洗脑和自我催眠的家伙，虽然看起来光辉，但阴暗一面，却比任何人都深，只有真正犯错的人，才会去追求赎罪，只有心里有鬼的人，才会怕鬼。

　　一路上，兔子们随处可见。沈航也不是没打过兔子的注意，但想到被列入黑名单的代价，还是放弃了吃他们的打算，当然要是某家的餐桌上有它们，他也会不客气。这就是沈航自身的一些虚伪的道德，我不杀，但我能吃。

　　路过十四号院，忍者山崎龙人没有踪影，这家伙也属于神出鬼没类型，沈航和他有旧仇，自然是要留意下他的动静，再往是十三号，十三号沈航不熟悉，只知道管理员的名字叫亨得利，已经四年没来参加管理者会议了，若是今年还不来，就要剥夺管理者头衔了。

　　再过去十二号，是芭莎的住所，沈航的老朋友之一，不过好像人还没到。芭莎是个五十岁的老太太，和蔼可亲，很照顾人。旧时代沈航和薇薇安所保护的老幼病残中，唯一一个活下来的老人。

　　沈航有时候觉得自己不是好人，但不认为自己的心事黑的。

　　比如在那最困难的战后年代，他是极少一部分会去主动保护弱小的人，虽然他也很弱小，若非薇薇安和她那群姐妹的支持，或许他应该是最早一批死去的人，人傻单纯又没实力，还爱逞强。

　　虽然那是一段艰难的岁月，但沈航不认为自己做错了事。特别是米迦尔和芭莎都活下来，让他更加觉得自己没有错。

　　再往11号，11号沈航连名字都不记得，因为名字很长，是个旧时代俄罗斯人。很阴森穿着戴帽子的大衣，每次开会都把自己笼罩在里面。

　　沈航一间间房子走过去，到了老西索的2号房，他摁响了门铃。

　　叮咚！

　　来开门的是一只黑色的兔子管家。

　　“您好，沈航先生，不知道来2号院有何贵干？”

　　“我来拜访比西索，老头已经到了吧？”沈航开口说道。

　　“比西索先生已经到了，但他现在在奥利根。不在别墅里，如果您需要联系，我会帮你通知。如果您想进来拜访，我可以为您开门。”黑兔子管家说。

　　“不用了。”沈航摇头，老西索不在，这兔子肯定也没有肉拿出来。

　　沈航叹了一口气，转身离开。

　　奥利根是巴德旁边的区，乃是第325区。同样是海滨区域，虽然常到巴德，但沈航并没有去过奥利根。

　　西部是赎罪者根深蒂固的地盘，以巴纳姆拉为首脑，做些不为人知的事情，自从听到巫娜讲解过世界的秘密后，沈航对巴德和赎罪者的好感已经极度降低，但他还有着一些疑惑，却必须依靠赎罪者来解释，那就是自己消失的百年，到底去了哪里？

　　爱丽丝对撞机的实验，当年是公开的。

　　沈航虽然不记得，但薇薇安他们都知晓，而实验失败到底是意外还是故意，这一点沈航值得去探索。

　　没有进入2号别墅，沈航重新返回，他决定继续去访访老友们。

　　不过因为寒冬的缘故，很多人只怕都被耽误了行程，或许还在路上，从别墅区不多的人数上反应出来，这次的管理者会议极有可能会推迟，所以沈航算是早到了一些天，接下来都要在沙滩上度假一般等待会议的正式日期。

　　虽然是度假，但食物是一个难题。

　　沈航努力的回想着自己有那些朋友是无肉不欢，而且对赎罪者的规则视若无睹的。虽然他记得自己有很多朋友，但一时半会却也寻思不到人，或许只能回去用鱼罐头伴着胡萝卜填肚子了。

　　这个时候，沙滩边上传来歌曲声。

　　架子鼓敲响，吉他贝斯弹奏，电子琴在内中起伏，歌曲的旋律轻松悠扬，透着一股快乐。

　　主唱是个女孩，声音清脆而美丽，高中低音都有很明显的层次感，远远的听着就将沈航吸引住了。

　　这是乐队，不死人类中，谁在玩乐队呢？

　　沈航回忆着，却记不起来。但这旋律，这歌词，却有着熟悉的感觉，让他不由自主的跟着吟唱。

　　所以他寻着音乐而去，穿过一片椰树林，来到了金黄的沙滩，红色的海畔，很多兔子们聚集着，白、黑、灰、黄、混色的，大耳朵，长耳朵，短耳朵，耳朵像翅膀的，一大片兔子，将沙滩中央一个简陋的舞台围的水泄不通，好在这群家伙都是矮个子，虽然拥挤，却挡不住沈航的视线，他看到了舞台中央的人，一个有着旧时代海洋一般碧蓝长发的女子，她不高，只有一米六，拿着麦克风架子，在一群兔子的疯狂追捧中，却显得鹤立鸡群，她的双眸同样是清澈的蓝，却如湖泊一般映着粼粼光芒，她很白皙，白里透红。她唱着歌，挥着手，洋溢着无限的魅力。

　　她穿着一身蓝色的长裙，简单朴素，上面写着汉字。‘我永远爱你。’

　　看到那在红色海洋，兔子群中的蓝色少女，沈航忽然热泪盈眶，因为她叫梦露，沈航深爱的人，却已经分开了百年。


Part72 好久不见

　　舞台上的梦露，第一时间就发现了从椰子树荫下穿过来的沈航。

　　比起沈航泪水盈眶，她却是以最灿烂的微笑望着他，然后在这首欢快的歌结束后，唱起了沈航在旧时代最喜欢的一首老歌。

　　“我来到，你的城市，走过你来时的路，想象着，没我的日子，你是怎样的孤独。拿着你，给的照片，熟悉的哪一条街，只是没了你的画面，我们回不到那天，你会不会突然出现，在街角的咖啡厅，我会带着笑脸……”

　　歌曲唱到这里，声音已经哽咽，她走下舞台，一步步走向沈航，这曲好久不见，实在太久了。就算人们都活了五百多年，但他们却分开了一百年，一百年，在旧时代的历史里，或许是一个古代王朝的寿命，一百年或许是一个家族延续了五代，一百年，或许已经从蒸汽车变成了法拉利……

　　当梦露想要带着笑容来再会的时候，但这一百年的思念与煎熬，在这一刻忽然全部爆发，她已经扔了麦克风，提着海蓝色的裙子，不顾一切的奔向了沈航。

　　沈航也不顾一切的跑了过去，一百年真的太长了，在那恍恍惚惚的一天又一天中，时间一天天的折磨中，终于再次相会。

　　兔子们让开道路，两个人扑在一起，互相将对方环抱住。

　　这一刻两人相拥，没有任何的语言，只是紧紧的抱住对方，感觉对方的存在。

　　舞台上，乐团的四个成员纷纷站了起来，看着两个真正意义上久别重逢的人，各自都有着不同的表情，有人唏嘘，有人不爽，也有的高兴，也有的一尘不变。

　　“这一百年，你过的好吗？”抱足了十分钟，沈航才开口讲出了第一句话。

　　“有时候好，有时候不好。想你的时候不好，不想你的时候很好。”梦露抹干净了眼泪，红彤彤的眼睛看着沈航回答道。

　　沈航不知道说什么，看着她碧蓝的双眼，深深的一吻。

　　两个人热烈的激吻起来，完全忘乎所以，一些兔子们害羞的用耳朵遮住了双眼。

　　“哇塞！吻的这么激烈！这两个人不会露天野战吧？”女贝斯手香可儿捂着小脸蛋一脸兴奋地说。

　　她的话引起了吉他手赛恩斯的强烈不满，他烦躁的在吉他上一顿乱弹，顿时噪音传出，打扰了激吻的两人。

　　梦露微微挣扎，将沈航推开，脸上的红润异常醉人：“我的团员们都在呢？”

　　“她们是谁？我怎么一个也不认识？”沈航抬头看着舞台上四个人，每一张脸有印象。

　　“我离开安落后，从巴德前往了旧俄罗斯，穿越了亚洲，回到了乌克兰，我的故土。他们是我在欧洲所遇见认识的朋友。想听我这百年的故事吗？”梦露问道。

　　“想！”沈航点头。

　　梦露开始给沈航讲叙着自己百年的经历，他们有太多的话要说给对方听，一百年之中，沈航除了接收到几分信件外，失去了梦露的消息。

　　很多时候，沈航甚至会想，梦露是不是已经不再喜欢自己。

　　但再见的时候，沈航却可以确认，就算分开一百年，她依旧爱着自己。

　　很幸福，也很自责。听着她百年游记，沈航只能倾听，去感受她在离开自己后的日子。

　　演唱因为沈航的突然闯进来而结束，兔子们不尽兴的散去，沈航和梦露走到了阴凉的椰子树下，忘我的聊着。

　　乐团其他四位成员，被晾在了台上收拾乐器，他们不时的往沈航和梦露望来，似乎想要探听他们聊天的内容。

　　香可儿卷着电线，朝着赛恩斯笑道：“看样子你没机会了？分开百年的爱情，竟然都没有变质，这可是人类爱情史中堪比罗曼蒂的故事。”

　　赛恩斯冷着脸，不回她的话。鼓手拍了拍他的肩头，表示安慰。

　　沈航和梦露坐在树荫下，足足聊了三个小时，沈航虽然是听众，但一点也没有觉得枯燥。

　　梦露有太多东西想要告诉沈航，比如现在的亚洲大陆有多么糟糕，有多么危险，到处都是变异生物，强大的可怕，而且那里还有人类生存者，他们的人数完全不比美洲要少，但他们不愿意加入赎罪者，那里似乎在追求一条自我成神的道路。

　　梦露告诉沈航，她花去十年才从大海上成功漂移到对岸，她在红色的海洋里独自一个人的经历，她说海洋里并没有完全死绝，海洋里诞生了一些物种，最有趣的就是光鱼，它们能飞出水面，如星星一般浮在海洋表面，夜里灿烂而美丽，宛如星河荡漾，她说她很喜欢这些鱼，不过为了填饱肚子吃了很多主动靠近自己的光鱼。

　　她到达了亚洲，是东南亚地带，那里简直是火的炼狱，脚下的大地都能烫脚，在哪里她被变异生物追杀，鱼头人身的可怕生化战士的变异种类，差点就被俘虏了。然后她走出了东南亚，进入了很古老的东方国度，那是沈航以前的国家，是生养沈航的地方，她说她很喜欢哪里，虽然变异生物很多，但那里竟然还有着不错的原生态环境，而不是赎罪者区域们改造出来的生物，她在哪里遇到了同样的不死人类，不过她没有受到欢迎，随后她去了西藏高原，翻过了喜马拉雅山脉，她说那里很神奇，有着很多雪怪，由冰雪组成的新生命，他们很友好，帮助她到达了东欧，重新回到了乌克兰。

　　这是一趟，艰难的历险旅程，但梦露说的很轻松，甚至对十年海上漂流到讲的极其趣味，她是一个充满活力的人，乐观到让人羡慕，能因为一些小事情而满足。这一趟穿越地球的旅程，让沈航十分羡慕，想想自己这一百年，与之一比，简直就是在浪费生命。

　　“为什么不找我一起去呢？”沈航问道。

　　梦露望着她，轻轻一笑：“你会跟我离开吗？舍得薇薇安吗？”

　　沈航沉默了，选择留在安落的是他自己，而当年选择离开的却是梦露和托娅。

　　沈航的心中，薇薇安占据了第一的位置，他不认为自己的爱有多少的付出，他对三个人都是平等的。

　　“世界变了，我也想四处走走了。”沈航说。

　　“是的，变得好神奇，好瑰丽。有些地方依旧美得让人窒息。”梦露说。

　　“但我不想你离开了，回安落吧！”沈航认真地说道。

　　“这可不好说，你看我现在也有新的伙伴，我们组建了乐队！这是一件非常棒的事情，我们从欧洲来到这里，我打算游历各区，去演唱。这百多年过去，我发现赎罪者地区也变得极其的有趣。”梦露微笑着回答，她笑起来的时候有两个酒窝，和薇薇安一样，她也是一张童颜，她的生命定格在十七岁，花季一般的年龄，不过比起薇薇安来，最大的不同，就是这个蓝色海洋一般的姑娘，有着汹涌的波涛。

　　沈航承认，自己喜欢的女孩子是偏萝莉的，但这不是犯罪，因为这是地球搞得鬼。

　　反正都是地球的错。

　　沈航心里甩着锅，但这次梦露回来，沈航不打算放她离开。

　　“跟我回去吧！托娅也回安落了。”沈航继续劝说。

　　“我知道，托娅给我写信了。所以我才回来，但我现在不能回去，我还有我的乐队，我的朋友，我们要游遍五大洲，或许等那时候，我就会回来。”梦露也坚持地说。

　　沈航知道，梦露虽然温柔，但内心却是最犟的，或许是因为沈航当年选择的是薇薇安，所以她才会一口气选择了离开北美洲。

　　“我不想再分开这么久，我想和你们一起生活了。哪怕你们天天吵，天天闹，天天拿我出气，我都愿意，只要你们都在我身边，我就不会感到孤独。”沈航深情地说道。

　　“我在赎罪者区，可以将落脚地选择安落。不过我不敢见薇薇安，她太凶了。”梦露笑着，算是答应。

　　“她……”沈航想要拿薇薇安吹个牛，安抚梦露的担忧，但话到嘴边还是收了回去，薇薇安的坏话不能乱说，否则下场很惨。“她不会的，起码托娅都没事。”

　　“希望如此吧！走吧！我给你介绍我的新朋友们！”梦露眼底微微露出一些失望，他知道自己斗不过薇薇安，而沈航在感情上依旧是那般优柔寡断，她岔开话题，将沈航从地上拉起来，带着他与另外四人见面。

　　沈航知道，想要劝回梦露不会容易。也收敛了心思，去见梦露的新朋友。

　　“大家过来。”梦露挥舞着手臂，招呼着同伴们。

　　四个人立即小跑过来，来时梦露就告知他们，她是来找一个男人的。

　　所以事情突发的时候，他们都没有表现太过惊讶。

　　走在最前面的是乐队里除去梦露外另外一个女孩，金发碧眼，同样是娇小的女孩，齐耳的金色短发，碧蓝的眸子，看起来像个精灵，不过比起梦露的温和来，她多了一些俏皮，看起来似乎比梦露要小一两岁。

　　“贝斯手香可儿，来自旧时代的波兰。现在欧洲赎罪者已经开始重建，香可儿是欧洲大陆赎罪者1区的人。”梦露介绍道。

　　“姐夫你好。”香可儿调皮的伸出手甜甜的叫了一声。

　　姐夫……

　　这个词，沈航想起了另外一个女孩，托娅的妹妹卡娅。

　　一晃神后，沈航点头，与她握手问候：“你好！谢谢你陪伴梦露。”

　　介绍完女孩子，剩下三个身材高大而且帅气耀眼的家伙。

　　第一个是吉他手，身高一米八开外，一眼就看得出有点反叛的味道，而且他眼中对沈航有着一股敌意。

　　沈航第一感觉就知道，这家伙是情敌。

　　“吉他手赛恩斯，来自旧法国！赛恩斯有点桀骜不驯，有着摇滚精神。他是这个时代最优秀的吉他手。”梦露介绍着。

　　“你好。”沈航礼貌的点点头，但赛恩斯连下巴都没有点一下，沈航也不说什么，梦露似乎习惯了他这种目中无人的举动，随后调到电子琴上。

　　“艾利克斯，旧意大利人，不仅会电子琴，更是钢琴大师，精通十二种乐器，在乐队里还兼职作曲，他的曲子有着一种穿越时间，穿透灵魂的力量。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　艾利克斯伸出手，和沈航礼貌的互相问候。

　　艾利克斯头发很长，扎了个马尾，眉目和善，鼻梁高挺，他的外貌在乐队里应该是最老的，有着胡髯，但整理的很干净整齐，不显得邋遢，反而有着成熟男子独特的魅力，沈航喜欢这种胡子大叔，但他自己留不出这样从耳垂下方包住整个下巴的胡须。

　　最后一个鼓手，比吉他手还要高，沈航一米七几的个头，还要高出一个头，这家伙有两米了吧？他身上还有很多纹身，看起来有点凶。

　　沈航心中惊讶，而梦露也开始介绍：“奎罗，前职业篮球运动员，但架子鼓也打得非常棒！”

　　这大块头虽然看着凶，但还是十分有礼貌，互相握手，沈航的手掌落在他手里简直就感觉自己是个小孩子。

　　“我似乎看过你的比赛。”旧时代的记忆真的太远了，不过沈航曾经也喜欢看篮球，印象里似乎又过这个高大的白人中锋。

　　“我打过NBA！”奎恩说。

　　“喔哦！那可是很厉害。”沈航赞叹道。

　　“可惜在这个年代，香可儿都能把打趴下。”奎恩耸耸肩，看着娇小的香可儿无奈地说道。

　　沈航知道，这里面应该有神秘之力的缘故，篮球这个运动已经很少人类在玩，甚至是足球等其他球类，不过沈航知道安落的猫族们似乎又缩小的篮球场和足球场，好像是二十年前，自己闲的无聊动手造出来的，不过那群懒猫们很少会去打，让他也没看到多少热闹。

　　与四个人互相认识后，香可儿抓住沈航开始一大堆的连番询问。

　　比如说沈航和梦露是怎么认识的？又是怎么把梦露给泡到手的？

　　这个小女孩甚至连私密的事情都要问，完全没有一点羞涩。

　　沈航能回答的就回答，不能回答的就装傻，三个男的对沈航倒是没兴趣，到一旁看海去了，当然或许也在安慰那个吉他手。

　　入夜的时候，香可儿拉着其他三个人离开，将沈航还给了梦露。

　　夜色的海岸，有一群兔子在办篝火party，这群兔子是会玩的，沈航和梦露坐在沙滩边的公路上，看着兔子们狂欢，梦露轻轻靠在沈航的肩头。这个时候，谁也没有说话，就那么简单的依靠在一起，感受着彼此的存在。

　　夜风徐徐，远处的兔子们在蹦蹦跳跳着，红色的海洋虽然充满了危险，但在夜幕中，海浪拍岸的声音，也别有安详。

　　“Every night in my dreams，I see you，I feel you……”

　　梦露开始浅唱，旧时代一首很著名的歌，沈航记得，那是泰坦尼克电影的主题曲‘我心永恒’，沈航跟着轻轻的和，用歌声回答梦露。

　　两个人相视一笑，都看到了彼此的真心。

　　不过，这样的美好，没有持续多久。

　　因为一个人慢慢的走了过来，穿着洋装，宛如木偶娃娃一般精致的薇薇安一步步走过来。

　　梦露离开了沈航的肩头，站起身来，直视着薇薇安的双瞳。

　　“很感谢你，这个时候才出来，让我们能够拥有一段二人时光。”梦露向薇薇安说。

　　薇薇安没有回话，甚至还转过身看着大海：“温存够了，就将他还给我。”

　　梦露露出一丝淡淡的笑容，在远处的火焰映照下，显得有些无奈。

　　沈航也站起来，看着两个女人。

　　“薇薇安，我……”他刚开口，薇薇安就侧过投来，金色的目光咄咄逼人，让沈航打算说的话截然而止。

　　“好了，我也该回乐队，这些天我们会在巴德继续演唱，到时候薇薇安你也可以来听歌哦！”梦露微笑的邀请着。

　　薇薇安点点头，梦露笑着走开，慢慢的没入黑暗之中。

　　沈航想追，但又无法去追。他和薇薇安站在沙滩上，默默无语。

　　兔子们依旧在欢闹，但这一次似乎有点吵人。

　　“我饿了！”薇薇安忽然说道。

　　“我找不到肉食，咱们只能用胡萝卜伴鱼罐头下肚子。”沈航回答。


Part73 黑山区猎熊

　　时间久了，处理一些事情变得很简单，沈航与薇薇安最大的问题就是沈航与另外两个女人的爱情问题。

　　薇薇安很多时候都会追究不放，让沈航承受折磨，但这一次她显然绕过了沈航，或许是给他与梦露百年不见的补偿。

　　薇薇安皱着眉头：“我讨厌胡萝卜。”

　　“我也不喜欢。我白天出门找老西索想要弄点肉，但老家伙不在2号院子，去了奥利根。打算去其他地方找人的时候，遇到了梦露。”沈航说，现在她也不想提梦露，但顺着话来还是提到了。

　　“要来点兔子肉吗？”薇薇安没有在意，而是看着开派对的兔子们向沈航问道。

　　“巴德的兔子是不能杀的，像巫娜那种不听劝的，是会被列为黑名单的。”沈航耸耸肩说。

　　薇薇安微微皱眉，有些不满意：“安落的肉是怎么来的？”

　　“不知道，每个月有空运过来，我会安排猫挨户给安落居民们发送，当然达力克这家伙胃口太大，基本上每次还得单独给他运上几飞机。”沈航说。

　　“送肉的也是赎罪者么？”薇薇安问。

　　“应该是吧！咦！等一下，若是素食法案被确定下来，那岂不是说，以后安落也没法吃到肉了。”沈航忽然意识过来，他不满的反对：“这法案我绝对不会让他们通过。”

　　“我也不想，因为那样会逼着我去猎杀。”薇薇安冷冷地说。

　　两个人走在沙滩上，薇薇安对路过的兔子们眼神不善，她可是比巫娜还要危险的份子，就算被列为黑名单，只怕巴纳姆拉不出手，也没人能阻止得了她。

　　“去巴德外吧！”薇薇安很饿，于是提议道。

　　“怎么出去？外面还下着雪呢！”沈航在巴德可没有车子，想到被抛弃在半路的车，沈航就有点惋惜，以后回去了，马里昂也未必会再给自己配置那么好的车了。

　　“开飞艇。”薇薇安强硬地说。

　　沈航点点头，看样子薇薇安是非得吃到肉不可。巴德在空中开起来不怎么大，但其实也不小，去机场也有十几里路，还好路上撞见了执行机器人，沈航作为地区管理员，吩咐机器人安排车辆，不多时就有只能悬浮车飞来，载着他们去机场。

　　巴德没有那些超高速的悬浮飞车，没有那些在半空纵横交错的轨道，他们的道路下面，都埋有反重力装置，人走在路上都感觉轻飘飘的，甚至一些兔子们经常在道路上一跳五六米，翻着跟头四处跑。

　　世界到底有没有发展，沈航是不清楚，毕竟旧时代的时候，很多科技都出现了成果而没有推广开来，而人类不死的五百年，那些成果大多都被实现与利用，但如薇薇安常说，人类没有继续突破科技文明的方向了。

　　沈航不懂，他们的研究。但他看来五百年来，世界改变很多，科技力量也比当初更加好。

　　不过沈航不是这些技术的受益者，能有如此高度科技成果的只有巴德和科索隆，其他地方，终究还是受限于资源。

　　沈航虽然在改造安落，但最终也不会有巴德和科索隆的规模。

　　悬浮飞车开入机场，两人登上了飞艇，起飞离开，兔子们和机器人都没有过问他们的去向，不过沈航可以肯定，机器人已经将两人的行动汇报给了赎罪者高层，沈航觉得自己一个人肯定不值得他们去注意，但薇薇安肯定不同。

　　飞艇上，沈航先拿出鱼罐头，两个人吃着。

　　沈航将梦露穿过太平洋，再穿越亚洲，翻越高原，回到乌克兰的经历简单的给薇薇安讲叙了一遍。

　　“这是一趟刺激的旅行。”薇薇安听后，只是简单的评价。

　　“我也想走这么一趟。”沈航却是很期待这样的旅程，他发现赎罪者治理下，不仅隐瞒了很多东西，还让世界变得有些无聊，所以他想去外面，脱离赎罪者掌控的外面去看看。

　　“你会葬身大海的。不，或许你会沉入海底，被海水的压力一辈子压在沙层里。被活埋大海。”薇薇安很严肃的警告他。

　　“不能陪我去吗？”沈航问道。

　　薇薇安插起一块鱼片，却是往身后的影子里扔去，随后几只猫爪伸出来争夺，也不知道被那只给抢去。

　　“我不能去。”薇薇安回答。

　　“为什么？”沈航不理解。

　　“我成为系统级后，就已经不能再涉足那些区域，我会聚集到变异生物，他们想要夺取我的系统。”薇薇安说。

　　这又是一个沈航不能理解的事情，夺取系统？变异生物？

　　“路上的怪雷现象和云霾龙王鲸都是来找你的？”沈航惊讶问道。

　　“没错。怪雷普恩对我的态度很差，不过米丝蒂很好说话，若不是迪亚打扰到她，她也不会来纠缠我们。”薇薇安说，甚至将两个变异生物的名字也说出来。

　　“他们的名字是你们取的吗？”这个你们，沈航值的是三个系统的存在。

　　“巴纳姆拉取的，他经常会给我发变异生物的信息，告诉我堤防。很多信息我甚至可以认为是骚扰邮件。”薇薇安说道。

　　系统级的交流，沈航大概理解为互联网联络了。

　　“那我可以和托娅、梦露一起吗？”沈航虽然知道答案，但还是问出来，或许指不定薇薇安忽然看开了呢？

　　薇薇安冷冽的一眯眼：“你和她们呆在一起一天，我就关你在终焉之地一年。”

　　威胁！赤裸裸的！让沈航气恼的！但沈航并没有反抗的能力。

　　“不谈这个了，或许一个人旅行也不错。”沈航放弃了能与托娅梦露双宿双飞的美梦。

　　飞艇已经出了巴德范围，但满满灰雪世界，却是找不到什么地方可以去找到肉。

　　“该望那飞？”沈航问。

　　“奥利根，养的是蝴蝶吧？”薇薇安难得的不太清楚的问道。

　　“是的，哪里种了很多花，花香刺鼻，我受不了。”沈航说。

　　“蝴蝶不能吃，那最近的动物区域在那？”薇薇安问道。

　　“加隆区，狗区。”沈航说。

　　“我不吃狗肉。”薇薇安却是摇头。

　　沈航一歪头，薇薇安总是这么难伺候。

　　“我能想起来的动物区，离我们最近的应该是黑山区，那里是熊区。”

　　“就吃熊了，据说熊掌很不错。”薇薇安立即决定。

　　吃熊……

　　沈航想起了波尔，顿时觉得有点难下口。不过薇薇安决定了，沈航还是改变了航行，像着黑山区飞去。

　　黑山区在西部北边，至于是多少号，沈航自己都记不清了。唯一比较清楚的就是，这里是一片林子，生活着一堆熊瞎子，至于有多少人类就不怎么清楚。

　　飞艇自动定位了方向，朝着黑山飞去。

　　雪下得有点大，风也很狂，不过薇薇安在飞艇上，就能保证不会坠机，不过在大雪纷纷中，难免被风吹偏了位置，就算有智能系统，飞艇飞了三个时辰，却还没有道达黑山区。

　　这样飞，也不知道会不会飘过太平洋，而沈航虽然会简单的操控，但却是无法再黑夜里分辨方向，所以薇薇安不得不亲自来，在她的系统定位下，飞艇调转了方向，不多时落回了雪地。

　　沈航打开舱门，冷的直哆嗦，拿出一个手电筒朝着前方照亮，大雪封山，黑不溜秋，也不知道到底是不是黑山区。

　　“走吧！”薇薇安却没有迟疑，直接迈开步子，沈航发现她踩在雪地上，竟然不留脚印，这要是在旧时代，肯定被当成女鬼了。

　　沈航摇了摇头，神秘之力简直就是万能之力啊！

　　可惜自己现在使用起来还要嗑药，也不知道什么时候能够像薇薇安他们那般，想用就用。

　　踩入雪里，一下子就埋到了大腿根部，拔起来有点困难，这里雪积的太深了些。

　　薇薇安看他走地慢，伸手回来，沈航握住，只看她轻轻一拉，整个人就飞起来，踩在雪上，宛如草上飞一般的轻功，一步步轻松写意，不留痕迹。

　　“这是怎么办到的？”沈航惊讶的问道。

　　“重力小范围的改变而已。”薇薇安随口回答。

　　沈航咧咧嘴，难怪每次和瑟琳打，都被他压的动弹不了。

　　两人打着电筒，进了黑山林。

　　针叶林子，树木高耸，主要的是一些云杉，高耸挺拔，最能耐寒。

　　树木们发现有人类进入，精神抖擞的欢迎着。薇薇安没有理会他们，沈航倒是向他们招呼招呼，薇薇安双眼不停的左右扫动，很显然再搜寻大灰熊的踪影，不过这么冷的天气，这群熊瞎子只怕都躲进洞里冬眠了。

　　“左边，树洞里，有只棕熊。”不过薇薇安的搜索系统很出色，在她眼中连微生物都能看得清清楚楚，所以熊根本无法藏身。

　　找到了目标，自然是要动手。沈航有点紧张，但薇薇安杀意已决。

　　两个人来到了树洞外，灯火招进去，可以看到一团毛球。

　　“真要杀？”沈航有点不忍的问道。

　　“黑山区熊不少，死一头也不会影响什么的。”薇薇安说。

　　沈航无法辩解，毕竟人是肉食动物，而再造生物的生态已经形成只怕不是大肆猎杀，的确不会对熊族造成什么影响。

　　“我动手了。”薇薇安说了一声，然后手掌发出金色的光芒，还在熟睡的大棕熊根本就没有感觉到死亡的威胁，寒风之中，隐隐传来他沉睡的呼噜声。

　　薇薇安只是金光一闪，那呼噜声就消失在风中。沈航看着不再动弹的大棕熊，心情有点复杂。

　　薇薇安伸手，抓住大棕熊的后腿，将她拉出了树洞。巨大的身子趴在雪上，慢慢的往下沉，它死了，在睡梦中，一点伤口也没有，一点血迹也不流。

　　沈航不知道其他人杀生的时候会不会有罪孽在心，但他此时的确很不好受，可偏偏他是一个很坚定的肉食主义者。

　　“你们这样做，有想过我会同意吗？”忽然头顶的树梢上传来一声质问。

　　沈航惊讶的抬起头，电筒照射上去。云杉三四米的枝头上，站立着一个白发年轻人，他穿着牛仔裤，白色衬衫，脖子上围着一条红色的长围脖。

　　沈航认得他，黑山区的管理员，贝利昂特。

　　“老贝。”沈航有点尴尬，毕竟在人家的区域，杀了他管理的种族，还被当场抓住。

　　贝利昂特从树梢跳下来，红围脖在风中撕拉着响，很拉风。

　　不过，他这般跳下来，整个人大半个身子都掉入了雪里只剩下个脑袋，白毛一撮，像个鸡屁股，看来装逼过头了。

　　不过贝利昂特是个扑克脸，薇薇安算是三无的话，但毕竟也会动动眼珠子，皱皱眉头，只能算是很少笑，也很少有表情浮动，但贝利昂特一张脸完全僵住了，他选择的是脸部肌肉不动死，所以一直保持着这张表情，不管发生什么，都是这样，除了睡觉拉下眼皮和说话动嘴唇，呼吸用鼻孔外，再无其他面部动作。

　　这个作死方法，沈航只能给个0.5分，无论如何看，都不可能死得掉。

　　薇薇安瞧了他一眼，没有理会，继续拖着大棕熊的身体往外走，猎到了食物，自然要处理。

　　贝利昂特吃力的爬着，但雪太深把腿给嵌住了，挣扎了好久才爬出来，随后这家伙眼睛里也发出紫色的光芒，眼睛之中浮现了神秘之力特有的竖瞳。

　　“你也觉醒了？”沈航回头，意外的问道。

　　“没错！你们猎杀了我的熊，就想这么离开吗？”贝利昂特，还没抖干净身上的雪，质问道。

　　沈航抓抓脑袋，回答道：“你想怎么办？我们到巴德来，结果巴德现在搞什么素食主义，这附近只有一个狗区和一个熊区，薇薇安不吃狗肉，就只能吃熊了。”

　　“你们在挑衅我！”贝利昂特脸色不变的愤怒大喝。

　　“挑衅就挑衅吧？你要报仇就找薇薇安打一场……”沈航也挺无赖，根本没点男子汉大丈夫保护女孩的意思，把薇薇安拿出来当挡箭牌。

　　薇薇安听到打架，回头鄙视的看了眼贝利昂特，鼻子里发出不屑的冷哼。

　　贝利昂特被薇薇安金色的目光一扫，顿时停下了脚步，显然心里害怕了。

　　“老贝，熊杀都杀了，别报仇了，等下烤熊掌分你一个。”沈航看他胆怯，立即蛊惑。

　　“熊皮必须给我。”贝利昂特没有反对而是提出了要求。

　　“熊皮又没什么用，给你就给你。”沈航点头答应，于是三个人一起找到一个山洞，山洞里没有熊，倒是有些奇怪。

　　贝利昂特告诉他们，这洞里的熊一年前死了，现在还没有新熊搬进来，黑山区寒酸的很，像样的房子都没多少，有的都是林间小木屋，这大雪天差不多都被埋了。可怜的熊族又怕冷，只能缩在山洞树洞里。

　　薇薇安砍了一颗大树，哗哗的吹了几口气就劈成了木头，然后再吐出几口气就点燃了，完全让沈航和贝利昂特都没看得明白，木头堆成一个锥形，火焰熊熊燃烧，照亮了整个宽敞的山洞。

　　熊薇薇安杀的，尸体也是她搬运的，火也点燃了，所以剩下怎么剥皮烤肉就轮到沈航了。

　　沈航身上还是带了刀具，他有收集一些刀具的爱好，不然在管理者小院也不会又唐刀日本刀之类的挂饰，而随身也常带着旧时代最精锐的瑞士军刀。

　　这熊个头差不多快两米，庞大的身躯丢在山洞地面，不少于五百斤。

　　沈航瞧着这大家伙有点难以下手，贝利昂特瞧他犯难，走过来伸手索要：“刀子给我。”

　　沈航将刀交给他，随后贝利昂特利索的开始放血剥皮，动作灵活熟悉，显然没少干过。

　　“你不会经常杀自己区的熊吧？”沈航惊讶的问道。

　　“你杀安落的猫吗？”贝利昂特一边剥皮，脸色不变的反问。

　　“不杀。”

　　“我也不杀，但熊总会老死的。熊族的规矩，雄性死后，雌性都会将他们的毛皮剥下，熊的爪子笨重，所以大部分都会找我帮忙剥皮，然后她们制成熊甲，交给我保管，这只大棕熊虽然没有母熊，是黑山里少有的孤家寡人，我想替他保管熊皮。”贝利昂特说。

　　如同猫族死后，喜欢放个靴子一样，再造生物的奇特习俗各有各的不同，听起来剥皮制甲有点血腥恐怖，但或许也有着美好的寓意。

　　再造生物在努力的想要了解人类，而人类赋予他们智慧后，却从未真正的去了解他们。

　　沈航看着褪去皮，只剩下腥红血肉的大棕熊，忽然觉得肚子不是那么饿了。


Part74 红发艾琳

　　最终，沈航还是割下了熊肉，挂在了木签上开始烧烤。不过他心中在抗拒，就算烤好了，自己也不能吃。

　　薇薇安全程靠在山壁小睡，直到肉烤香了，才睁开眼来。

　　沈航将肉窜递给她，很有细节的吹凉了。

　　不过薇薇安没有多少感动，拿过来就直接开咬。

　　而另一边，贝利昂特也很没良心的再吃，沈航看了看，最终心灵的过意不去，还是被嘴中的唾液给征服，更缺德的事情都干过，就不要装什么圣人了。

　　他心底自嘲着，然后咬下一口肉，肉香满舌，实在是美味啊！

　　一顿烤熊肉大餐，让薇薇安过足了肉瘾。

　　沈航瞧着剩下还有四百多斤的肉，有点难办。

　　“剩下的怎么办？”他问道。

　　“反正我不能处理。不然我在熊族将失去尊敬。”贝利昂特擦干净嘴后置身事外。

　　“飞艇上有冰柜。把肉分解成块，我们运上去，带回别墅。”薇薇安提议。

　　沈航点点头，反正他们在巴德又不用经历什么安检，把肉带回别墅，各种料理了。管理者会议向来都是不准时和会议时间延长十几二十天，这数百斤肉也够吃这么久了。

　　出了山洞，卖了熊内脏。贝利昂特带着熊皮走了，沈航把剩下的肉分成了八块，薇薇安则在雪地里一捣鼓，竟然做成了一辆灰色的冰车。

　　对于薇薇安各种奇特的能力，沈航已经习以为常，一块块的将熊肉搬上去，然后两人一起拉着冰车回到了飞艇，飞艇短短时间内就积了一尺多的雪，薇薇安眼睛一亮，金光一闪，顿时飞艇上的雪就消失的无影无踪，沈航一块块把肉运上去放入冰箱里，一次五十来斤，再不嗑药的情况下，沈航竟然也没怎么喘气，不得不说神秘之力的活性越来越高，就算不用开眼，体质也有明显的提升。

　　将肉放好后，飞艇启程，返回巴德，薇薇安和沈航一起坐在驾驶室，薇薇安上飞艇后就靠着他开始睡觉，大半夜出来找肉吃，也算是让她累着了。

　　沈航知道，薇薇安出来，并非只是为了肉。她给了自己和梦露很长的时间的相处，她的能力绝对知道在海岸发生的事情，所以她任性的要飞出巴德，要找肉吃。

　　薇薇安，或许也在默默的改变。但，想要让后宫变得和谐，沈航还是感觉任重道远。

　　飞艇在黑夜里徐徐飘着，沈航也不知道被风吹得到底有没有偏了位置。黑夜慢慢退去，升起了不怎么亮的光芒，离开巴德的海岸线，看到的是红色的冰海，壮阔还是苍凉，在沈航的心中也不知道如何去形容。

　　没有薇薇安的控制，飞艇果真被风吹开了位置。现在也不知道是在巴德南边还是北边，黎明的时候，风变小了，雪也小了，停在海岸上空，看冰冻的红色海洋，只可惜这里是西海岸线，看不到那轮模糊的太阳升起。

　　薇薇安慢慢睁开眼，她的睫毛轻轻颤动着，金色的眸子打开，迷的人沉入其中。

　　“到哪了？”薇薇安淡淡的问道。

　　“不知道，风乱吹，不知道飘到哪里了。”沈航回答。

　　薇薇安闭上眼睛，似乎在感应，然后说：“调整方向，往东35°。”

　　沈航立即在驾驶室里开始调整，飞艇继续运行，两个人一起看着冰封的红色海洋，薇薇安平静的脸上，少有的发出难解的疑惑：“我不知道该如何去为米丝蒂寻找干净的水源了。”

　　“巴德和科索隆都没有这样的技术吗？”沈航询问道。

　　“有，但他们未必会那样做。”薇薇安点头说。

　　“为什么？”

　　“变异生物其实完全适应了如今的环境，米丝蒂可以在海洋中生活，也可以飞在云端里，巴德和科索隆都会浪费这么大资源去打造一片净水区域，让她生存的。”薇薇安说。

　　“赎罪者不是赎罪么？难道这就是该赎的事情吗？”沈航皱起眉头。

　　“或许你可以在管理者会议上提出来。”薇薇安提议。

　　“我会的。”沈航点头。

　　飞艇在冰封的红海上慢慢飞行，三个小时后重新看到了巴德之钟。

　　这一次沈航直接把飞艇开回了十五号别墅，毕竟这么多肉要处理，不可能在飞机场运走。

　　小院子足够大，停下飞艇完全没有问题。

　　回到别墅后，薇薇安继续回到床上睡觉。回到巴德，沈航就思念起梦露，薇薇安选择睡觉，等于沉默的告诉沈航，让他自由，随便他去见谁，这是薇薇安难得的大度，沈航在别墅里冲个澡后，就迫不及待的往外走了。

　　巴德的白天，是虚假的晴朗。

　　不过，这样的风景，却也是让人心情舒坦许多。

　　海风带着一股甜味，沈航不知道为什么是甜的，可能是管理海风净化系统的家伙是个甜党，所以他在处理的时候，加了某些糖分，甜的风，总比辣的好。

　　海滨公路，兔子们开着小型的迷你汽车，慢悠悠的穿梭着，看到沈航，偶尔也会有礼貌的兔子问候一声人类大人，沈航吃足了熊肉后，到没有那么馋，所以也能微笑的与他们打招呼。

　　他迎着沙滩而走，想要听到那天籁般的歌声，不过很可惜，今天梦露和她的乐队并没有在沙滩上搞演唱，寻觅了半个小时，什么也没有找到。

　　或许，今天梦露他们没有出来。

　　沈航这样想着，兴许是走累了，坐在了公路旁边，一屁股压倒一群野草，草儿纷纷赞美屁股是如此的圆润，算是将马屁功夫发挥的淋漓尽致，不过沈航还是习惯性的忽视这些花花草草的声音，抬头看着头顶的椰子树，上端的大椰子看起来很可口，他捡起两颗石块扔去，当没有准心，都没打中。

　　“爬树吧！”沈航嘀咕了一声，然后撩起了衣袖，脱掉了鞋子。

　　他是个爬树高手，也不知道是什么时候养成的这个技能，一口气就爬到了顶端，揪下两颗大椰子扔在了沙滩上，然后慢慢下来，刚落地，就发现一个椰子被其他人给捡起来，也没问沈航的意见，拿出刀子就削了壳，直接喝起来。

　　沈航扫了她一眼，微微笑笑，自己也捡起另一颗，他摸下身子，常带着的瑞士军刀因为割熊肉的时候留在了冰柜里，现在身上并没有。

　　“艾琳，把你的刀子借我用一下。”他向这个拿走她劳动果实的女子伸出手想借。

　　这个有着玫瑰色长发的女孩，有着一张英气帅气的脸庞，她鼻梁高挺，眼睛细长，十分的锐利，对于沈航的话语，直接拒绝道：“不借。”

　　“你喝了我一个椰子啊！借个刀都不给？”沈航怒道。

　　“你的？长在巴德的椰子树什么时候是你的了？你当上赎罪者主席了？我怎么不知道？”艾琳十分无赖的反问道。

　　“好歹是我辛苦爬树摘下来的。”沈航咬着说。

　　“我没看到。我只是正常的走在沙滩上，看到地上有两颗熟透的椰子，顺手捡起一个吃。”艾琳认真的回答道。

　　“你耍这样的无赖有趣吗？”沈航眯着眼，狠狠的问道。

　　“我讨厌别人说我无赖。”艾琳也恶狠狠盯着他，两个人互相瞪着，似乎要干一架。

　　不给互相盯着三秒后，艾琳妥协了，将刀扔给了沈航。

　　“我讨厌你这双腐烂的双眼。”她厌恶地说。

　　“我觉得我的双眼很清澈，很光明。”沈航自信的回答，接过递过来的刀，削开口子，顺口问道：“什么时候来的？”

　　“来了半个月了，老西索把我叫来的，但他跑到奥利根了。”艾琳回答。

　　“我想念99区的牛肉了。”沈航说，艾琳是九十九区西蒙草原的管理员，哪里是牛族区，每年艾琳都会寄一整头牛给沈航。

　　沈航与艾琳，是挚友。如果不是性别不同，或许是铁哥们。

　　沈航朋友很多，但能称得上挚友的只有两个，一个夏洛特，另外一个就是艾琳。

　　“等我回去后会给你寄的，该死的巴德，竟然提倡素食，我快淡出鸟来了。”艾琳骂道。

　　“嘿嘿！我家里有熊肉，还有两个熊掌，要来吃吗？”沈航问道。

　　艾琳眼睛一亮，不过随后却是犹豫地问道：“薇薇安也在吧？”

　　“在。”沈航点点头，然后有点无奈的道：“你不用怕她，毕竟我和你之间，并没有什么。”

　　艾琳摇头道：“你给我偷偷送来，我还是不想见她。”

　　与沈航有关系的女人，除了梦露与托娅外，只怕谁也不想与薇薇安见面，因为这个吃醋女王的嫉妒之火太可怕了。

　　“明明梦露和托娅都不怕与她相见，怎么你与我没事，却如此怕她呢？”沈航不解的嘀咕。

　　“正因为我和你之间没什么，她才会更加警觉。总之我不想惹这个醋坛子，她发飙的话，我就只能躺着回西蒙了。”艾琳想起以前的遭遇，十分抵抗地说。“不说这个，见到梦露了吗？”

　　艾琳转移话题，沈航点点头：“见到了，白天正在找她，不过她和乐队似乎没有在巴德演唱。”

　　“我知道她们在那！”艾琳笑道。

　　“在哪里？”沈航追问。

　　“蓝魅之声酒吧。”艾琳说。

　　“没听过？巴德还有酒吧吗？”沈航摇摇头，巴德来了许多次了，大致上也走遍了，去年的时候都没有听过这个蓝魅之声酒吧，所以他才会疑惑。

　　“跟我来吧！不，我得先问问，薇薇安不会突然出现吧？”艾琳迈出一步后警惕的回头询问。

　　“我不确定。”沈航实话实说的回答。

　　“算了，反正有梦露顶着，她现在要防的也是梦露。”艾琳想了想，还是亲自给沈航带路。


Part75 蓝魅之声

　　蓝魅之声，在巴德南区海湾。

　　这里是巴德新开发的地带，而酒吧的创始人，竟然是巴纳姆拉。

　　听到艾琳这般介绍的时候，沈航真的很难想象，那个宛2如圣人一般严肃而聪明的赎罪者精神领袖会掀起开酒吧的念头，或许是某天走路的时候，不小心被雷电给劈了吧！

　　沈航坏坏的想着，由于巫娜的一番话，他对巴纳姆拉的好感度直线下降，所以不免老是在心底调侃他。

　　艾琳的红发十分的耀眼，她与沈航在巴德默默无名不同，她是巴德的常客，是兔子们眼中的偶像。

　　一路上遇到兔子，都会朝她问候。

　　红发大人，午安。

　　红发大人，贵安。

　　红发大人，给我签名。

　　……

　　沈航不知道，她为什么这么有名气，虽然她在旧时代的确是电影明星，不过还没等她大火起来，大战就开始了，若非她是动作明星，有一些小本事，只怕早就在战争中死去，在她最无助的时候，遇见了同样最低谷的沈航，两个人都被薇薇安的组织给俘虏了，在同一间小黑屋里，曾经吃过一块面包，所以，他们的关系很铁，毕竟一起蹲过牢房，随后一起扛过枪，一起打过架，一起活下来了。

　　安落的猫基本上不外送，但沈航当上管理员的时候，还是将一只猫送给了她当礼物，而艾琳每年也会赠送最好的牛肉给他。

　　五百多年，虽然沈航丢失了一百年，但这样长久的友谊，能够不变质，可谓谊比金坚，至于有情无情，沈航和艾琳都未真正的去想过，因为彼此做个挚友，其实已经足够了。

　　蓝魅之声酒吧，是一间蓝色的欧式别墅，建筑外墙不知道涂了什么化学染料，通体蓝色，看起来如旧时代的海洋，再吸收光线的时候，呈现出流水一般的特效，美轮美奂，不愧是巴纳姆拉亲自创办，建筑美学与科学运用都是顶级的。

　　“我的有罪之身，继续做着有罪之事。”

　　沈航看着酒吧大门前石碑上刻着的拉丁文，翻译的念着。

　　“如果巴纳姆拉死了，或许他就是不死年代的耶和华了。”沈航吐槽着。

　　艾琳不置可否的耸耸肩，两个人到来，兔子迎宾，真正的兔女郎们前来接待，艾琳熟门熟路，拒绝了两只肥肥的兔女郎的好意，带着沈航进入了酒吧内，酒吧内同样是蓝色的光彩，灯光闪烁下，沈航竟然看到空中竟然漂浮着一条条鱼，不过伸手一抓，却是什么也捞不到，看样子又是某种光学运用出来的幻想。

　　酒吧很宽敞，这个年代地广人稀，所以建筑空间都异常的巨大，沈航估摸着，这应该比得上足球场了。

　　酒吧中央的唱台上，梦露一袭蓝衣飘飘的站在上面，轻轻哼吟着无歌词的小调，声音空洞优美，将人带到了海底世界，沈航没有去打扰梦露，而是与艾琳一起选了一个安静的座位。

　　艾琳点了十瓶啤酒，沈航看了眼梦露后，目光再四周搜寻，一眼就看到一个意外的熟人，那就是应该被关小黑屋的巫娜竟然也在这里，这家伙看样子应该是出了机场就到了这里了，一个人占着一个大台，沙发，玻璃桌上堆满了红酒瓶，座位十米内，没有一只兔子，甚至是一些人类都不敢接近。

　　感受到沈航的目光后，她立即从沙发上翻身起来，挂着一抹坏笑的走过来。

　　沈航无奈的捂住额头，真后悔四处张望。

　　“萝莉控，我没酒了。那些该死的兔子不给我上。”浑身酒气的巫娜走过来，老远就不满的喊着。

　　他想装作没听见，不过艾琳却是热情的招呼：“我点了啤酒，一起来喝吧！不过你得保证，不会把这里可爱的兔女郎给变成烤肉。”

　　巫娜皱皱眉头：“这可不好说。”

　　她浑身酒味的走了过来，直接坐在了沈航旁边，还嫌弃沈航离得近了，伸腿将沈航踢开。斜躺在沙发上，一双美腿，伸直的搭上玻璃桌。

　　“梦露唱的可真好听，艾琳，你也是学表演的，也会唱歌吧？上台唱两首？”她和艾琳的关系很好，随意地说道。

　　“学表演，又不是学声乐，我不会唱。而且旧时代的歌，歌词曲子都忘得差不多，去唱台，老脸都得丢尽了。”艾琳轻笑着回答。

　　两个人有说有笑，沈航也不理会她们的交情，痴痴的望着舞台上的梦露，梦露朝他抛了几个媚眼，让沈航一阵心猿意马。

　　“这是在挑逗我啊！”沈航心里呐喊着，不过薇薇安眼皮下，是不可能去真正做什么的。

　　沈航有点惋惜，为什么这次薇薇安会跟来。

　　当然也该庆幸，薇薇安来了，不然现在正在骨头社被当做小白鼠吧！

　　今天的梦露，似乎不打算唱歌词，而是一直在低声的哼唱，旋律优雅，配上这里水蓝色的色彩，似乎是在海洋里听到了潮流声，每个人在这里都显得很安适，虽然巫娜的存在，让兔子们很难受，但还是鼓起勇气将啤酒送到了。

　　巫娜自然不忘记继续吓唬这些可爱的兔女郎：“兔子小姐，你的屁股真翘，一定很好吃。”

　　这话一出，吓得可爱的兔女郎拔腿就跑，速度只怕比什么旧时代的人类飞人什么的还要快。

　　沈航撇了她一眼，说道：“在旧时代，你这可是性骚扰。”

　　“萝莉控变态要教训我么？在旧时代的旧时代，你就该浸猪笼了。”

　　“法克！旧时代的旧时代，十四岁已经是待嫁之年了。”沈航大声反驳道。

　　“咳咳！你们两个能不能别为这些事情争论么？我还想好好听歌呢！”艾琳打断两个人的争吵，因为米迦尔的关系，沈航和巫娜曾经宛如一对夫妻那般照顾一个孩子，可是当沈航和薇薇安走在一起后，这层关系破裂的厉害，或许，曾经的巫娜真的把沈航看成了另一半……

　　当然艾琳知道，这是不能说出来的秘密，不然的话，巫娜也会暴走的。

　　巫娜冷哼了一声，不再搭理沈航。

　　沈航也不想和她继续争吵，他对米迦尔的爱，更多是亦兄亦父，他承认自己花心，但绝对没有对米迦尔有关不该有的念头。

　　艾琳开了三瓶酒，巫娜闷头喝起来，喝了几口皱起眉头说道：“我还是喜欢红酒。”

　　“这里的红酒比啤酒还差，兔子们不是酿酒的高手。”艾琳告诉她。

　　巫娜有些失望，沈航则没什么感觉，他不经常喝酒，但喝起来似乎也很难醉，或许是因为习惯不眠而麻痹了部分神经，酒精对他的影响要小很多。

　　此时梦露已经停下了哼唱，她跳下台来到了三个人的面前。

　　“欢迎我加入么？”梦露俏丽的问道。

　　沈航自然欢迎，巫娜和艾琳都微笑的点头，梦露走进了圆形沙发，没有任何避嫌的坐在了沈航旁边。

　　“总感觉这画面就像是鲜花插在了牛粪上。”巫娜发挥着她的毒舌能力，功力一点也不比薇薇安低。

　　沈航根本不理会她的讥讽，梦露则浅笑着倒了一杯啤酒：“两位姐姐，敬你们一杯。”

　　女人之间，有时候会很融洽，有着一股男人永远也无法理解的气氛。

　　虽然梦露来到了沈航身边，但却是与艾琳和巫娜聊起来，三个女人一台戏，就算这个时代没有时尚潮流明星星座等话题，但她们依旧讨论的热烈，特别是对台上酷酷的赛恩斯和艾利克斯，她们进行了一系列的对比，毕竟这两个都是大帅哥。

　　沈航完全插不进话题，只能喝着闷酒陪着。

　　梦露聊了十几分钟后，就挥挥手继续上台。

　　不过离席的时候，猛的回声亲吻了沈航的脸庞，算是给他一个安慰奖励，然后人已经小跑出去，让沈航没反应及时。

　　沈航摸了摸脸颊，笑得很舒服。

　　巫娜却是看不顺眼，别过头去，艾琳继续开啤酒，歌声再次飘起来，外面又来了客人，两个白人大汉，高大威猛，穿着白色背心，肌肉膨胀，一副孔武有力的样子，比起舞台上的赛恩斯和艾利克斯的帅气，这两个脸上看起来就是凶狠，一个左眼横切下来一个刀疤，另外一个半张脸上纹着张骷髅脸。

　　“林肯和巴斯。”沈航认得这两个家伙，分别来自177区和178区的管理员，他们是军队出生，在战乱的时代扮演者匪寇，战地为王，欺凌弱小，沈航和他们有仇，而巫娜与他们更是不死不休。

　　当他们进来的时候，巫娜浑身散发着森寒。

　　艾琳也皱起了眉头，如果巫娜要出手，她在考虑要不要阻止。

　　“离开吧！”巫娜的气息，瞬间让巴斯和林肯有所警觉，他们望了眼沈航他们所在，有着毒蛇之称的巴斯立即对血蝙蝠林肯说道。

　　林肯也看到了巫娜，嘴角轻轻的抽动，脸上的骷髅似乎在嘲笑一般扭动，巫娜手中的啤酒瓶直接化为了灰烬，林肯眼睛一动，一张桌子猛地飞起，挡在了他们身前，只是一眨眼功夫，桌子凭空消失，灰烬飘飞中，已经不见了两个人的身影。

　　巫娜似乎不满足于此，起身要追。

　　艾琳伸手抓住了她的手腕，轻声劝道：“这里是巴德，你占不到便宜。”

　　巫娜回过头，目光很冷，不过一秒后又恢复过来。

　　酒吧中这么一闹，不少人站起身来，有些人恐惧的看了眼巫娜，选择离开了酒吧，而还敢坐下来的，大多数都是一些管理员，其中有几个试图过来，不过艾琳只是扫了眼，一道红色的火焰形成了火墙将他们阻挡。

　　这是警告，同时也在帮助他们。这个时候的巫娜，与她关系不够好的，千万别靠近。


Part76 巴纳姆拉

　　“我讨厌地球。”平复心情的巫娜，看着空荡荡的几个啤酒瓶，说出了四个字。

　　沈航知晓巫娜痛恨他们的原因，因为她的妹妹就死于那两个人之手，死的很凄惨，甚至沈航不愿意去回忆。

　　旧时代的巫娜，以恶毒狠辣的手段维护着自己身边的人，那个时候一只老鼠都是各区域活下来必争的食物，为了生存，互相厮杀每天都进行着。

　　巫娜会用毒，在那个时代，她主宰了许多人的生死，但最后却没有保住自己的亲人。

　　沈航知晓她心中的痛，而薇薇安也说过，她的所作所为不过是在复仇而已。

　　她复仇的对象是林肯和巴斯那班人，但那班人是不死的，她自己也是不死的，在这漫长的岁月里，她动手过多次，但任凭她的毒多厉害，最终那两个人依旧活着。

　　所以这股仇恨在转移，让所有人不死的地球成为了罪魁祸首。

　　沈航不知道这个仇恨转移是否正确，但地球保存最后一批人类不分善恶。所以这个时代有些人能够凑在一起开开心心的说说笑笑玩玩乐乐，但有些人却永远不能接受与原谅，比如沈航和山崎龙人，也比如巫娜和巴斯、林肯。

　　这样的对立，比赎罪者与骨头社更加严重，赎罪者和骨头社只是学术与思想不同，算不上仇恨，而在巫娜与巴斯、林肯之间，却是有着不可化解的仇恨。

　　旧时代，总喜欢说时间能冲淡一切，因为不管是你喜欢的，还是仇恨的人，总会老死，而不死年代，就算你亲手将他捅成塞子，他也能毫无亏欠的朝你讥笑，赎罪者的理论，是世人都有罪，所以只是口中喊着我要忏悔的巴斯和林肯同样也是其中一员。

　　巫娜自称无罪，但她也杀死过别人的亲人，与他仇视巴斯和林肯一样，同样有人希望她化为灰烬，这个时代的仇恨，正是冤冤相报何时了，除非地球终结，人类这不死的身体，永远也化解不了这些血仇。

　　虽然巫娜变得平静，但沈航和艾琳都没有主动说话，甚至是梦露和乐队都停止了演唱，整个酒吧内突然变得极其安静，兔子们早就都吓跑了，也没有任何的兔女郎或者兔八哥之类的存在。

　　这个时候，又一个人走了进来。

　　这是一个中年人，在这个不正常的年代，穿着很正规的西装，系着领带，头发梳的一丝不苟，看起来像似某些大企业的高管，也有些政府要员的气质，他扫了眼酒吧，然后走向了沈航他们。

　　沈航看到他，有些惊讶。

　　因为这个男人，就是时代的领袖，赎罪者的创始者，赎罪者主席巴纳姆拉。

　　从外貌看，他不帅，不过如果你看过旧时代风靡的美利坚DC漫画超人的话，或许会感觉他很像。

　　他身上有着一股温厚，可惜没戴眼睛，不然更加显得温文尔雅。

　　成功，成熟的男人，有着一些说不出的味道。

　　虽然沈航不崇拜巴纳姆拉，但他很希望自己和他一样有着一个大叔的外表。

　　他迈步走过来，不少人站起来向他招手，他都礼貌的点头回应。

　　他看了眼舞台的梦露，虽然没有说话，但梦露却明白，是让自己继续演唱。

　　“这家伙是谁？”第一次来到巴德的艾利克斯对他充满了兴趣，眼睛里散发着一股暧昧的目光。

　　“赎罪者的精神领袖，巴德的管理员巴纳姆拉。”梦露为他们介绍。

　　“哇呜！真是个帅气的大叔。”香可儿发出惊呼，第一眼同样被巴纳姆拉所吸引。

　　一个男人，能沉淀出如此的气质，可见岁月对他的磨砺到了什么地步。

　　他是时间的宠儿，或许也是地球的宠儿。

　　沈航这样想，而他已经来到了他们身前。

　　他望着巫娜，露出一丝苦笑：“这么多年了，仇恨还不能化解吗？”

　　他的声音低沉却雄厚，有着穿透心灵一般的磁性。

　　“死的不是你妹妹，你当然觉得可以化解。”巫娜冷冷的回应他，巴纳姆拉迷人的地方，对她来说却是视若无睹。

　　“但他们已经在忏悔，在赎罪。只要你点头，他们愿意到耶娜的墓前下跪。”巴纳姆拉说。

　　“你让他们下地狱，我就愿意化解。”巫娜不屑的回答。

　　巴纳姆拉微微皱眉：“我不希望内部发生冲突，虽然我们看似慢慢转好，但其实我们依旧很艰难，我们只剩下这么多人，在寻找不到死亡的时候，我们必须团结。”

　　“这些话你去对佐恩说，看他愿不愿意听。看到他们已经够烦了，你这人奸还跑来恶心我做什么？”巫娜站了起来，她高挑，站起来后与巴纳姆拉齐平，两个人的目光对视了几秒，巫娜碎了一口唾液，吐在地上，迈开步子走出了蓝魅之声。

　　巴纳姆拉摇了摇头，调解管理员之间的仇恨，是他这辈子觉得最难的一件事。这个时代，每个家伙都固执的可怕，都情愿凭着一根死脑筋活下去。

　　“我可以坐下来吗？”巫娜走后，他才看向沈航和艾琳，很有绅士风范的问道。

　　“你开的酒吧，我能说拒绝么？”沈航不冷不热的回应。

　　巴纳姆拉坐下来，他到来后，兔女郎们又冒了出来，特别是巫娜走后，她们的表情都放松了许多。

　　“巴纳姆拉先生，你需要点什么？”

　　“给我来鸡尾酒吧！”巴纳姆拉说。

　　“好的。”

　　点完酒后，他从容的从领口里抽出一根雪茄。

　　艾琳扫了眼，开口讨要道：“不发给我一根吗？”

　　“我穿的是正装，基本上领口里只放一根的。这是绅士礼仪。”巴纳姆拉回答道。

　　艾琳吹了一口气，他的烟直接燃烧殆尽。

　　“不小心，你不介意吧！”艾琳毫无诚意的道歉。

　　“我说过很多次，神秘之力不要肆意妄为的使用，一旦过度，将是另外一个灾难的开启。”巴纳姆拉语重心长的告诫着她，对于雪茄被销毁，似乎完全没放在心上。艾琳却不是不搭理的翘着二郎腿，她是巴德的常客，也是巴纳姆拉的熟人。

　　“老巴纳，我有一件事想问你。”沈航看到他后，心里就压抑着一个问题，虽然不太想搭理他，但此时还是开口询问。

　　“什么事情呢？老沈，你不该觉醒神秘之力的。”他看向沈航，有些无奈地说。

　　“一百年前，你们到底对我做了什么？”沈航很严肃的问道。

　　“那只是一个计划中的实验，而你也是自愿参与其中，在技术不成熟的情况下出现了预料之外的风险，你消失了一百年，然后再回来了。这就是事情的经过，我不是科研人员，我不懂到底发生了什么。”巴纳姆拉也很认真的回答，他说话总有一股让人听着会信任的感觉。

　　“你可以继续撒谎，但终究我会弄明白。”若是以前，沈航回相信。但这一路来，巫娜和薇薇安都透露了很多，所以他不再是被蒙蔽的人，而是有了自我的判断。

　　“时间会证明一切。你可以去调查，但请你记住，别再让时间倒流，一旦时间崩溃，人类就真的无救了。”巴纳姆拉恳求地说。

　　“人类的赎罪，不是走向毁灭吗？又怎么要去救？”沈航问道。

　　“你真的认为，我所主张的是走向死亡解脱的话，你可以继续这样理解下去。”巴纳姆拉不做争辩。

　　沈航也不再说话，这个主席在聊天的时候，和普通都差不多，但他是系统级的存在，让薇薇安感觉不可靠近的人，被巫娜认定为地球派来消灭人类的使者，他看起来只是个有钱有权的老板，却没有让沈航感觉到危险感。

　　鸡尾酒端来了，他喝了一小口后，又要了调酒器和其他饮料。

　　不多时东西送齐，巴纳姆拉调起酒来。他甩的有模有样，看起来像个调酒师。甩了一阵后，他将调酒瓶放在桌上，对艾琳说道：“来加热一下，200°，2.5秒。”

　　艾琳翻个白眼，然后轻吹一下，顿时沈航感觉到气温增高，调酒瓶周围浮现一些蓝色的火焰，2.5秒后消失不见，调酒瓶金属的外观没有变化，但沈航却能感觉到它的炙热。

　　巴纳姆拉戴上了隔热的手套，拧开瓶盖，给沈航、艾琳还有自己分别倒上一杯。

　　“巴纳姆拉独创，夏日激情。”他介绍道。

　　艾琳根本没等他说完就举起玻璃杯一口灌下去，酒是温的不烫，沈航看到她双眼微睁，表现出一股很刺激的神情。

　　“这或许是好酒。”沈航这样想着，然后也举杯灌下去。

　　“噗！”但是一下喉，他瞬间就喷出来，嘴巴里火辣火辣，是辣椒水的味道。

　　“你TM的放了什么？这叫夏日激情？”沈航朝着巴纳姆拉大骂道。同时也愤怒的看向艾琳，明明这么难喝，这家伙为了坑自己一起喝下去，竟然硬是装着很不错的样子，该死的小眼神，完全将他欺骗。

　　“哈哈哈！”艾琳得意的大笑，显然将沈航拉下水让她很开心。

　　“失败了吗？唉！看来我还得多学学。”巴纳姆拉摇摇头，将自己的这杯推开，继续喝着无调剂的鸡尾酒。


Part77 精彩的世界

　　沈航像给他来一脚，这个看起来这么正经的家伙，却是一个喜欢恶搞的家伙。

　　这个时代，谁他妈还会正儿八经的活着。

　　“让我再调一次，这次保证不会失败。”巴纳姆拉要继续调酒，但沈航和艾琳都给了他一个鄙夷的眼神。

　　巴纳姆拉并不在意，继续添加着奇葩的东西搀和进去。

　　这次调完后，他先自己试喝了一口，然后皱起眉头，起身离开了，几分钟后才回来，连自己都嫌弃的把调酒瓶推开。

　　“看来我不适合做一个调酒师。”他淡淡的说着。有神奇般的从口袋里抽出一根雪茄，这一次他警惕的看了眼艾琳。“我真的只剩下一根了。”

　　“你说的话能信？母猪都能上树了。”艾琳冷冷地回道。

　　“母猪能不能上树，要问迪亚，这个年代，猪的智力也不差的。”巴纳姆拉继续一本正经的吊儿郎当，他摸了摸口袋，似乎忘记带火了。

　　“需要我帮你点火吗？”艾琳微微一笑，笑的很奸诈，显然她没有这番好意。

　　“不用麻烦了。我去其他桌，你们对我都没多少好意。”巴纳姆拉自知的摇着头，夹着雪茄去了其他酒桌。

　　他走后，梦露再次下台，而她的几个乐队伙伴则走到了巴纳姆拉的所在。

　　梦露回到沈航身边，笑着问道：“你们和巴纳姆拉谈了些什么？巫娜为什么走了？”

　　她一边说着，看到桌上色彩鲜艳的液体，好奇的端起来。

　　沈航赶紧伸手夺过：“这可不能喝！”

　　梦露眨眨眼，很不解。不过她也没有多追究，而是唤来兔女郎点了两杯橙汁。

　　“巴纳姆拉就是来聊闲的，并没有说什么。”艾琳回答道。

　　沈航则说：“我问了百年前爱丽丝对撞实验的事情，最近我证明了自己不是失忆，而是失踪，在地球失踪，而很大几率我进行了一次时间穿梭。”

　　提到当年的事情，梦露有些失落：“当年，若不是我们让你纠结，或许你就不会去参加这个实验。”

　　“是我自己选择逃避，我很没用，很多时期都选择了逃避。”沈航自身也在检讨，在这个四人感情中，他是罪魁祸首，却一直没有拿出真正的担当，完全是三个女人都在纵容他。

　　“你们要谈感情问题的话，我是不是应该也转移一下？”艾琳看他们纠结起来，不太喜欢这样的气氛。

　　“不说这个了！”沈航抬起头，转移话题：“艾琳，这次的管理者会议会按时召开吗？我知道很多人都没有赶到，但往年不也是经常有许多人缺席吗？”

　　“我不太清楚，但我知道，今年或许会是近几十年来到场人数最多的一次。”艾琳透露出一些信息，让人感觉有事情要发生。

　　“这次会议，我也会参加哦！”梦露接过兔女郎送来的橙汁，笑着说。

　　“你？十五区管理员的身份吗？”沈航问道。

　　“不是，我是代表欧洲第二区而来的。”梦露回答。

　　“你果真有领导天赋。我不行，安落小镇被我带的被森林里的老鼠们给欺负了。”沈航有点丧气地说。

　　“相信你自己啦！”梦露安慰道，“而且我只是代表，不是第二区的管理员哦。”

　　“说到欧洲区，哪里现在建立了多少个再造区域了？”沈航连北美地区都不太关心，难得对外面的区域有些兴趣。

　　“怎么说呢……那里开发的并不顺利。当年神庭议会的家伙们失败后，竟然有半数跑到了欧洲地区，他们在那里重新建立了教派，不过比起之前的成神论，他们现在改成了奉神的狂教徒，他们祀奉了一些强大的变异生物，就像旧时代的克鲁苏神话一般的奇葩生物，赎罪者的理念传播过去的时候，欧洲幸存者大半都被他们洗脑，现在赎罪者也不过开辟了三个再造区，而且还遭受了神庭议会极端分子的攻击。”梦露说道。

　　“所以这次的回忆会讨论重返亚欧？”沈航向艾琳问道，艾琳属于赎罪者中央层次的人，她肯定知道许多议题。

　　“是的。欧洲区域的赎罪者处于很尴尬的地位，他们想要重建家园，但神庭会议却要所有人去信仰所谓的神，所以双方冲突爆发的很激烈，比骨头社和我们的冲突还多，而且神庭会议的人，在与骨头社理念相争失败后，变得有些疯狂，他们将驯服了很多变异生物，那些可怕的生物虽然杀不死我们，却能制造出很过诡异的环境，将人类困住，迷惑住，欧洲区域的赎罪者处境很困难，而我们太过安逸，所以巴纳姆拉希望迁移十个区域的人，转移到欧洲。”艾琳没有隐瞒说道。

　　“欧洲吗……我不太想去。”沈航摇头，对欧洲没有多少归属感，虽然梦露的故乡在哪里。

　　“我也不想去，但哪里似乎有架可打，所以我决定申请。”艾琳回答。她很好战，沈航不知道她现在的战斗力，但可以肯定她已经有了神秘之力，赎罪者的高层人物，只怕也有着很强悍的领域。

　　“神庭议会，现在沦落到了比骨头社还不如的地步了吗？”沈航感叹一声，他的另一个挚友夏洛特可还是一个神庭会议的信徒，不知道他了解了现在的神庭会议的教义和理念会不会气的断气……

　　“你要知道，这是个精神扭曲的时代，只要每个人想，他们都可以肆意妄为的活着，是赎罪者重新带来了秩序，虽然不是很牢固，但起码不少人安稳下来。”艾琳说，她是赎罪者高层，自然有着很高的对赎罪的认识。

　　沈航不认同也不反对，赎罪者的确给这个无所顾忌的时代，带来了一些枷锁，让每一个人从自身的心灵去约束自己的身体，因为这具不死的身体，真的是一具罪恶之身。

　　沈航有些明白，为什么旧时代的宗教，会将什么不死的亡灵法师、吸血鬼之类的称为魔物。

　　“亚洲方面呢？我听梦露说，我旧时代的祖国还存在不少人，赎罪者不去拯救他们吗？”沈航问道。

　　“不是去，而是他们根本不欢迎我们。”艾琳苦笑道。“巴纳姆拉亲自寻找过他们的领袖，但却被打败回来。你不用惊讶，是战败了，当然巴纳姆拉并没有用上全力，但你们东方人，不知道怎么想出来一套修炼体系，将神秘之力运用的出神入化，领域级就能对抗巴纳姆拉的系统攻击，他们走的是神庭议会早期的自我成神理念，但他们比神庭议会走的要成功，因为他们摸索出来神秘之力的驾驭与运用。开始自我的超进化。他们自称为修真，如果我没忘记，你曾经推荐给我的幻想东方小说里面，就有这个词语。”

　　沈航咧咧嘴，吐槽道：“或许，东方活下来的人都有中二病吧！”

　　“我见过他们使用神秘之力的手段，他们会将神秘之力叠加，组合，变成一些阵法，几个领域级凑在一起，可以形成一个系统，很强悍，就算是顶级的变异生物也无法突破。”梦露说。

　　“亚洲地区很难进行赎罪再造，不仅是因为东方人的理念与我们不同了。最主要的原因还是哪里遍布的变异生物。我去过一次，被一头异刃虎给咬断了双腿。”艾琳回忆道。

　　“你竟然还跑到亚洲去过？”沈航惊讶地说。

　　艾琳瞥了他一眼，鄙夷道：“这个时代很精彩，只有傻瓜才会选择宅在小镇子里等死。”

　　“靠！分明是你们赎罪者让所有人寻找死亡的！”沈航不爽地骂道。“是你们在骗人。”

　　“我可没有号召大家都在家里等死。”远处的巴纳姆拉幽幽的冒出一句。

　　沈航很不爽，拿起一个酒瓶扔了过去。

　　不过酒瓶并没有砸碎的响声，也不知道巴纳姆拉还是其他人用能力把瓶子给弄到哪里去了。

　　“你们继续聊，我不插嘴。巫娜肯定在到处抹黑我。最近很多人对我的仇恨值都在增加。”巴纳姆拉摇头叹气的说着。

　　“你的仇恨值一直都很大。”沈航不爽地吼道，似乎是气不过，口干了，看到面前的饮料，竟然脑子短路，忘记了这是巴纳姆拉调的杀虫剂……

　　咕隆……哇！一口下去，顿时张口吐了出来，沈航张着嘴吐着舌头，像个哈巴狗。

　　“这饮料真的这么难喝呀！”梦露庆幸的说着。

　　“巴纳姆拉我要和你单挑！”沈航气的站在了沙发上，朝着巴纳姆拉大声吼道。

　　不过巴纳姆拉并没有回应，梦露捂着嘴笑笑，安抚了他几句，演唱时间又到了，她挥挥手再次回到了舞台。

　　乐队再次唱起来，沈航舌头难受，内心也不舒服，而这个时候，一个蒙着脸，背着刀的忍者走了进来。

　　沈航和艾琳对视一眼，两人同时抄起酒瓶子，朝门外还一无所知的忍者山崎龙人杀去。

　　“山崎龙人，你这个王八蛋！”一声怒吼，酒瓶子呼啸而来，山崎龙人反应不及，脑袋上已经被一个酒瓶子糊上。

　　啪！

　　酒瓶破碎，却不是山崎龙人头破血流，只见一阵烟雾升起，活生生的一个人变成了一节木头，却是山崎龙人的忍术替身术！

　　下一刻，沈航前面，一个黑影从高处落下，一个直拳就要轰在沈航脸上。

　　不过，螳螂捕蝉黄雀在后，他一现身，艾琳早就隐藏好位置，酒瓶子论起来，像个棒球手一般挥出去。

　　“老娘就知道你会玩这招！”


Part78 酒吧群殴

　　啪！！一酒瓶抡下去，正中山崎龙人脑袋，打的他倒飞出去，笔直撞上了墙壁。

　　跌落在最角落的酒桌上，沈航就要去趁火打劫，黑暗的角落里，一个巨汉却是忽然站了起来，块头都要有两个沈航大小。

　　“谁他奶奶的打扰老子睡觉。”巨汉一脚踏出来，单手提着昏厥的山崎龙人，一双眼睛如火一般的燃烧。

　　“比克？你也在这里？”沈航一惊，这大块头他认识，二十五区管理员，战乱年代能够单干活下来的家伙。

　　“沈航？是你这家伙干的吗？”比克大声质问道。

　　“不是！我哪有这本事，是巴纳姆拉干的！”沈航摊手表示无辜，而且十分无赖的将巴纳姆拉拖下水。

　　正在那里悠闲抽着雪茄的巴纳姆拉一愣，而比克已经像个山地巨人一般愤怒的朝他冲去：“巴纳姆拉，你这个老小子，老子不服你很久了。”

　　吼完之后，顺手就把山崎龙人当武器扔了出去。

　　“沈航，你这个贱人。”巴纳姆拉被栽赃了，顿时惊愕的大骂。他一个侧身躲过扔来的山崎龙人，而此时比克已经冲了过来。

　　不过他面对比克，却根本没有惧色，直接飞起来一脚直接踹在了大个头的脸上，比克直接被踹飞出去，而此时山崎龙人也再次爬起来，而艾琳死盯着他，两个人打的难分难解，沈航继续伺机偷袭，而比克在砸翻了一张桌子后，直接举起一张沙发冲向了巴纳姆拉。不过他脑袋似乎被踢愣了一沙发砸错了对象，顿时又惹出几个人。

　　场面一下子失控，整个酒吧陷入乱战之中。

　　巴纳姆拉看着自己的酒吧正在被摧毁，显得很无奈，好几个酒瓶子不知道有意还是无意的砸向他，他只能严肃地吼道：“你们要闹，我允许，但谁也不许用神秘之力，否则，别怪我生气。”

　　这句话，还是很有威严。这里的人大多都明白，巴纳姆拉是什么样的人物，不死人类NO。1的存在，他要是真生气，整个酒吧的人都不是他的对手。

　　舞台中央，梦露看着这熟悉的混战，微微笑起来。

　　香可儿却是有点惊慌：“姐姐，我们还要唱吗？”

　　“现在，该换激情的摇滚了！HIGH起来！”

　　在战斗中，激情热血澎湃的歌曲也开始响起来，在音乐的刺激下，一些还躲避在角落的家伙们也忍不住了，不管是有仇报仇的，还是无仇无冤的都打起来。

　　一群人扭打在一起，随后几个人冲中被踢飞出去，作为战斗力明显是最弱的几个存在之一，沈航很快就被淘汰出中央战场，他和几个人围攻巴纳姆拉，结果被巴纳姆拉全部给干翻了。

　　他吐了一口混血的唾沫，擦擦嘴继续准备上，巴纳姆拉这老小子太强了，对付他占不到便宜，必须换个对手。

　　他站起来四处瞅瞅，内圈的战斗完全无法参与进去，明明自己是始作俑者，竟然这么早就被排除到了外围，沈航有些不服，撩起袖子，正准备再次冲进去，怎么也得与艾琳一起，把山崎龙人揍成猪头再说。

　　“你们在这里闹什么？”沈航正想进入，薇薇安的声音在背后响起。

　　沈航回过头，她换了一身纯红色的洋装，如鲜血一般的颜色，耀眼夺目，一旦沈航身边出现其他女人的时候，薇薇安就会穿的更好看，虽然她从不说这样做的意思，但沈航明白薇薇安也是有争奇斗艳的意味。

　　“打架。打山崎龙人。”沈航回答。

　　“无聊。”薇薇安面无表情的摇头，慢慢走入酒吧里面，坐在一张沙发上，只可惜酒吧的服务兔子们全部都吓跑了。

　　沈航倒是很贴心的给他捡来了两瓶红酒。

　　“你慢慢喝，我要去帮艾琳了。”沈航说完，再次冲向人群。

　　又是一顿乱拳，见谁就来一拳一脚的，一路磕磕绊绊，也不知道挨了多少攻击，再次回到了战场中央，艾琳和山崎龙人打的异常剧烈，两人战斗的三米直径内，其他人都插不了手。

　　“算了，找巴纳姆拉去！”

　　沈航一瞧，这两人不动用神秘之力的速度自己竟然也是跟不上，帮忙或许只会帮倒忙，他立即放弃，改变目标，但一番张望，却是找不到巴纳姆拉的身影，反而两只眼睛纷纷挨了拳头，肿成了熊猫。

　　“谁他妈打我眼睛！”沈航眼睛可脆弱，两拳下来，简直比断了骨头还痛，顿时愤怒的大喝，朝着前面扑去，和其他人扭打在一块。

　　薇薇安喝着酒，巴纳姆拉一步步慢慢走过来，他从容不迫，一脸轻松，虽然被围攻，但他没有挨一拳一脚。

　　“好久不见了，薇薇安。”巴纳姆拉来到薇薇安的面前，笑着问候。

　　“我不想见你。”薇薇安很冷漠地说。

　　“我们都是系统，应该多见见，哪怕是佐恩，我都愿意和他平静的坐下来好好交流，我们三个人的信息共享的话，或许人类就能走出现在的窘境。”巴纳姆拉说。

　　“你觉得可能吗？别忘记你选择的立场，佐恩选择的立场，还有我选择的立场，我们互不认可对方的理念，怎么会去和你共享信息？”薇薇安说。

　　巴纳姆拉摇了摇头，一挥手一张倒在一边的沙发漂过来，落在了他身后，他坐下来，又掏出了一根雪茄。

　　“你也信巫娜说的那番话？”巴纳姆拉问。

　　“不是信她，而是我早就知道你的目的。”薇薇安冷笑着说。

　　“好吧！有些事情我也不会去辩解，但你不觉得我们人类毁坏了地球，必须对地球做出赔偿吗？”巴纳姆拉说。

　　“如何赔偿？灭绝种族吗？”薇薇安冷声问道。

　　“我所作所为真的是在灭绝人类吗？别忘记，我自己也是个人。”巴纳姆拉指着自己说。

　　“谁知道你的真实目的？”薇薇安冷笑道。

　　“好吧！看样子你们对我都有了成见。不过，赎罪者的理念是没有错的。”巴纳姆拉站起身来，强调着。

　　薇薇安没有理会，赎罪者的理念，或许是最能安抚从哪个不堪岁月里走出来的不死人类的精神寄托吧！在这个欲望都显得疲态的不死年代，人类总要有点精神寄托。

　　巴纳姆拉看了眼混战的人群，没有继续参与的进去，他开这个酒吧，就是希望巴德能热闹点，现在看起来的确很热闹，不过打坏的东西该谁来赔呢？

　　他看向了沈航，却是摇了摇头：“算了，这个时代已经没有金钱，又叫他怎么赔呢？”

　　巴纳姆拉出了酒吧，混战依旧在继续。

　　舞台中央的歌曲也变得越来越嗨，梦露歌声里奇特感染力，让薇薇安都有点想要干一架的冲动。

　　“你的神秘之力果真与声音有关。”她看着梦露，自言自语地说。

　　酒吧内的混战高潮迭起，一群不老不死，又精力旺盛的家伙们，越打越激情，所有人都是敌人，所有人又是帮手，反正见谁打谁，见大家打谁就打谁，沈航浑水摸鱼，战绩越来越不错，拳头不给力就上酒瓶，反正一个个脑袋比钻石还硬，怎么也敲不死。

　　这一场架足足打了二个小时，沈航浑身淤青的从里面爬出来，艾琳虽然得胜的站着，但衣服全是破开的口子，春光乍现。至于山崎龙人，在角落里那堆被揍晕的家伙们堆积而成的人肉山里，不知道被多少家伙压住了。

　　“薇薇安！”艾琳看到薇薇安顿时一咋呼，看了眼脚下的沈航肿成皮球一般的双眼色迷迷的盯着自己，赶紧的一脚踩住他的脑袋，让他亲吻大地去了。薇薇安只是冷眼的看着她，她一直都是这个眼神，看谁都像欠她几百万。

　　“我还有事，先走了。”艾琳很不喜欢这个眼神，甚至是厌恶，所以她随便丢下一句话，就跑出了酒吧。

　　沈航看着她逃走的背影，无奈的摇摇头，他也不懂，为什么艾琳这么害怕薇薇安。

　　艾琳走后，梦露走了过来，看了眼凄惨的沈航，没良心的捂嘴偷笑，沈航翻个身子，仰躺着在两女的旁边。

　　梦露坐在了巴纳姆拉弄来的沙发上，伸手直接拿起薇薇安的酒杯，饮了一口内中的红酒。

　　“我唱的怎么样？”梦露向薇薇安问道。

　　“我不喜欢摇滚。”薇薇安说。

　　“咦？你穿的金属蒸汽朋克装，和重金属的摇滚风很相似呢！”梦露指正道。

　　“这只是对服装的品味，与听音乐的喜好不同。”

　　两个人闲聊着，看起来异常的和谐。

　　沈航恍然大悟的一挺腰板，坐直起来：“原来只要我不在你们身边，你们还是能相处的很好的啊！”

　　薇薇安没有回答，梦露微微抬起头，修长的手指搭在下巴上，思考一下后，回答道：“好像的确如此。”

　　沈航再一想，自己不在，梦露、托娅、薇薇安三个人和睦相处的画面……

　　然而这并没有什么卵用，自己难不成还要突然消失么？

　　沈航继续躺下来，梦露和薇薇安继续闲聊，他就躺在地上听，这样的画面，看起来不美，但却是三人之间难得的安宁，酒吧里断断续续的惨叫，算是一段不错的背景音乐。


Part79 烧烤派对

　　管理者会议还没有正式开始，外面的大雪依旧没有停。

　　一群无所事事的各区管理员汇集在一起，巴德每天都在爆发各种斗殴与群殴事件。

　　谁叫大家多多少少都有点仇，所以无聊的时候报报仇也是不错的选择。

　　沈航每天的生活，早上陪着薇薇安在家里吃熊肉，十点左右找艾琳汇合，然后两个人一起继续偷袭山崎龙人，得胜了就一起去蓝魅之声，喝喝酒听听歌，然后酒吧乱斗，到晚上回来，和薇薇安商量安落电视台的问题。

　　这群管理员们一个个有恃无恐的到处惹是生非，巴德的兔子们不得安宁，苦不堪言。

　　每天一大群兔子找到巴纳姆拉哭诉，但巴纳姆拉也没有办法，往年的会议召开，一天差不多就把事情谈完，然后各自回去，但今年不同，有几次大事，必须让所有人都到场再来一起商量，所以他只能让兔子们忍受着，毕竟他也没有多少办法却约束这群家伙们。

　　14号别墅内，正在举行一个烧烤派对。

　　沈航主办，参加的成员有薇薇安，梦露和她的乐队成员，艾琳，迪亚和巫娜。

　　除去巫娜是闻着肉香自动跑来的外，其他人的都是沈航邀请来的。

　　沈航负责烧烤，梦露和艾琳主动打下手。

　　炭烤炉上，摆放着熊肉，兔肉、玉米，茄子，韭菜等等食物。

　　沈航看着手上的烤兔串，再看了眼太阳伞下沙滩椅上穿着性感比基尼的巫娜，兔肉自然是巫娜带来的，也不知道这些天她到底猎杀了多少可怜的小兔子。

　　艾琳喜欢火，而且喜欢玩火，她烧烤的方式与沈航完全不同，她直接手上升起两朵火焰，正在靠着两只兔子腿。沈航瞧着她的方式，对她的神秘之力有些好奇：“你的神秘之力能够控制火焰吗？”

　　“是的。我还可以控制雷电。”艾琳回答。

　　“雷电？那你可以发电么？”梦露好奇的追问。

　　“可以吧！”艾琳不太确定地说。

　　他们三个人烧烤着，香可儿凑在了薇薇安身边，满眼崇拜着的看着她。

　　薇薇安不解这个女孩为什么要这样看着自己，但她也没有主动和香可儿聊天。

　　乐队的三个大帅哥凑在一起，眼光落在了巫娜身上，似乎在决定谁先去搭讪。

　　迪亚坐在花园，正在和两株玫瑰花聊天。

　　沈航给迪亚送来两串烤肉，迪亚感谢的道：“终于再次闻到肉香了。”

　　“早知道巴德素食主义，我们应该带点猪肉来。”沈航咬着烤兔肉，有点韧，有些难嚼。

　　“是啊！”迪亚微笑着点点头，吃着烤串，双目无神的看着天空，慢慢说道：“这一次会议，只怕要谈一些正经的事情了。”

　　“正经的事情吗？我感觉没什么正经人，连巴纳姆拉都是个逗比。”沈航说。

　　“我们活太长了。”迪亚道：“应该学会适应了。”

　　“适应吗？”沈航露出思考，摇了摇头：“感觉我适应不了，我人生最伟大最自得自豪的一件事，或许就是坚持一百年不睡觉，我敢说，这绝对是前无古人的壮举。”

　　“从那个时代起，你就是一个乐观的人。”迪亚羡慕地说。

　　“我不是乐观，而是……”沈航仔细思考一下，似乎也不知道自己到底是什么样的心态，他站起身来，将偷听的玫瑰花摘下来一朵。“你想吃什么跟我说，我给你送来。”

　　“恩！”迪亚点点头。

　　沈航拿着玫瑰花，来到了薇薇安的面前。

　　将花递过去，薇薇安冷冷的看了眼，却没有收下来的意思。

　　“送花都不要啊！”沈航尴尬地叫道。

　　“我讨厌玫瑰。”薇薇安回道。

　　“我可不记得。”沈航瞪着眼反驳。

　　薇薇安不说话，拿起烤玉米，慢慢的啃着。沈航无奈，看向一旁的香可儿。

　　“梦露姐姐说，姐夫你是个花心大萝卜，见一个爱一个，叫我与你保持距离，所以我不会要你的花的。”香可儿很认真地说。

　　“我又没说送给你。”沈航做个鬼脸，拿着花走向梦露。

　　看着沈航走来，艾琳在梦露耳边小声说道：“你猜这花，他敢送给你吗？”

　　“不敢。”梦露很确定的回答。

　　果真沈航走过来后，直接把花放在了烤架上。烤了几下后，一口将花骨朵咬下，在嘴巴里咀嚼。

　　“好吃吗？”艾琳好奇的问道。

　　“难吃。”沈航回答。

　　“你可真是自作自受。”艾琳翻个白眼，继续玩着她的火。

　　“沈航我的烤肉呢？”巫娜在远处叫唤，一副大小姐的气派。

　　沈航拿起铁盆将烤好的肉装上，乖乖的给她送去。

　　看沈航这么听话，艾琳和梦露都有点惊讶。

　　“沈航什么时候这么听巫娜的了？”梦露询问道。

　　“我也不知道，这两个人不是因为米迦尔的事情闹翻了吗？”艾琳也不解。

　　等到沈航回来，两个人一起询问。

　　沈航看了看他们，却是神秘的回答：“秘密。”

　　然后继续为巫娜烤着其他东西。

　　这两个人之间有猫腻。

　　艾琳和梦露对视一眼，沈航和巫娜要干什么？

　　沈航继续屁颠屁颠的给巫娜送吃食，看他任劳任怨服侍的模样，实在是太诡异了。

　　梦露自己想一想，沈航都没这么服侍过自己。

　　看着沈航再次跑回来，擦着汗继续给巫娜烤肉，梦露忍不住问道：“你和她到底怎么了？”

　　“没怎么了啊？”沈航回道。

　　“没怎么，你会这么殷勤？”艾琳鄙视的道。

　　“放心，我只是和巫娜有个小小的合作。”沈航嘿嘿笑着，有点奸诈。

　　这样的笑容，让人更加在意。不过沈航这次嘴风有点紧，追问看来是没有答案。

　　沈航的一切动作，都瞒不过一个人，那就是薇薇安。

　　所以梦露决定去找薇薇安打探，艾琳看了眼薇薇安使劲的摇摇头：“你去就是了，我还是和她保持20米的安全距离。”

　　梦露无奈，艾琳为什么怕薇薇安，这个也是她想不明白的事情。明明她和托娅才应该害怕薇薇安才对。

　　梦露拿了个烤玉米，来到薇薇安旁边，香可儿闪闪发光的目光看了她一眼，继续崇拜的看着薇薇安。

　　“可儿，你就这样发呆么？”梦露有些无语，自从告诉香可儿薇薇安是系统级人物后，香可儿就彻底崇拜上薇薇安了。

　　香可儿使劲摇头：“一点都不无聊，薇薇安大姐太有魅力了。”

　　梦露也瞧了瞧薇薇安，比起身材她比不过巫娜，但怎么也胜过了薇薇安。梦露努努嘴，向薇薇安问道：“你魅力在哪儿？”

　　薇薇安看着情敌，指了指脑袋。

　　梦露耸耸肩，无法反驳。将玉米递给薇薇安，随后问道：“沈航和巫娜在干什么？”

　　“做些无聊的事情而已。”薇薇安淡淡地回道。

　　“不能告诉我？”梦露问道。

　　“你知道了，对你没多少好处。”薇薇安瞧了眼沈航对梦露摇摇头。

　　“我讨厌你们联起来瞒着我。我会自己去挖掘的。”梦露咬咬牙说。

　　薇薇安不置可否，梦露气鼓鼓的回到烧烤台，找艾琳商量起来，艾琳听后连连点头。

　　烧烤派对，算是比较休闲，大家吃吃喝喝聊聊天然后就散伙了。

　　派对结束后，沈航收拾完后，就鬼鬼祟祟的出了院子。

　　而紧随他身后是同样鬼鬼祟祟的三个女人。

　　梦露，艾琳，还有一个被拉来的香可儿。

　　“我们为什么要跟踪姐夫？”香可儿不明白的问道。

　　“捉奸。”艾琳坏笑的回答。

　　梦露白了她一眼，而香可儿却是双眼发亮，显然她很喜欢这个理由。

　　“我们需要带上剪刀吗？”她问道。

　　“带剪刀干什么？”梦露不解的问道。

　　“捉奸后，不是要把姐夫的那话儿给卡擦掉吗？”香可儿邪恶地说道。

　　艾琳顿时赞赏的拍着她的肩头：“小家伙，有想法，我这就去找。”

　　梦露一阵气结：“别霞闹了。赶紧跟上。”

　　由于这几天巫娜太过活跃，所以兔子们就变得小心起来，大街上空荡荡，到处都贴着‘小心巫娜出没’的告示。

　　简直有点丧尸之城的味道，多么有活力的一个生活区，被巫娜一个人给吓成了这样，可怜的兔子们真是可怜。

　　刚吃完兔子肉的沈航，慈悲的想着，大街上没兔子，不过还是有机器人巡逻。

　　沈航却是故意在避开这些家伙，每次发现有机器人就会躲在巷子里，确认他们离开后才会再出来。

　　“姐夫到底在干什么？”同样三个贼兮兮的脑袋一起看着沈航的背影，香可儿更加疑惑的问道。

　　“我们要知道就不来跟踪了。”梦露说。

　　“不会真去偷情了吧？”香可儿问道。

　　“她在巴德的情妇就是咱们的梦露姑娘，何况还是在薇薇安眼皮底下，他决然没有这个胆子。”艾琳调笑道。

　　“你才是情妇。”梦露瞪眼反驳道。

　　“你不要乱说，等下薇薇安听到了我就惨了。”艾琳惶恐的撇清。

　　“姐夫又走了，咱们继续跟上。”

　　……


Part80 计划

　　蓝色的天空，是虚假的颜色。

　　但看到蓝天，心情总是会很好。

　　蓝天配上红海，颜色鲜明的对比，令人心情愉悦。

　　沈航绕出了长街，来到了沙滩边。

　　红海蓝天，海风清香，漫步起来，浑身舒坦。

　　当然，沈航不是来吹海风看风景的，巫娜自然不会心甘情愿的关在小黑屋里，而是住在了沙滩上。

　　沙滩椅，太阳伞，巫娜就那样懒洋洋的躺在上面，周遭的沙滩上到处丢着红酒瓶和西瓜皮。

　　“你这叫破坏环境。”沈航来到她的沈航，看着到处是垃圾的沙滩吐槽道。

　　“等我走后，兔子们自然会来收拾。人类真是聪明，用基因序列养了一群奴隶。”巫娜不以为的说着。

　　“我可不认为再造生物是我们的奴隶。”沈航懒洋洋的坐下来，比起巫娜奴役那些老鼠，他更愿意去理解去接受猫，虽然每一只猫最多只能陪伴他二十年，但每个二十年都是人与猫之间的点点滴滴。

　　“那是因为你没做人的自觉。不对，应该说是神的自觉。对那群再造生物来说，我们就是神明。”巫娜冷笑着说。

　　“我都差点忘记，你也在神庭议会混过，欧洲那边据说你们的香火还很旺盛，要不你也渡海与他们汇合？”沈航提议道。

　　“那群家伙已经步入歧途了。如果人类自称为神，变异生物就是恶魔，两者是对立的，所谓的奴役与驱使，不过是最劣质的控制手段，一旦激怒了真正强大的变异生物，他们将彻底失去立足之地。”巫娜看得很清楚。

　　沈航对变异生物的了解却是不如她多，再谈正事之前，他想要了解一下变异生物的知识。薇薇安似乎无所不知，但她却不喜欢将这些东西告诉沈航，虽然她从不说，但沈航知道，薇薇安在保护自己，虽然这种保护很让人幸福，但沈航现在却不想继续做她牢笼里的生物。

　　“变异生物身上也有神秘之力吗？”沈航问道。

　　“是的。但他们比人类更适合，而且更强。”巫娜说。

　　沈航望着红色的海洋，想起了那头云霾中的大鲸鱼，又想起来怪雷。

　　“我数百年间都认为那场世界大战后只剩下了人类。”沈航说。

　　“你当微生物不是生命体吗？”巫娜鄙视地说。

　　“我是学渣。”

　　“我也不是学霸。但处在这样一个世界，你不尝试着多去了解一些东西，是没法生存下去的。”巫娜强调道。

　　“但我也活的好好的。”沈航说，又确切的加上一句：“很多人都活的好好的。这个时代大家想怎么活就怎么活。”

　　“呵呵！每个时代潮流都是由几个人带领起来的。少数人是弄潮儿，而一旦支持少数人的变成大浪的时候，剩下不变的人都会被淹没。”巫娜说。

　　现在，沈航很讨厌这个少数人与多数人的话题。

　　“你还是给我说说变异生物吧！”沈航岔开话题。

　　“没什么好说的。北美洲算是比较幸运，但在亚非欧地区他们才是真正的统治者。变异生物不单纯的是因为地球异变而出现，更多的是因为战争时期各国所使用的生化技术，有些基因合成的怪物现如今有着超乎我们想象的进化。”巫娜摇晃着酒瓶有些深邃地说。

　　“你们到底是怎么知道这些信息的？”沈航问道。

　　“那是因为你一开始没有对这些事情去关心，所以你才会不知道。当然薇薇安瞒着你是最主要的。”巫娜说道。

　　沈航叹了一口气，或许是因为自己消失了百年的缘故，所以薇薇安将整个安落都变得封闭起来。

　　“我越来越想去亚洲大陆看看了。”沈航说。

　　巫娜提醒道：“如果薇薇安不陪你，那么你最好还是放弃这个打算，就算给你最好的轮船或者飞机，你都不一定能飞过海洋，天空的怪雷和异风，海洋里的变异海洋生物和水人可不怎么喜欢人类。”

　　“变异生物是从战后开始就出现了吗？”沈航问。

　　“每个时代都有生物变异，大多数属于个体变异，比如上次那头老鲸鱼，他算是独特的个体变异，然后再战后的地球变异后再次发生变异，以我们人类获得不死后来说，大量的变异生物涌现应该是在二百年前，恰好是爱丽丝对撞实验之后呢！”巫娜意味深长地说。

　　“巴纳姆拉！”沈航重重咬着巴纳姆拉的名字，这一切一定与那次实验有关，同样巴纳姆拉必定脱不开关系。

　　“我也恨他。不过你更应该找他报仇。”巫娜说。

　　沈航点头，这次和巫娜密谋，就是为了对付巴纳姆拉，虽然他是系统级，但人总是有弱点的，而巫娜自称掌握了他的弱点，沈航为了弄清楚自己消失百年的真相，决定逼问巴纳姆拉。

　　……

　　沙滩上，两个人静静等待黑夜的到来。

　　而在远处的芭蕉叶后面，梦露三个人看着蓝田红海金色沙滩下的两个人，香可儿不知道犯什么花痴，赞叹道：“他们看起来好般配。”

　　梦露微微一皱眉，心底有着一种很不爽的情绪，比起薇薇安来说，或许没有她那么爱吃醋，但梦露作为沈航的女人，看到陪伴在沈航身边不是自己，微微也有些不开心，百年相别，再见之后，他们能够单独在一起的时间少之又少。

　　“他们在聊什么？”比起梦露的不是滋味，艾琳更关心他们交谈的内容。因为怕被巫娜发现，三个人都不敢将神秘之力运用起来，毕竟一旦运用起来巫娜作为半系统级别人物肯定能感应到的。

　　“看起来在说很严肃的事情。或许姐夫在提出要求沙滩大战！”香可儿脑补着说道。

　　艾琳顺手抽了她的后脑勺一样，训道：“你就这么希望你梦露姐难受么？”

　　香可儿吐吐舌头，梦露却是摇摇头：“虽然我羡慕此时的巫娜，但我知道沈航和巫娜彼此之间是不可能的。”

　　艾琳也回想起很久远的记忆，沈航和巫娜，或许是真正的彻底错过的一对。有些事情是无法挽回的，哪怕他们曾经共同抚养着米迦尔。

　　“我感觉这里要比欧洲那边热闹许多，我们哪儿从战后不久就陷入了变异兽危机，虽然成为不死者，但更多的是与怪兽们战斗，许多人都曾经被变异兽们吞下去，然后被它们拉出来后再次复活，生活太残酷了。而这里，让人感受到安详与安全。”香可儿吹着海风，看着红海蓝天沙漠享受地说道。

　　“我可不认为现在的人类还适合安逸的生活。我倒是希望前往欧洲，与变异生物们战斗。”艾琳却是憧憬着刺激的生活。

　　梦露没有回答，她两边的生活都渡过了很长一段时间，说不上那边更好，因为她心底明白，呆在沈航身边是最后的生活，但目前看来这是一件很困难的事情，她内心有些挣扎，要不要和巫娜，或者艾琳这样。

　　彻底放弃与薇薇安争夺呢？

　　她心底没法坐下决定，因为总是舍不得。

　　情这东西，有时候时间会让她变得特别淡，但有时候又会变得特别浓。沈航身上到底有什么魅力，现在的梦露也说不清楚，但只要和他在一起，心情就会特别好。

　　三个女人继续偷窥着，巫娜微微回头，她们立即吓得缩进了芭蕉叶里。

　　“你被跟踪了。”她提醒沈航。

　　“谁无聊跟踪我？不会是山崎龙人吧？”沈航警惕的看着四周，发现毫无动静。

　　“是梦露、艾琳和那个乐队的小姑娘。”巫娜告诉沈航。

　　“她们跟踪我干什么？”沈航听后松了口气，这些天他和艾琳把山崎龙人整的够惨，所以不得不堤防这家伙过来报仇。

　　“不知道，或许闲的无聊吧！艾琳是巴纳姆拉派的，我们最好在行动的时候把她甩掉。”巫娜说。

　　沈航点点头，虽然和艾琳关系很铁，但艾琳的确是维护巴纳姆拉或者说赎罪者的，这是她选择的信仰，她是一个忠诚的家伙，一旦做出选择，就会坚持下去，她认为这个时代，没有对与错，只有坚持与放弃，所以她选择了赎罪者的理论，就会坚持下去。

　　慢慢的人造太阳幻像慢慢沉入红色的海洋，天色逐渐变暗，虚幻的星光浮现在黑幕之上，夜随海风而来，沈航和巫娜也朝着巴德中央地区，巴德管理者会议院出发。

　　艾琳都快要等得昏昏欲睡，看到两个人起身，赶紧将已经睡在了梦露怀里的香可儿叫醒：“赶紧起来，他们动身了。大半夜才动身，绝对要干什么坏事。”艾琳说道。

　　“不会又去对付山崎龙人吧？”梦露问。

　　“不可能，要对付山崎龙人那王八蛋，沈航肯定是找我。巫娜和山崎龙人可是一伙的。”艾琳说。

　　香可儿迷迷糊糊的醒来，随后三个人继续尾随在他们身后。

　　明知道被跟踪，但沈航和巫娜一直没有动作，其实巫娜早就想用毒放到这三个家伙，但沈航坚持反对，毕竟这三个人可是有着自己的女人和自己的挚友，虽然知道不会发生死亡，但沈航还是反对让他们受到伤害。

　　或许是因为达成合作的关系，巫娜也没有一意孤行的不在乎他的建议。

　　“不放到他们你打算怎么甩掉艾琳？”巫娜问。

　　沈航思考着一番后，说道：“不知道。”

　　巫娜鄙视的看着他，只得自己来：“我不毒翻他们，我让人拦住她们。”

　　“可以。”沈航点头。

　　随后巫娜吹了一声口哨，声音像似海鸟，然后两个人继续朝前，沈航明白这声口哨大概是在召唤手下，巫娜作为一个黑名单用户，还能在巴德自由行动，显然不是一个人。


Part81 寻仇

　　艾琳三人的前路忽然被一个壮硕的身躯给拦住，这是一个精壮无比的男人，与艾琳一样有着一头红发，他高大的身躯有着一股无比的野性，身上多处有着伤疤和爪痕，鼻子上套着一根黄金环，张开的红色长发和红色的虬髯，看起来就像是一头火狮子。

　　而他的外号，的确就叫火狮子，而他也舍弃了过去的名字，现在被称为雷恩。

　　第九区撒冷城邦管理员，火狮子雷恩，巫娜派系的核心。

　　看到这个大块头拦路，艾琳微微皱起眉头。

　　雷恩提着一个巨大的酒缸，爽朗的朝艾琳笑道：“艾琳，梦露，还有欧洲来的漂亮小姑娘，不来喝一杯吗？”

　　“老狮子，你是特意来拦路的吗？”艾琳皱眉问道。

　　“没错，当然我不想和老朋友动粗，所以我们来斗酒，你们三个小姑娘能把我喝趴下，我就放你们过去。”雷恩不掩盖的回答。

　　艾琳和梦露对视，老狮子的酒量可不一般，当然战斗力也非比寻常。

　　“好！我来和你拼酒。”不等两个人答应，完全不懂赎罪者区强弱的香可儿却是一脸豪气的站出来。

　　梦露苦笑一声，艾琳也别无选择，毕竟她和老狮子的关系的确不错。

　　“喝就喝！”

　　艾琳也撩起袖子上了，梦露只能点头跟上，大街上，灯光下，四个人开始斗酒……

　　沈航紧随着巫娜，他有些担心梦露的安全，所以追问巫娜：“你叫了谁拦路？不会打起来的。”

　　“火狮子雷恩，你也认识。”巫娜说。

　　“老狮子？那家伙看起来就很恐怖，也是神秘之力运用者吧？强不强？”沈航一阵担心的连问。

　　“你有完没完？我不会伤害她们的。”巫娜冷声喝道。

　　沈航咧咧嘴，他不太信巫娜，毕竟这女人在上次猫鼠大战中，可是用上了很多炸药来对付自己。

　　“梦露要是受伤了，等教训完巴纳姆拉后，我就和你拼命。”沈航咬牙说道。

　　“拼命？你拿什么拼？”巫娜嘲讽着问道。

　　“哼！”沈航冷哼一声，他知道就算拼命也打不过巫娜，神秘之力这玩意太怪了，为什么有些人用起来就像是超级兵器，而在自己身上，却不过是强化些大脑，体力。当然他也有着变态的能力，那就睡眠倒流时光，只是薇薇安吩咐不许用而已。

　　但逼急了，沈航不介意来个无限轮回，四次元化就四次元化，沈航为了自己心爱的人，什么都愿意去做。

　　巫娜也不继续跟他拌嘴，两个人悄悄来到了管理者会议院。

　　这是一个圆形建筑，外形看起来像是古罗马的斗兽场，也有点相似足球场。

　　不过他不是露天的建筑，因为在顶层有着一个半圆的玻璃罩，更像是一个巨大的电灯泡，会议召开后，这个电灯泡就会点亮，能照亮二十里。

　　据说当年这是美军制造的人造太阳系统，后来战争结束后，这个计划也没有完成，直到巴德区成立，巴纳姆拉带人入驻，才慢慢修复成果。

　　这是一个奇迹建筑，有着历史的痕迹，也有着科学的魅力。

　　从良心上说，沈航不想去破坏它，但巴纳姆拉算计了自己，今天怎么着也要给他添些麻烦。

　　沈航心里不断的提醒自己，这是为了弄清楚消失百年的真相，一百年是漫长的岁月，虽然他不知不觉度过了四个，但有一个却毫无存在的记忆，他还是不甘心，穿越时空听起来是个伟大的壮举，但沈航并不喜欢，因为自己穿越的时空，丢掉了一百多年的记忆，等于自己根本就没有穿越过时间，等于白白的将一百年时间浪费，如果活下来的不死人类都是五百岁的话，那么他可怜的只有四百岁，这简直比米迦尔还要小上一百年，世界上最年轻的人，他才不想要这个称号。

　　现在的人类，没有军事力量可言，虽然不少机器人活跃着，也有着一些战斗力，但人类冒出来的神秘之力能轻松解决这些机械疙瘩。

　　管理者会议院很安静，外面有两个机器人值班，他们手上端着冲锋枪，看起来就像是军人。

　　不过这两个家伙还没发现巫娜和沈航就忽然眼睛里冒火星，内部系统直接瓦解，双手无力垂下，变成了两个机械雕塑。

　　沈航和巫娜走过来，瞧着凭空毁坏的机器人，好奇地问道：“你怎么办到的？”

　　“程序侵入而已。”巫娜简单的回答。

　　“怎么侵入的？”沈航继续问。

　　“你问题太多了。”巫娜不爽地说。

　　沈航耸耸肩：“老师说的，不懂就要问。”

　　“扎实的计算机程序知识，半系统级的生物力量，你就可以看到这些机器人的数据流，运用神秘之力编译成病毒代码，就可以入侵毁坏他们的系统。”巫娜撇了沈航一眼，还是解释给他听。

　　沈航咧咧嘴：“也就是说，我想做到这个地步，还要重新学电脑？”

　　“没错。神秘之力不是你看的那些幻想小说里面的那些元素、灵气之类的玩意，好好运用他，你会得到很多新奇的发现，不过慢慢的你就会发现，这一切突然被人掐断，你会像一个有着无限生长力的树，但却被一个钢化玻璃的笼子给罩住，无论怎么努力都突不破，一次次努力后，只能妥协，最终绝望。”巫娜轻蔑的口气不知道调侃的是自己，还是其他人。

　　沈航也撇了一眼回去，说道：“看样子，我还是别懂这些比较好。”

　　“没错，这个世界，不需要聪明人，所有人做傻子，才会更安全。”巫娜点着头，她打开了会议院的大门，显然这张电子门也是被侵入打开的。巫娜就已经是超级计算机了，而真正系统级的薇薇安三人，他们到底又有多变态呢？

　　薇薇安的女武神最终形态又是什么模样？

　　沈航带着猜想，随着巫娜走入了会议院内。

　　内里很冷清，或许是出于节能的原因，里面没有任何光芒。

　　不过沈航和巫娜都肯定，巴纳姆拉住在里面。因为几百年来，他都住在里面。

　　夜袭，算不上是一个什么精良的计划。

　　只是巫娜有事情必须找巴纳姆拉聊聊，而沈航同样。

　　沈航明白自己的力量不够，薇薇安不想去面对巴纳姆拉，所以沈航选择的合作对象只有巫娜。

　　黑漆漆的通道，寂静无声。

　　沈航和巫娜并没有准备手电筒，不过巫娜却不受黑暗的影响。

　　“跟我来。”她说了一声，沈航点头，紧跟着她的脚步。

　　庞大的会议院，不需要刻意去隐藏脚步声，他们虽然是来偷袭的，其实走的倒是大大方方。

　　会议院深层，地下九十九米，巴纳姆拉的住所。

　　日光灯照亮了书房，巴纳姆拉泡了一杯咖啡，面前放着一本书，两侧的书架上都塞的满满的，书桌上有一台笔记本电脑，电脑屏幕上有一个动漫女仆。

　　他喝着咖啡，抽着雪茄，看着书。

　　“警报，警报，巴纳姆拉大人，有入侵者进入了管理者会议院。门卫1、2号系统被病毒入侵。是否启动自主防备装置？”笔记本上亮起红色的警报光芒，女仆十分紧张的抽出一把太刀，进入戒备状态，似乎要保护巴纳姆拉的安全。

　　“小雅，不需要这般紧张。两个钻牛角尖的家伙来找我讨论问题而已。”巴纳姆拉微笑着对自己设计出来的人工智能交谈。

　　“正在收集巴德监控信息，根据第一街道交通监控信息反馈，来者是十五区管理员沈航与十四区管理员巫娜。他们已经启动了地下电梯，三分钟后即将到达大人的卧室。”小雅分析说。

　　“让他们来吧！”巴纳姆拉将雪茄掐灭，无奈的摇了摇头：“有些事情，我也是出于无奈的。”

　　三分钟不长，巴纳姆拉坐在自动椅上，看着天花板，静静的等待着他们到来。

　　来到地底，沈航终于看到了光芒。

　　这里应该是地下三十三层，从电梯门打开后，只有一条通道，长约百米，到达巴纳姆拉的地下卧室。

　　沈航不知道他为什么要居在地底，不死人类似乎很多家伙都喜欢住在地洞里，或许被土埋着，就有死亡的意思。

　　沈航看着卧室闪亮的灯光，有点担心地问道：“巴纳姆拉是不是发现我们了？”

　　“你觉得在巴德有什么事情可以瞒住他吗？”巫娜冷声说道。

　　“那我们还是偷袭吗？”沈航郁闷的问道。

　　“不算，我们是来明袭的。”巫娜回答。

　　沈航更不解了：“那我们为什么非得晚上来？”

　　“因为晚上他在这里，白天谁知道他跑到哪里去了。”巫娜回答着。

　　两个人吵吵嚷嚷，已经来到了卧室外，一张半自动化的门闸。

　　透过门上的玻璃能看到一个广场豪华干净的大厅。

　　“这老家伙住的倒是挺好。”沈航评价道。

　　而巫娜却是抬起脚直接一脚踢上去。

　　哐当。

　　整张门直接踹飞。

　　这自动闸门，大概有二十厘米后，不是推拉，而是升降，一脚把它踢飞，这得多恐怖的力量。

　　沈航也见怪不怪，本来他和巫娜就是来搞破坏的。

　　闸门飞入卧室内，顿时将整齐的卧室冲得凌乱，柜子撞飞，沙发翻到，门板摔上了墙壁，房间内很多瓶子都破裂一地。

　　书房中，巴纳姆拉皱起了眉头，走了出来，看着两个不速之客。

　　“你们来寻仇有必要破门吗？”他不高兴的质问。

　　“寻仇的，连门都不踢破，算什么寻仇的？”巫娜冷冷的回答。

　　沈航没想到什么好台词，想个电影里小弟一般跟了一句：“就是。”


Part82 早上好

　　沈航回来的时候，大厅沙发上躺着两个醉鬼，酒气充斥了整个大厅，梦露脸蛋红的像是熟透的苹果，喝多了后她就会这样，而香可儿也醉的不省人事，抱着沙发枕在嘿嘿发笑，呢喃着醉话。

　　薇薇安离他们很远，坐在窗边，她没有睡觉，似乎在等沈航回来。

　　沈航看着她，先去看了眼梦露。

　　刚到她身边，低下头打算为她盖个外套，但梦露却伸出手搂住了他的脖子。

　　她睁开眼，虽然醉眼朦胧，却透着最清澈的爱意。

　　“终于，终于，又回到你身边了。”

　　她深情的说着，让沈航忍不住心动想要吻上她的红唇，不过梦露又松开手，甚至小脚丫一踢将沈航踢开。

　　沈航有些无奈，看样子醉酒，自己也占不到便宜，或许说，就连醉了，梦露都在担心薇薇安的醋意爆发。

　　沈航给她盖上外套后，走向了薇薇安。

　　薇薇安一张毫无表情的脸，看起来像似无时无刻都在生气。

　　“你生气了？”沈航问道。

　　薇薇安没有回答。

　　不说话，代表心情还不错。

　　沈航拉过竹篾椅子，坐在她对面，看到桌上有红茶，给自己倒上一杯。

　　薇薇安泡的红茶，异常的浓郁，虽然朱丽娜有些怕她，但朱丽娜并不知道猫镇里最好的红茶师傅其实就是薇薇安。

　　“难得，你亲自泡的茶。”沈航也忘记自己多久没喝过薇薇安亲手泡的红茶了，笑着说。

　　薇薇安依旧没有说话，而是看向阳台外的星空，星星闪烁，虽然是虚假的，但还是让人很向往。

　　“不问我结果吗？”沈航喝了两口，红茶润喉，里面加了蜂蜜，下喉后却有香甜回味。

　　“就算加上我，也未必打得过巴纳姆拉。所以结果从一开始就知道了，自然不用问。”薇薇安回答。

　　“那为什么不阻止我呢？巴纳姆拉要是发威，那我今天不就没法完整的回来了吗？”沈航继续问着。

　　“你想去弄明白，我不会阻拦你。另外，反正死不了，干什么要担心。”薇薇安说，有点无情，但又有着深情。

　　“但巴纳姆拉和巫娜都在提醒我，你保护我保护的很严，你是担心我的。”沈航说。心底有些甜蜜，因为薇薇安对自己的保护，是独一无二的。

　　“有些事情，你心底明白就好。我也希望你能妥协，因为我不会伤害你。”薇薇安望着他，金色的眸子里闪着坚毅的光芒。

　　面对这双眼睛，沈航的确选择妥协了。

　　“我会的。”他低下头，喝着茶。

　　“我说过，你说谎的时候，眉毛会跳。”薇薇安再次指出来。

　　“真的会跳吗？”沈航郁闷的确认。

　　薇薇安伸出食指，在他的脑门弹了一下。

　　“这是对你说谎的惩罚。”她说。

　　这一下不疼，比起记忆力那段被俘虏后的惩罚要温柔的许多。

　　“你变了。”沈航握住了她的手，感触很多。

　　薇薇安淡淡的笑着，很浅但却让人如沐春风，似乎看到了冰雪融化，大地复苏一般的光景。

　　她适合笑。沈航一直都这么认为。

　　“我没有变过，我喜欢你，但我知道就算是不老不死，也会成长的。”薇薇安说，里面有很多含义，她看着沈航的目光有些复杂，或许不希望这个早已经是大人的他继续长大吧。

　　“我也想继续什么都不去过问，但那会让心灵越来越空洞，我看着白天流逝，又看着黑夜流逝，做了太久的旁观者了。”沈航说，他不蠢，现在的不死人类没有一个蠢蛋，只是有时候他们必须伪装自己而已。

　　“你想知道什么呢？”薇薇安问道。

　　“我也不知道我到底想知道什么，或许什么我都想知道。”沈航说。

　　“我依然不能什么都告诉你，我只能讲一些我想讲的东西。比如生死，比如自然，比如禁忌。人的生死，是自然生态，不死生命是自然禁忌，而我们却获得了禁忌，而赐予我们禁忌之力的却是自然本身，所以我们所获得的不死，是他人的给予，在获得不死后，我们被剥夺了作为生命最基础的本能——繁衍。这是一个可悲的事情，对一个种族来说，最可怜的事情。所以无数年来，我都在朝这方面研究，只要我们再次获得繁衍的能力，我们就可以再次恢复原来的生态。但这个世界，终究不是属于我们的，当地球生态系统作出决定后，我们所能做的只有服从，在他所定下的规则中，一步步进化，达到他所要达到的目的后，我们就会无情的被其剥夺了。”薇薇安说着，她搅动着茶匙，晃动着里面的红茶水。有点漫不经心，却实在有点悲观了。

　　“人类这么可怜吗？”沈航有点坐立不安，他仿佛感觉到有无数的线在操控自己，自己不过是个提线木偶。

　　“可以说可怜，但可怜之人必有可悲之处，而人类完全就是自作自受，地球赋予了生物很大的自由，但人类自己走上了歧端，所以它只能出手限制。总之，我们的脑袋变得过于聪明，想要获得的东西，打破了宇宙的某些定律，别去想那些旧时代天文学家们提出的宇宙定律，他们连太阳系都没有飞出去过，宇宙定律是高于地球文明的，那些不过是毫无根据的臆测。我只能这么认为，宇宙定律是星球才能知晓的宇宙法则，是人类不可能去涉及的领域，但人类却在无意识中已经冒犯了这个定律，所以地球给我们惩罚，将我们禁锢在星球上，榨取我们最后的价值。”薇薇安继续说着。

　　“我们还有什么价值。”沈航沉重的问道。

　　“生物智能系统。”薇薇安指着自己的脑袋：“我可以告诉你一个很可悲的事情，现在的我，某些程度来说，和巴纳姆拉是同样的人。而一旦，地球所需要的几大基础要素全部出现，那么毁灭的程序就会出现，地球会进入再次重启。”

　　沈航望着她，心中的震撼比起从巫娜那里得来的更大。

　　“我不太明白，基础要素是那几个？毁灭程序又是什么？地球重启，是再一次的大灾难吗？”沈航连续问道。

　　“你只要明白，当更多的系统出现，人类文明就会迎来终焉。我们啊！是最后一批自称为人的生物了。”薇薇安眼里流出些许落寞，虽然她依旧不带感情的话语，却让沈航心在颤动。

　　“我们无力阻止吗？”他问道。

　　“人，太过自主了。地球想要终结我们，不是件容易的事情。”薇薇安说。

　　或许，有着反抗的意思。

　　但沈航似乎知道，薇薇安也在透露，反抗也改变不了终结的命运。

　　“你还是变了。我认识的薇薇安可是什么都不怕的。”沈航重申道。

　　薇薇安望着他，金色的双眼闪闪发光：“五百年，毕竟有点长了。或许变了一些吧！当然，我不认为我在害怕。”

　　“薇薇安不管怎么样只要是薇薇安就好了。”沈航赞同着说。

　　“而我也不希望你改变。这个世界，就让他这样吧！”薇薇安说，有点恳求。

　　“我尽量。”沈航却只能如此答应。

　　薇薇安摇了摇头，她知道有些事情，终究是掩盖不下的，但沈航知道越来越多隐秘的真相，他就会不断的去改变。

　　“我不再阻止你，但我还是希望，你不要再让时光倒流，不只是为我，也是为梦露、托娅与其他关心在乎你的人，当你在我身边消失一年后，我从未感到过那般孤独，我的身边只剩下你一个人。”

　　薇薇安转过身，留下了这句话。

　　她走回了卧房，留着沈航一个人在大厅。

　　沈航深吸着气，内心是纠结的。薇薇安担心自己被四维吞噬，而对所谓的时间之力，沈航到现在依旧无法去理解。

　　大厅剩下梦露和香可儿的呼吸，沈航望着梦露，又看向薇薇安的卧房。

　　现在又是一个选择，继续去研究自身与时间的关系，还是所将这份力量忘记。

　　沈航见识到神秘之力的运用，见到了许多超乎想象的力量，他不认为自己做个普通人是正确的选择，但选择这份力量，那么今后的风险又有多大呢？大到会死吗？

　　会死吗？

　　基础要素到底是什么？与系统级的人又关系。毁灭程序又是什么？地球要如何毁灭不死人类，剥夺不死的能力吗？

　　沈航想着这些疑问，等待着黑夜褪去。

　　天明了，看到了太阳从海平面升起来。日出的画面也是假的，但看到光明后，沈航的心情竟然平复了。

　　一晚上，不足够去想明白这些事情。

　　他虽然想要弄清楚所发生的一切，但真正接触到后，他感觉到这些很累。

　　或许，自己真不应该去涉及这些。

　　他站起来，来到院子里。

　　迎着晨光，随着早晨的海风，做起一套早操。

　　等他运动完毕，回头的时候阳台上一袭蓝裙的梦露笑吟吟的看着他。

　　“早上好。”

　　“早上好。”

　　简单的问候，让人很安心。沈航决定了，那些复杂的东西，暂时还是扔一边去吧！


Part83 议会开始了

　　管理者会议依旧没有通知召开，巴纳姆拉依旧在等各区管理员到来。

　　个个别墅倒是都渐渐有了人影，老朋友们出现的也越来越多。

　　沈航隔三岔五就弄个派对，沈航院子里有肉的消息也不近走飞。一些不熟的家伙也死皮赖脸的凑了过来。

　　不过随着人数越多，打架事件也越来越多，巴纳姆拉为了让巴德不至于摧毁，终究还是派出了维护治安的小队，进行四处巡逻，沈航的十五号院成了重点关注对象，因为大多数打架事件都会从这里开始。

　　这几天由于巴德的巡逻队伍老来照顾，再加上熊肉已经吃的差不多，沈航的院子里也算是变得安静。

　　白云飘飘的蓝天下，阳光暖暖的，让人也变得懒洋洋的。

　　沈航打着哈欠，有些犯困，毕竟天气实在是太舒适了。

　　薇薇安搬出来一张沙发床，在树下凉荫下睡着午觉。

　　没了大家伙的吵闹，院子里显得很安静。六月天，应该属于夏季，但外界还在下雪，这里的阳光也和初春开阳天一般，感觉不到炎热。

　　沈航坐在台阶上，今天梦露也没来，应该是去蓝魅之声驻唱去了。这样呆着有点无聊，沈航拔了几根杂草，这些家伙被拔出来的时候都会娇羞的叫着，实在是没有做草‘野火烧不尽’的尊严。

　　旧时代的诗人，就是喜欢聊骚的以物言志，要吹牛非得找些比自己低贱的东西来抬高自己么？

　　沈航不知道犯了文艺病还是中二病的想着，他看着杂草，望着院子外，似乎想听到些什么革命之类的口号。不过这个世界的家伙们，都适应了这样的无聊，要疯大家都可以疯，不疯了一个个闷葫芦的也能过着。

　　“好无聊，好想回安落。”沈航发着牢骚，虽然巴德住着挺舒服，但他还是想着安落小镇，想念那群猫，想念那群人，想念着自己的求生乐园。

　　熟悉的地方，才是归处。

　　一天在无聊中度过，接下来很多天都差不多，不过好消息是，各区管理者基本上到齐了，巴纳姆拉正式派下通知，三天后早晨八点，正式开始会议。

　　所以，沈航耐着性子又等了三天，终于再次进入了会议院。

　　赎罪者初创时时一百五十个区，随后不断的增长，现在已经达到三百二十五个区。

　　圆形的大会议院，可以容纳一万个人，所以三百多个人坐下来，看起来很松散。不得不说这个时代的人，个性独特，几乎没几个看起来正经的人，穿的五花八门，比起什么民族大合照还要色彩斑斓。

　　开会是件无聊的事情，大部分人都对会议没有个正经对待的态度。

　　有些人到场后就扑着开睡，还有几个在哪里玩纸牌，总之管理者会议年年开，这个会议叙旧的价值比会议本身的意义要大很多。

　　这一次，巴纳姆拉要谈一些正事。毕竟他等到人员全部到齐才召开，肯定不像以前一样，谈一些不怎么正经的事情。

　　沈航扑在桌上，把玩着桌子上的水瓶，开会自然还是像模像样，除去水外还有一些水果。

　　人到齐后，会场里有些吵。

　　不多时中央慢慢升起一张圆桌，足足身高二十米，高于所有人，巴纳姆拉坐在上面，沈航还需要抬头才能看着他。

　　“我讨厌这个设计。”巫娜眯着眼说。

　　沈航点点头深感赞同。

　　巴纳姆拉升这么高的意思是他高于众人么？

　　“大家都安静。”巴纳姆拉首先整理会场，他还是有些威严，大多数人都停下了交谈，不过还是有一些零碎的交谈再响起来，巴纳姆拉微微皱眉，沈航再次从他身上感觉到那股可怕的压力，而这股压力一出现，会场就变得鸦雀无声。

　　“大家都该明白，这次会议谈的事情很重要，不然我也不会等大家到齐。所以大家都肃静，认真对待这次会议，收起你们的懒散的样子，都认真参加会议。”巴纳姆拉严肃的说着。

　　声音里有着不可置疑的权威，显然这才是真正领导者的气度，沈航也不由的坐直了身体，巫娜倒是依旧将大长腿搭在桌子上，显然作为一个觊觎主席位置的反对派，她不会这么轻易的妥协。

　　巴纳姆拉看了她一眼，巫娜毫无畏惧的会盯着他。

　　沈航以为，会议还没开始两个人就要爆发冲突，但意外的巴纳姆拉默许了巫娜的动作。

　　“今天要讨论的事情，有三件，第一有关欧洲赎罪者区域的建设；第二有关神庭议会事件；第三有关神秘之力。”

　　巴纳姆拉讲出三件事情，第一二件事都没有多大的波浪，倒是第三条引来不少惊呼。

　　巴纳姆拉第一次公开神秘之力。

　　而这三件事，沈航都感兴趣。

　　随着巴纳姆拉说完，他在首席桌上，伸手轻轻一按，一个虚拟的电脑屏幕浮现，他手指上上面不停的点着，很快沈航等管理员座位上纷纷浮现了虚拟屏幕。

　　沈航不是第一次使用这个，没有惊讶。他点开屏幕，出现密码管，一个漂亮的女仆管家浮现眼前。

　　“请输入管理码验证。”

　　沈航输入安落，验证通过。他不知道为什么巴纳姆拉要设置管理码，难不成还怕人冒充管理员这个吃力不讨好的职位么？

　　进入管理界面，收到三份文件。

　　沈航分别打开，第一封有关欧洲的文件。

　　前面的内容是欧洲区的情况，还有很多卫星照片。

　　巴纳姆拉果真还掌握着一些未被毁坏的卫星，沈航心里嘀咕着，继续看着内容，欧洲的情况梦露和香可儿大多都已经告诉过他，沈航稍微看了看，和自己所知道没有多少差别，就快速浏览到下面的内容，而在下面的计划内容力，巴纳姆拉竟然提出了一条海上通道的庞大工程。

　　“这不可能的吧！”看到这条要横跨大西洋的巨大悬浮海上通道的建设计划，沈航忍不住说出来。

　　而旁边的巫娜也看过来，显然也被这个计划给震惊住。

　　“现在的人类，还有这么多资源来架构这一切吗？”巫娜也充满了不信。

　　此时，很多人都已经看完了第一份内容，大多数都在惊讶的讨论，巴纳姆拉没有打断众人的讨论，毕竟会议就是需要讨论的。

　　海上通道，沈航不认为能实现，但巴纳姆拉做什么事情，都是早已经有了完善的计划，他不会无的放矢，所以，海上通道只怕真的会出现，一条横跨大西洋，从北美直通欧洲的悬浮海上通道，沈航知道技术不是问题，但材料问题，人力问题要如何去解决，虽然赎罪者组织有三百多个组织，但人数却没有十万，要知道还有三万多骨头社的骷髅。

　　就算是机器人，巴德和科索隆的机器人加起来也不过十万，而要在海面动工，所需要的飞行器才肯定也需要很多，沈航不知道，难道这些巴纳姆拉都已经做好准备了吗？

　　巫娜发出质疑后，没有继续讨论这个，在她看来这是不可能的，而且就算可能作为一贯的反对派，等下投票的时候，她不会去管这个计划的好坏，都会投反对，做反派，才是她巫娜的老本行。

　　沈航沉思一下，发现这个问题等下肯定会争论不休，不仅仅是巴纳姆拉党和巫娜党的争论，更会有一些中立人员对此表达不同的意见，这一次他在参加前就被巫娜拉拢，所以沈航已经注定是反对党了。

　　有时候投反对票也很刺激的。

　　第一件事，注定了会争论，趁着争吵还没开始，沈航开始阅读下一份。

　　神庭议会，是一个古老的名词了。

　　不过在座的管理员，却是有不少神庭议会的旧议员，比如艾琳，还有不少人都是从里面脱离出来的。

　　内容中提及了神庭议会在欧洲的所作所为，一些人同沈航一样，似乎不知道什么叫变异生物，所以看到这些资料的时候，表现的很震惊，而一些神庭议会的老成员更是义愤填膺的大吼：“这是堕落！比骨头社还要愚蠢与无知的堕落。”

　　“必须粉碎这个走错路的神庭议会，他们在制造不可预估的灾难。”

　　生气的人，大多数都神庭议会的老成员，显然老组织发生了这样的丑陋事情，他们脸上挂不住。

　　沈航淡淡的笑笑，人多了，就会看到不同的表情，会有很多丑陋的东西慢慢的体现出来，这样的人才是人，谩骂，争吵，掩盖，撒谎，找立场，找理由，找靠山，可以无所谓，可以默不作声，可以附和，当然也有人说真话，也有人尽心尽责，也有人会真正思考这里面的问题。

　　不过在座的都是人精，每个人都擅长欺骗，神庭议会出问题了，最紧张的肯定是老神庭议会的成员，战斗是一件很累的事情，五百多岁的老头老太太们可热血不起来，为了一些与自己无关的事情，跑到欧洲去战斗。

　　沈航也关闭了第二份文件，神庭议会的教义，从来没有影响到他身上，他不信自己成神，也不信神存在世间，所以虽然艾琳和夏洛特曾经都是狂热分子，但他依旧是无神论者。


Part84 智能小雅

　　沈航很在意第三份内容，但打开的时候，人工智能管家又出现，提示暂时不能打开。

　　郁闷的看着这个摇着头的智能管家，沈航记得没错的话，她叫小雅。

　　“小雅，为什么不能阅读第三份文件？”

　　“沈航大人，巴纳姆拉大人有令，讨论完第一二件事情，做出决定后，才能打开第三份文件。”智能小雅回答道。

　　她的声音不是电子合成，也不是声音传播，而是电波传入到沈航的脑海里，听她说话，头皮会有点发麻的感觉，那是细微信息电流的传输。这人工智能，也是不得了的科技。

　　“小雅所处在的就是二维世界了。”沈航叹道，他算是一个数百年的死宅，不过这个年代已经没有动漫新作诞生了。

　　“沈航大人，你说的并不正确。小雅所处在的是信息世界，这个世界的生命体不是简简单单的二维生命体，每个人的脑波都是一段信号，当你学会利用了，你也可以进入信息世界。那时候你所见的小雅不是现在的小雅，而是一段最元始的数据代码。”小雅认真回应着。

　　沈航咧咧嘴，其他人大概还在因为第一第二件事再扯皮，但他却没有多少讨论的意味，毕竟巫娜就是个赤裸裸的反对派，完全不会去理会对与错。

　　巴纳姆拉给众人自由言论的时间大概是半个小时，他再次宣布肃静，像个旧时代最高法院的审判长，一出口还不用锤子，整场都没了声响。

　　“内容大家都已经看过了，第三份文件暂时先等确定前面两项内容再来公布，而第一与第二事件可以放在一起，有关欧洲区的开发首要条件就是开辟航海通道，然后是将欧洲区域的变异生物驱赶，而要这么做，肯定会与神庭会议爆发冲突。所以两件事可以放在一起来谈。”巴纳姆拉话音刚结束，有人就站起来发言。

　　“我有意见。”

　　巴纳姆拉头顶浮现一张大蓝色屏幕，屏幕上浮现了一个中年胖子大腹便便和肥头大耳的模样，这家伙叫亨通，第一百五十五区管理员。巴纳姆拉的忠实拥护者，他第一个站出来提意见倒是有些意外。

　　“说。”巴纳姆拉点头。

　　“为什么要架设海上通道，我们现有的飞行器不能飞过去吗？”亨通质问道。

　　“我知道大家都会有这个疑问，现在赎罪者所掌握的飞机还能够跨海域飞行的还有二十五架，当然你们某些人有私藏的飞行器我并没有算进去。不过现在的天空，早已经不属于我们的领域。”巴纳姆拉说到这里，手指凭空的点了几下，随后大屏幕里出现一幅幅怪异的自然图像，其中就有沈航遭遇过的怪雷现象。

　　“这些图来自大西洋海域上空，怪雷现象，异飓风，乱光带与飞行陨石遍布在天空中，我们现在的飞行能力无法进入云霾层，飞机起飞的高度只有二千米，属于低空飞向范围，本身对油消耗就极大，再加上存在变异生物阻扰，坠机的可能高于百分之八十。”巴纳姆拉说。

　　大屏幕的图像，智能小雅也共享到私人屏幕里，沈航伸手点开放大这些图片，他遇到过怪雷，但对异飓风、乱光带与飞行陨石却是不明白，在图片中异飓风是巨大的龙卷风，让沈航震惊的是这龙飓风上竟然有着一张人脸，看起来十分恐怖和有一点滑稽。

　　“这不会是PS的吧？”沈航吐槽着说。

　　“沈航大人，这是小雅智能卫星拍摄到的高清图片，没有经过任何处理，绝对真实。”小雅不满意的皱着眉头回答道。

　　沈航不理她，智能系统就是麻烦，还有个人感情。

　　沈航在点开乱光带，乱光带是一团彩虹，一般情况下彩虹应该是桥型，但这乱光带就是一团五颜六色的光球，沈航也看不出有什么的可怕之处，比起雷与风的自然危害，光似乎听起来不算是什么灾害。飞行陨石看起来就像是一座座悬空的小山丘，图片里最大的大概是十平方，最小的则是拳头大的小石块，这些石块宛如小行星带一般聚集在空中，却不按照特定轨迹的到处飘，飞机告诉飞行中遇上这些石头，危险可不是一般的。

　　这世界，还真是越来越奇妙，石头都能飞了。不过玛莎的确能上树，所以一切都能接受。

　　这些图片意外的没有引发多少争议，看样子大多数都已经遭遇过。

　　沈航拍拍脑袋，薇薇安对自己隐瞒的事情还真是有点多。

　　这些变异生物阻扰，的确天空不可行，不过此时，巫娜作为反对派自然站起来了。

　　“我如果记得没错，二百年前科索隆研制出多功能战斗机，号称X代地球终极战斗机，上面拥有高智能的系统配置，还能与神秘之力达到一些契合，如果有足够的资源去建造那条海上通道，为什么不打量投入在X代战斗机上呢？这样不仅可以飞往欧洲，还能击溃那些变异体。”

　　战斗机？

　　沈航歪着头看向老西索，老家伙作为2号人物，坐在了第一排最前面，他与其他人坐在椅子上不同，而是盘着腿坐在了桌子上，抱着双手，闭着眼，不知道是思考还是睡着了。科索隆有这玩意吗？

　　似乎感受到他的目光，老头子睁开了左眼，嘟了嘟嘴，沈航倒是不明白他表达什么意思。

　　巫娜提起这个，顿时不少人也讨论起来。

　　两百年前的事情，有些久远，沈航两百年前大概正好是消失了那段时间，所以什么战斗机真的没有印象。

　　“小雅，有资料图吗？”沈航向智能小雅问道。

　　“正在搜索数据库，X代终极战斗机属于S级机密，沈航大人权限不够，无法获取。”智能小雅回答道。

　　“你这个巴纳姆拉的走狗。”沈航看着换成了警卫服的小雅，不满意地说道。

　　“沈航大人，你在辱骂小雅。小雅也是会生气的。”智能小雅指着沈航警告道。

　　“好好好，我错了。就不能通融一下吗？我给你好吃的。”虽然对方式人工智能，但沈航还是在过去无数次会议中和她交谈了很多次，算是不是朋友的朋友关系。

　　“抱歉，小雅只是智能系统，并不能吃真实的东西。另外小雅非常有原则，拒绝一起受贿行为。”小雅充满正义的回答。

　　“明明只是一个代码数据，说的好像我好肮脏一样。”沈航咧着嘴嘀咕着。

　　“小雅可是有听见，沈航大人不喜欢小雅的话。小雅可以关掉智能系统。”小雅气鼓鼓的挥舞着拳头，很像动画里很常见被惹怒的小女孩的表现。

　　“我什么都没说，开会开会。”沈航装傻的继续将目光投道了巴纳姆拉身上。

　　“X代战斗机的确研究出来过，不过二百年前的爱丽丝实验事故，将X战机和所保存战机资料全部炸毁，虽然我们已经进行数据恢复，但很遗憾，我们已经失去其中几个关键的核心技术，已经无法再开发。”巴纳姆拉很淡定的回答了巫娜的疑问。

　　不过巫娜很显然不认可，她提出申请：“我申请查阅X代战斗机的资料。”

　　S级权限，巴纳姆拉肯定有，老西索有没有沈航不清楚。

　　巴纳姆拉望着巫娜，却是继续答应：“小雅，给巫娜权限。”

　　“是，大人。”大屏幕里浮现一个更加大的小雅，不过只出现一秒钟又消失了，而巫娜的屏幕里面出现了有关的资料。

　　沈航想要去偷瞧，却被巫娜伸手过来一把将脑袋推回去。

　　她看得很快，里面的资料似乎很震撼，让她脸上的表情与眼光有些变化，随后她关掉了页面，说道：“我没意见了。”

　　查阅资料后，巫娜竟然不再发难，看样子所谓的X战斗机应该是真的被炸毁了。

　　不过沈航心里却不是滋味，因为这场爱丽丝实验的受害者还有自己。

　　“小雅，我要查看爱丽丝实验记录。”沈航对人工智能下令。

　　“对不起，这属于S级加密文件，沈航大人你的权限不够。”小雅再次拒绝了。

　　沈航站起来，举手发言：“我要申请查阅爱丽丝实验记录。”

　　巴纳姆拉看了他一眼，直接驳回：“与此次讨论无关，拒绝。”

　　“我觉得有关系。”沈航不放弃。

　　“有什么关系？”巴纳姆拉问。

　　“实验失败，炸毁了X战机和其数据，我怀疑这场爆炸是假的……”沈航随口编起来。

　　“小雅，开放A级权限记录给他。”巴纳姆拉不想沈航纠缠，吩咐智能小雅。

　　“是。”

　　沈航的屏幕上出现了有关爱丽丝实验的文件，他立即阅读，但内中的资料虽然多，但都是一些各种科研报告，他一看就头疼，而且这是A级，显然比不是S级，根本就没有核心内容。

　　“我要S级内容。”沈航说。

　　“我再次重申，你的申请与这次会议讨论无关，继续纠缠，依据赎罪者管理法，将你逐出会议院。”巴纳姆拉严肃地说道。

　　沈航咬咬牙，坐了下来。在会议院，果真无法和巴纳姆拉硬干。虽然不服气，但巴纳姆拉进入领袖模式，着实有着令人信服与惧怕的气魄。

　　沈航只能坐下来，虽然是A级的资料，但他也要好好全部看完。总会有些蛛丝马迹被找出来的。


Part85 会议进行中

　　巴纳姆拉见沈航安静下来，接着说道：“海上通道最需要担心的物资，毕竟我们现在所拥有的矿物实在少的可怜，不过五十年前我们在东海岸发现几处海里矿井，足够支撑这次海上桥梁的建设。”

　　大海够大，大陆上的资源在旧时代差不多被挖掘殆尽，为了抢夺资源爆发了最后一场世界大战，才形成了现在的不死人类社会。

　　沈航听了听巴纳姆拉的话，就没有多大兴趣。反正接下来的讨论就是一些什么技术之类的话题，巫娜继续扮演搅屎棍，抓各种小毛病。

　　沈航专心的看着爱丽丝对撞实验报告，各种调查报告，写的详细，充满着各种术语，其中还不乏一些有点扯淡的瞎扯，沈航可以确定，巴纳姆拉就是在敷衍自己，这个老家伙。

　　沈航心里暗暗骂着，他知道这些资料十之八九也看不出东西，所以想要了解真相，还是只能去找老西索和巴纳姆拉两个人。

　　他关掉资料，智能小雅再次出现。

　　虽然小雅的形象很萌，但此时沈航却萌不起来。

　　主席台上，巴纳姆拉在安排今后工作，计划预定二十年完成，调动科索隆和巴德总共一万台机器人，同时各区想要参与的人员皆可以主动报名，沈航对这个没兴趣，相信安落的大多数人没这个兴趣。

　　这个计划表决通过的时候，沈航不用巫娜使眼色主动投了反对票，虽然梦露也希望两块大陆相连，但今天的沈航就是对巴纳姆拉特别不爽。

　　赞同票280票，反对票40票，还有五个不知道是不是睡着了，放弃了。

　　40票，代表现在巫娜的小联盟已经达到四十位了。

　　不过这要推翻巴纳姆拉只怕还远远不够，算她每年拉动一个，也要一百多年才能达到，但她似乎也找不到什么新的支持者了。

　　海上通道计划确定下来，这个计划是赎罪者真正进入欧洲的前提，或许在将欧洲也赎罪者化后就会进入亚洲，这是什么？拯救？解放？还是说扩张呢？

　　沈航摇摇头，赎罪者的理念其实不错，巴纳姆拉创立的时候那份比小说还长的声明里面，影响了很多人，拯救了很多人，所以就算过了几百年，他的支持者依然占据了大多数。

　　这个精神衰弱，物质低下，文明崩溃的时代，巴纳姆拉抓住了很多人的心理。

　　因为，我们都有罪。

　　沈航叹着一口气，我有什么罪？

　　他这样的问着自己，脑子里回想一下，却会有很多不堪的画面，虽然他想洗脱，但这些都是真正发生的，他当过兵，拿过枪，哪怕是逃兵，他也的确开过枪，他也杀过人，虽然对方式抢掠食物的罪犯，他也抢过东西，或许当时被抢的人没有死亡，但在那个所有人都在饿肚子的日子里，抢走一块面包，或许就在谋杀一个人。

　　沈航有些颓废，或许是因为追查自己消失之秘，却总是找不到答案而显得有些无力。

　　所以第二件事开始讨论的时候，他还在和智能小雅大眼瞪小眼。

　　神庭议会，人类自称自己是神的组织。

　　那时，刚获得不死能力的人类，可是极为的满足，像是古代神明一般，不死不灭。议会里给每个成员封神了，什么风神，雨神，火神，山神，河神因为加入的人数挺多，所以神有时候还会重叠，比如风神一二三四五号，火神一二三四五号，大家自认为是神，自然要有个神样，比如仁慈，比如高尚，比如光辉，总之一开始的时候，形象是挺正面的。

　　不过很快，所谓的众神秩序就崩溃了。因为做神真的太他妈无聊了。

　　因为大家都是神了，反而没有人。

　　做神该有的高贵完全没有了，做神还有什么意思？

　　在加上虽然不死了，但还是会饿肚子，神还是不能只喝西北风就能活下去。很多人开始怀疑自己是不是成神了，然后很多人也开始觉得神不该和人一样继续活着。很快会议里出现分裂，出现了不少极端主义，慢慢的就出现了骨头社。

　　到后来吗……

　　神庭议会被赎罪者给替代，骨头社依旧隐藏在黑暗之中，虽然不自称神，但他们削肉留骨的模样，却是与死灵差不多，毕竟佐恩是自称死神的家伙。

　　神庭会议流窜到欧洲大陆，大概也是最后一批顽固不化的偏激份子。而他们驱使变异生物，供奉变异生物倒是让很多人都没想到，这群家伙到底还是中了旧时代宗教的毒。

　　对于神庭会议，讨论的比之前还要激烈。

　　因为在场旧神庭议会的核心成员不少，对待这个会议的存在自然也会出现更多的争吵。

　　沈航听着觉得并没有多少意义，不过是一些人面子上过不去，想要划清界限而已。

　　巫娜也没有加入争吵中，她要针对的只有巴纳姆拉，巴纳姆拉赞同的她就反对，如此简单而已。

　　小雅提供了一些卫星图片，上面出现了一些变异生物。

　　比起怪雷之类的不正常生物，这次图片倒是一些常见又有些不同的家伙。

　　比如螳螂，一个有着一米身躯的巨型螳螂，漆黑发亮的身躯无疑是某种金属。

　　点开图片，里面有详细的信息。

　　K型杀戮机器螳螂，战争武器，生化机械……

　　这种家伙，沈航在战争时代似乎在电视上看过，冲入城市中，简直就是人肉收割机。战争兵器啊！再变异一下，简直就是人间死神了。

　　人类在杀害人类的研究上，总是乐此不疲，推陈出新，花样繁多。

　　沈航再看了其他类型，大多都是人类自己制造出来的生化兵器，只有少数几种是在大毁灭之后还能坚持活下来的物种，这些怪物，看着就头皮发麻，沈航越来越确认自己没有战斗天赋，要不然也不可能是一个逃兵，所以这讨伐变异生物和神庭会议的事情，还是让那些武斗分子去干。

　　议会最终决定，组建特别行动队，下个月出发前往欧洲大陆，先与神庭会议成员交涉，进行劝说，如果执迷不悟，就采用武力解决。参加爱行动队的人，都是自告奋勇的。

　　艾琳这种好战份子，自然是首先举手，随后有不少人参加，让沈航意外的是，巫娜竟然也举手了。

　　“你要参加？”沈航向她问道。

　　“为什么不能？变异生物可是不错的研究材料。”巫娜有点醉翁之意不在酒的舔着嘴唇说道。

　　“我没兴趣。”沈航摇摇头，虽然也有兴趣去世界各地走走，但并不是去战斗。

　　巫娜决定去，几乎她的支持者都选择了去，巴纳姆拉明显的皱了下眉头，在他无声的示意下，又有一部人举起了手，显然是为了不让巫娜在欧洲那边去散播一些信息。

　　沈航对于这种党争耸了耸肩，有人的地方就有江湖，不管哪个时代，就算有一天脑子里都被芯片给取代了，人与人之间总会有各种不和谐。

　　由于巫娜难得的没有进行反驳，所以第二件事虽然讨论的长，但定下的却很快，大约有八十个区域管理员举手选择加入，这些家伙大概都是神秘之力运用熟练的人，沈航不知道一群人使用神秘之力会是什么样的画面，但感觉起来，不会比什么变异生物差了。

　　终于轮到沈航很在意的第三件事情，神秘之力。

　　因为自身神秘之力的不稳定，沈航很在意神秘之力的具体运用方式。

　　“神秘之力是什么？我也解释不清楚，但在座百分之九十的人已经拥有了，而剩下的人，大概都也有些认知。神秘之力大概出现在四百年前，也就是赎罪者初成立的时候，我不清楚自己是不是第一个掌握这股力量的人，毕竟地球上还有其他几块大陆，而现在也慢慢确认那些大陆上还有其他人类幸存下来，一开始拥有神秘之力，我的内心也出现了一些膨胀，因为与神庭议会所提及过的神的力量很相似，让我身体素质变得异常的强大，我曾经有想过第一时间将这股力量的存在公布，不过我并不知道自己是如何获得这股两的……”

　　巴纳姆拉开始了一个很长的演讲，而电子屏幕上也配合着他的演讲不断的出现一些图片，比如四百年前的照片，那个时候整个世界还是一片废墟的样子。

　　然后是一些微观图片，图片里显示的是神秘之力的分子状态，沈航对这些图片看不懂，不过配合巴纳姆拉的讲话大概也能清楚一些，巴纳姆拉对神秘之力的解释，和薇薇安、巫娜等人告诉沈航的差不多。

　　神秘之力忽然出现，融入人类的身体里面。

　　一开始会提升人的身体素质，力量、速度、智力等都会有很高的提升。

　　巴纳姆拉提出进化与神化两个概念。

　　进化是自然演变而神化则是神庭议会曾经提起的理念，他们认为人类获得不死是第一步神化，但没等过了几十年人类也没有出现第二步神化，而神庭议会也坚持不住内部分歧，很早就崩溃了，或许如果当时议会的人有神秘之力，或许他们还能继续作为最大的领袖组织。


Part86 地球牢笼

　　有时候，时间就是不等人。

　　而且沈航也觉得，人类神化是不可能的。

　　就算神秘之力再强，他也不认为人类就成神了。无神论者，就是连自身成神也要否认。

　　“神秘之力可以认为是一种元素，我们以X代表，未知、神秘、难以理解。我们每个人的体内都存在着这股力量，因为我们不死的能力就是因为拥有神秘之力，所以神秘之力其实并不是类似幻想小说里面那种需要所谓的特殊天赋和修炼才能获得的力量，根据多年的研究，我们现在大概明白，神秘之力存在于我们的骨髓与大脑之中……”巴纳姆拉继续再做讲解，认真听的人不再少数，就连巫娜都难得正经的听着。

　　沈航也仔细的听，毕竟巴纳姆拉也是系统级的存在，对神秘之力的理解也是很透彻的。

　　在进行了一番讲解后，巴纳姆拉终于转移到正题上，也就是神秘之力的觉醒方式。

　　“一开始，对于神秘之力的觉醒，我们的确是没有方法的，不过在多年研究后，巴德和科索隆实验下终于找到一种可以开发神秘之力的方法。当然这个方法的成功率也不是百分之百，经过统计，成功率大概是百分之五十五，这个方法是一个极端的方法，接受实验的人会经历无比巨大的痛楚，失败有很大几率会使精神崩溃，最少需要十年才有可能恢复，所以这个方法我一直也没有公布。”

　　“百分之五十五的成功率吗？”巫娜嘀咕着。

　　沈航知道她也在做类似的研究，好奇地问道：“你的成功率是多少？”

　　“百分之二十五。”巫娜没有隐瞒，直接回答。

　　“百分之二十五你也让米迦尔去干？”沈航顿时一瞪眼骂道。

　　“但我的方法，失败对精神没有伤害。”巫娜冷声喝道。

　　沈航却是不信：“有这么保险？”

　　“当然，也会出现一点问题。比如失败的人，不能再见阳光。”巫娜老实承认。

　　“我靠！难怪森林里都看不到人了。”沈航惊讶地叫道。

　　巫娜不理会他，而巴纳姆拉再次发出一份文件。

　　沈航立即点开，文件正是神秘之力的觉醒方法。

　　“觉醒方法需要一套精神催眠装置，会议结束后我会为每个人准备好带回去，各位回到所在区后，所有人都有权选择是否觉醒，我可以直说，就算不适用这个方法，一百年来也将进入全民神秘之力的时代。”

　　巴纳姆拉的预言出现了。

　　沈航心中有些惊讶，巴纳姆拉之所以能够成为赎罪者的领袖，不单单是靠他的赎罪者理论，最大的原因就是，这个男人有着预言未来的能力。

　　神庭议会不可一世的时候，他说神庭会议即将崩溃。

　　克隆生物一直处于失败状态的时候，他说十年内人类将培育出新的生命。

　　他的预言，都与人类有关。

　　他和倾听着不同，倾听者是在战后听到一些声音，寻找到生存之地。等到人类获得不死后，就失去了。而他却是在人类获得不死后，展现出了预知的能力，他准确的说出了人类未来的路线，准确说出了人类的选择，似乎很多事情只要他说上一句，多少年人类将会怎么怎么，一切就会如愿的发生。

　　沈航捏着下巴，巫娜说巴纳姆拉是地球的使者。

　　如今细想下来，这个可能性真的越来越大了。

　　巴纳姆拉肯定得到了地球某些指示，或者说他偷看了剧本。

　　又或者说，他早就掌握了某些东西，说出来不过是故意在引导大家走向一个方向。如果人类是一群羊，那巴纳姆拉到底是放羊人还是领头羊呢？

　　细思下来，极为恐怖。

　　目光中的巴纳姆拉似乎半黑半白，他到底是在拯救人类，还是在带领人类走向灭亡？

　　沈航背后渗出一些冷汗，巫娜所说的地球阴谋论可能性越来越大，想到地球要对付人类，而人类又无法飞离地球，现在的人类简直就是被关进了一个巨大的牢笼里面。

　　而在牢笼里，还有着人类叛徒，在带领无知的人类走向毁灭……

　　会议的后半段，沈航竟然完全没有听见去。

　　直到散会，他才宛如被抽走了灵魂的行尸走肉一般走出了管理者会议院。

　　大街上，各区的人还在争吵着，路边有人已经因为意见不合而打起来，但沈航却对此毫无兴趣，麻木的朝十五号别墅走去。

　　进入了别墅内，他看到了薇薇安，灰色的世界才重见光芒。

　　他奔向躺在院子里晒着太阳睡觉的薇薇安，一把将她抱住。

　　“薇薇安，我们……是不是被囚禁了？”他颤抖的问道。

　　“你现在才明白这个问题吗？”被沈航搂在怀里的薇薇安微微皱了皱眉头说。

　　“我有过些类似的想法，但并不认为这是真的可能。但……我现在似乎已经感觉到了。地球……地球对我们别有用心。”沈航难以平静的继续说着。

　　“你说的没错，地球对我们的确别有用心。而一直在挣扎的科学家们纷纷落败了，现在我们只能在这牢笼里任由摆布。”薇薇安冷冷的说着。

　　“没有办法逃走吗？”沈航问。

　　“地球不会放我们逃走，所谓的神秘之力不是赐予我们永生，而是剥夺我们的繁衍之力。”薇薇安说，语气中透着绝望与愤恨。

　　她曾说过，最大的遗憾就是无法生孩子。

　　而造成她最大遗憾的就是地球这个元凶。

　　沈航松开了手，一屁股跌坐在地。

　　“原来我们真的是羊。”他有些悲观，虽然在巫娜跟自己提起的时候，已经有了些了解。但心中的认可度却是不高，但这一次自己想通了，甚至感觉到了来自世界的恶意，他却是彻底的恐慌了，这是心中的巨大落差，让他无法在保持自在的态度。

　　“你害怕了吗？”薇薇安望着沈航的双眼问道。

　　沈航点头，他的确害怕了。

　　“其实不用怕，按旧时代正常寿命来算，我们已经活的足够了。而且最好我们的归宿也不会是死亡。”薇薇安说，虽然语气依旧冷淡，但她在安慰沈航。

　　“那我们的归宿是什么？”沈航问。

　　“我们的归宿啊……”薇薇安望了眼天和地：“还在这天与地之间，但我们将不存在于形。”

　　“什么意思？”沈航没听懂。

　　“等你到领域级或许就能明白了。”薇薇安没有解释。

　　“但你们都认为我最好不要继续接触神秘之力了。”沈航很纠结的问道。

　　“是的。其实我们想要摆脱最终的归宿，最好的做法就是无知的永生下去。”薇薇安点头。

　　“人会越活越笨吗？”沈航问。

　　“你觉得呢？”薇薇安没有回答，而是反问着沈航。

　　沈航也不知道答案，西西里曾经说过人类在变蠢，但活了几百年后，每个人都有着一种老世故的看透，每个人都是人精。

　　时间或许会让记忆退步，但似乎又能累积更多的经验，让人变得精明。

　　这个时代的人，都已经成精了。

　　“我们无法自由做主吗？”沈航继续问着。

　　“人，从来都不是安分守己的存在。不然也不会从地球这个生态里，跳出来做个智慧生物。所以自有人会带领我们，而你，只需要继续过平常的日子。”薇薇安说。

　　“少数人带领吗？”沈航问道。

　　薇薇安不置可否，没有回应。

　　沈航忽然躺下来，四仰八叉的望着天空。

　　“我们可以找外星人求救吗？”他问道。

　　“或许可以，但如果沦落到外星，我们或许不过是换一个更加强大的牢笼而已。”薇薇安回答他。

　　“唉！感觉我们好渺小。”沈航悲哀的叹息着。

　　“谁说不是呢？”薇薇安看着他，慢慢的伏在了他的身上，话音落后已经闭上了双眼继续小憩。

　　沈航任由她压着，看着蓝天白云，慢慢恢复了平静。

　　……

　　第二天，会议继续。

　　第二天的会议内容，有关赎罪者主席与各区管理员事宜。

　　首先是选举投票主席，巴纳姆拉以绝对优势继续连任，虽然沈航投了巫娜，但巫娜的票数只有四十二张。想要撼动巴纳姆拉还需努力。

　　各区管理员事宜，死亡调查进度报告，管理员是否选择连任等。

　　总之这一天算是很平常，沈航没精打采的参加，没精打采的回来，一句话也没有发表。

　　第三天，综合讨论会。

　　沈航举起手，提出净海提议，没有到投票环节就被巴纳姆拉驳回。

　　虽然被驳回，沈航也没有多大意见。

　　而巫娜也随着提了许多问题，而沈航也将自己承诺的赞同票全部给了她。

　　不过巫娜的意见，大多也被驳回，只有三个进入投票环节，很可惜的惜败在投票上。一个也没有通过，赎罪者，巴纳姆拉依旧一手遮天。

　　第四天，管理员宴会。

　　这算是一次官方晚宴，而得知此次是为了推广素食主义而举办的素食派对，沈航毫无参加兴趣。

　　外界风雪在议会第二天停止，沈航打算返航回安落，迪亚也选择与他们同行回去，倒是巫娜似乎还要惹出点风浪，没有一起返回的意思。


Part87 骨头社来袭

　　十五号小院子内，沈航带了几箱巴德特产，虽然只是一些极品胡萝卜之类的蔬菜，但对于安落大部分不想离开小镇的人类来说，也算是不错的礼品。当然到迪亚的三十三区后，沈航还打算弄上数百斤猪肉回去。

　　将箱子搬运上飞艇，开启返程之旅。

　　飞艇升上半空，沈航眺望红海和沙滩，还要那高耸的忏悔之钟。

　　这一次来，似乎没有去忏悔之钟玩耍。

　　不过哪里的确没什么好玩，不去，也没有什么遗憾。

　　慢慢的飞出一层透明的光幕，天空浮现一圈圈涟漪，从色彩鲜明的世界，重新进入灰色的冰天雪地，就在这时，薇薇安忽然从沙发上睁开双眼。

　　“退回去！”她大喝一声，没等沈航和迪亚去控制，已经使用神秘之力直接控制了系统主脑，随后飞艇极速的后退。

　　沈航和迪亚都没有搞清楚情况，特别是沈航因为突然的变数倒退，直接被惯性甩倒。

　　薇薇安不会没事突然来搞笑一下，但她也不是轻易会紧张起来的人。

　　在巴德的外面，到底出现了什么？

　　是那个云霾里的大鲸鱼因为知道了议会讨论没有过，所以前来报复吗？

　　沈航脑补的有点离奇，但却知晓有什么不好的事情要发生了。

　　飞艇重新回到巴德空间内，速度极快，薇薇安没有给还在地上趴着的迪亚和沈航解释，而是驱使着飞艇直向巴德管理者会议院降落。

　　时间应该没过去三秒，飞艇重新落回地面，因为是非正常降落，所以落地的时候又点像陨石坠落。

　　整个飞艇剧烈的震动，耳朵里还传来了一声轰鸣。

　　轰隆！

　　好在有薇薇安的保护，飞船虽然震动却没有损害，沈航抬起头，看向了薇薇安。

　　“发生什么事情了？”沈航询问。

　　“佐恩来了。”薇薇安回答。

　　一句很普通的回答，说一个人来到了巴德。

　　但对于沈航和迪亚来说，却都是震惊的呆住了。

　　“他……他来干什么？”沈航嘀咕着有些不敢置信。

　　薇薇安只是看着他，虽然没有说，但沈航似乎明白，佐恩是来抓自己的。

　　“等下，不要离开我身边。”薇薇安强调道。

　　沈航知道，这是一场系统级的争斗了，他点点头，从地板上爬起来。

　　迪亚也站了起来，三个人走下了飞艇。

　　飞艇外，巴纳姆拉穿着西装，望着天空，面色有点深沉，似乎有点烦恼。

　　巴德怡人的蓝天，正在飞速的破灭，宛如被吞噬一般，逐渐被灰色的云霾蚕食。

　　“老沈，你可给我招来了灾难。”他回头对沈航抱怨了一句。

　　“要不以后我不来参加会议了。”沈航耸耸肩回道。

　　“这倒不必，我并不想现在就与佐恩对上，太早了。真的。”巴纳姆拉说，一些莫名其妙的话，沈航听不太明白。

　　薇薇安却是接话回答：“我同样也不想，但我觉得这是你计划之中的事情。”

　　“你认为我和他有合作的可能吗？”巴纳姆拉反问道。

　　“呵呵！”薇薇安冰冷的发出笑声。

　　意思中的嘲笑，让巴纳姆拉无奈的摇摇头：

　　“随你怎么想吧！这一场，是你来还是我来？”

　　“这里是巴德，我没必要去保护它。”薇薇安冷漠地说道。

　　“唉？佐恩可是为了沈航而来的。我还想看女武神的英姿呢？”巴纳姆拉失望地说。

　　薇薇安不答话，沈航却是怀疑的看着巴纳姆拉，对巴纳姆拉的警惕已经不断的提升到最高度。

　　“我不想被这家伙保护。”沈航咬着牙说道。

　　“别乱动。”薇薇安却是提醒着。她没有离开沈航身边一米，似乎在堤防着什么。

　　天空彻底的恢复成灰色，灰色的雪花纷纷洒洒落下。

　　温暖的巴德短短时间内，进入严冬。

　　大街上很多还未离去的管理员纷纷站了出来，抬头望着熟悉的天空，纷纷皱起了眉头。

　　很多人感觉到，一股不祥的气息正在降临。

　　“来了！来了！系统级的真正对战！”沙滩上，巫娜端着红酒，看着灰色的天空，感受着那股死亡的气息，脸上尽显疯狂的呢喃着。

　　……

　　天越来越黑，雪越来越大，转眼间，屋顶草坪沙滩都被覆盖。

　　漆黑的天空，冷冽的狂风横扫而下，风如刀子，刺骨森寒。乌云凝聚，形成了一个骷髅头，张着嘴，不知道在嘲笑，还是在吓唬，俯瞰着大地。

　　沈航抬着头，薇薇安在身边，让他并没有感觉到有多冷，薇薇安如小太阳一般，散发着和煦的金光，沐浴在金光中，让人感觉到温暖，如果人类进化有终点，薇薇安绝对是如太阳一般的存在，当然当她生气的时候，或许也将焚烧整个世界。

　　巴纳姆拉也抬着头，望着骷髅云。

　　他捏着下巴，不知道揣着什么心思。

　　巴德的居民，开始聚集，很多全副武装的人类出现，他们身上的装备，沈航大多都已经叫不出名字了，其中有好些人已经悬浮在半空，飞行对神秘之力觉醒的人类来说，依旧是简单的行为。

　　而在天空中，风雪里慢慢浮现了一个个小黑点。

　　沈航知晓，这场战斗应该会在天空开打，但二千多米外的高空，可是非常考验眼力的，所以沈航掏出了神秘药片服下。

　　薇薇安看了他一眼，没有阻止，这个时候保持神秘之力的运转，让身体和大脑都变得更加厉害，也能让沈航对这个状况有更清楚的认知。

　　神秘之力开始运转，视野一下子变得开阔与清楚很多。

　　虽然还没法做到像托娅那般，让眼前的世界变得如电视屏幕一般，但沈航还是大概看清楚了天空中那群骷髅。

　　散发着绿火，神秘之力虚影呈现出一款婚纱的是瑟琳，她在与夏洛特成婚当天，选择加入了骨头社，她背后的虚影让沈航难以接受，因为伤害夏洛特太深了。

　　夏威夷大叔的哈基姆，同样很显眼。

　　除去这两个骷髅外，其他骷髅沈航大多都认不出来。

　　不过，在所有骷髅中间，有一个骷髅却是坐在了乌云形成的宝座上。

　　他戴着一顶皇冠，纯金的光芒，中间镶着宝石。

　　这个皇冠很LOW。

　　对于这个皇冠的感觉，沈航是这样认为的。

　　这个年代，没有金钱的概念，所以黄金珠宝钻石，可以说只剩下观赏价值，而在一个没有时尚潮流可言的不死人类之中，佐恩的王冠却是难看的令人想要把皇冠和他整个人塞入棺材里。

　　除去王冠外，他身上没有其他装饰，皮肉都削了，还在乎什么外表，当然也有不少骷髅穿着正经的人类衣服，但很显然巴德的所有人都不在把他们当人类看待。

　　“骨头社精英齐出，是来巴德观光旅游的吗？不过，我好想记得，骨头社全体人员都是巴德黑名单上的人。”巴纳姆拉看着这样的大阵仗，却是带着调侃的说着。

　　他像是在普通的交谈，但声音却是传到了天空，也传到了整个巴德，所有人都听得清楚。

　　“这样虚伪的文明景象，并没有值得观光的价值。巴纳姆拉，我是来找沈航的，如果你要阻止的话，我不介意先摧毁这些虚伪的文明画面。”

　　半空中，骷髅佐恩没有开口，张嘴的是那团巨大的乌云，声音从上而下的传来，落入每个人耳中，感觉到一股上位者的霸气。

　　“找沈航啊？他现在躲在薇薇安的裙底，如果你能从薇薇安裙子下把他带走，我倒也不会阻拦。”巴纳姆拉非常的流氓，比起开会时候的领袖风范，现在更像是个猥琐大叔。

　　薇薇安皱起了眉头，她不喜欢这个调侃。

　　“我不是来开战的，所以不管是你巴纳姆拉还是薇薇安，我都没有兴趣动手。我希望能和平解决，我只是需要沈航配合我做个试验而已。”佐恩表明了来意。

　　“我拒绝。”沈航大声地吼道，就算佐恩在厉害，他讨厌骨头社是根深蒂固的，绝对没有配合他们的意愿。

　　“你看，沈航本人并不愿意。所以，赶紧带着你们骨头社旅游团打哪儿来回哪儿去吧？没事把我们的防御系统破坏掉，弄的整个城镇冰天雪地的，这可是罪孽。”巴纳姆拉像个唐僧一样的罗嗦。

　　沈航实在是看不明白，巴纳姆拉到底有没有要保护自己的意思。

　　“沈航，这个实验能让你寻回失去的百年，你还要拒绝吗？”佐恩没有理会巴纳姆拉而是诱惑着沈航。

　　沈航心动了，失去的百年，还能寻回来吗？

　　不过，薇薇安却是对他摇头。

　　不止是她，梦露不知道什么时候也来到了他的旁边。

　　“无论如何，我不希望你和佐恩走在一起。”梦露说。

　　两个重要的人的意思，让沈航压制住自己的心愿。

　　“我拒绝。”他再次回答。

　　天空中，佐恩从乌云王座上战了起来。他俯视着巴德，看到了无数张熟悉的面孔。

　　“这样，我只能硬来了。”他说，而且声音落下后，一道道黑光从天而降，瑟琳、哈基姆等分社长已经集体朝沈航冲来。

　　“我讨厌硬来，特别是某些被巴德拉入黑名单的家伙们的袭击。”巴纳姆拉终于收起了市井的大叔表情，眼神变得严肃。“对于不懂礼貌和规矩的客人，巴德也是同样采取强硬手段的。”

　　艾琳，山崎龙人等人纷纷飞出，一场赎罪者与骨头社的世纪大战正式拉开帷幕。

　　沈航真的没想到，自己也能成为战争的导火索，他看着满天超人的战斗，不知道用什么心情去面对，赎罪者和骨头社，迟早会有战争，而他，似乎成了催化剂。


Part88 回家

　　历史的轨迹，总会被小人物给推动。

　　不过，小人物却永远不是主角，起码现在的沈航看起来不是，在巴德，不管是天上的骷髅，还是地下的赎罪者们，一个个都展现出了强大的实力，而他只能被庇护在薇薇安的身旁。

　　当然，沈航也可以自我满足的认为，全天下都在为我而战的骄傲。

　　但可惜，这种只能眼睁睁让别人去主宰自己行动的行为，实在是骄傲不起来。

　　沈航也想变强大，但身边最关心的人却不想。

　　因为时间这个未知因素，让他们变得警惕。

　　骨头社的成员，都是一副骷髅架子，虽然开眼后会看到不同的色彩，但沈航依旧分辨不出他们是谁是谁。

　　和艾琳对上的一个拿斧头的家伙，和大多数骷髅一样，散发着黑气，沈航记得没错骨头社的家伙们的神秘之力叫做负力，安德烈暴走的时候也是这般浑身漆黑，有点一些小说里面写的入魔之类的形象。

　　“哈瓦雷斯，第七分社长。”似乎知道沈航在想什么，薇薇安说出一个名字。

　　沈航微楞，这个名字他熟悉，哈瓦雷斯记得没错的话，应该是曾经管理员中的一员。印象中，似乎是一个挺慈眉善目的大叔，看起来人畜无害的模样。

　　“时间，真是把人变成了不像人啊！”沈航感叹着。

　　薇薇安不置可否，骨头社应该不算倾巢而出，但精英力量来了大半，那些骷髅们就像是归来的亡灵进行复仇一般，不过赎罪者也不是任人鱼肉的弱小存在，巴纳姆拉没有亲自动手，而参与抵抗的也不过是巴德区域核心的人员，很多分区的管理员此时都在袖手旁观，虽然骨头社很招人厌，但他们并没有去动摇赎罪者核心的思想，佐恩也从未干过去针对某区域的事情。

　　这个时代讲究自由。

　　有约定成俗的规则，却没有限制欲望的枷锁，也没有制裁罪恶的暴力机构。

　　当然各区域自治，每个管理员和区域的人，或许有自己的规则，也有区域还颁布了法律，但因为人少的原因，大多数都形同虚设。

　　而骨头社，同样也讲自由。他们的教义到底是什么，沈航也没有认真去了解过，他只是单纯的认为，人类就该有血有肉，而不该是一副骷髅。割肉放血，无疑是旧时代极端宗教分子才会做出来的变态手法，所以对于这种走在极端的组织，沈航从先天上厌恶着，不愿意去了解他的内容。

　　战斗打的很炫丽，神秘之力虽然不被巴纳姆拉认为是怪力乱神，但施展起来的时候，又是风又是火还有冰块闪电之类的，和那些玄幻魔幻电影里的画面极为像似。沈航发现双方虽然在拼斗，但似乎都没有打的太认真。

　　赎罪者的人类在堤防着佐恩，而骷髅们更要警惕巴纳姆拉和薇薇安两个人。

　　佐恩要以一对二吗？

　　而三个系统级人物，都没有动手。

　　巴纳姆拉站在灰色的风雪中，不知道什么时候又叼了一根雪茄。

　　佐恩戴着他的皇冠，冷冷的看着双方的战斗，薇薇安依旧寸步不离的保护在沈航身边，三个人的方位，如果放在一个平面，应该是一个三角形，似乎形成了一个三方制衡，所以一旦谁先动手，就等于打翻这个平衡。

　　巴纳姆拉抽着烟，他很清楚，自己不能动手。因为薇薇安的主意他也猜不透，就算是站在保护沈航这同一点上，他们双方也不是联盟。

　　佐恩同样清楚这一点，三个人代表三个生物至高系统，他们身上都有着彼此所需要的生物系统信息，三个人同时出现，就绝对不会出现一对一的局面，因为谁都想要获得对方的信息。

　　这是一场心理战，比起争夺沈航这一点更深邃。

　　薇薇安冷静的看着这一切，就算佐恩是来争抢沈航的，但在关键时刻他或许也会联合佐恩将巴纳姆拉击败，他的生物核心内容价值，要是能弄到手，或许就能解开许多疑问。但同时他也在防备，因为巴纳姆拉与佐恩或许也会同时联合起来针对自己。

　　暗战，在三人心中爆发，看似毫无动静，其实早已经风起云涌。

　　就算沈航开眼，智力得到提升，但此时也根本不知道这对峙三人的打算。

　　风雪越来越急，骨头社依旧占据着天空，赎罪者们夜坚守着巴德，兔子们缩在屋子里，看着飞上天的人类们，畏缩的不敢出来。

　　轰隆隆！

　　轰鸣宛如是炸弹一般不停的响起，大地也跟着隆动着。打着打着，这群容易暴怒的人类们，开始压抑不住力量，缚手缚脚的不是他们喜欢的打架风格。

　　沈航的药力已经消失，他依旧不明白为什么巴纳姆拉佐恩还有薇薇安一动不动的站在原地。

　　他见过几次薇薇安的爆发，感觉到他恐怖的实力，也领教过巴纳姆拉真正的威仪，不觉得他是人类，天上的佐恩，一个飞行着的骷髅，他绝对也不是简单的存在。

　　佐恩放了很多狠话，说是要毁灭巴德。但他就干呆在空中，难道不觉得自己牛逼吹大了吗？

　　薇薇安忽然退了一步，一手拉住了沈航的手，小手牵着大手，握的十分的结实。

　　沈航立即紧张起来：“要打了吗？”

　　“走！”薇薇安说的却只有一个字，然后她就拉着沈航开始飞奔，的确是飞奔，沈航眼中的景物都一下子变得扭曲，如水流一般奔向身后。只是一瞬间，薇薇安就超越了音速。

　　巴纳姆拉和佐恩都望向他们，薇薇安的退出将战场，变成了一对一。

　　“看样子，我们必须得碰撞一下了。”巴纳姆拉挂着笑容。

　　天空的中的骷髅王也慢慢的飘下来：“让我领教领教第一系统的实力吧！”

　　两个BOSS正式对抗，其他人非常有默契的全部停手，纷纷退到他们的身后。

　　梦露看着已经远去的沈航和薇薇安，再看了眼巴纳姆拉和佐恩，摇了摇头，转身离开了原地。

　　……

　　沈航回过神来的时候，发现自己已经在大学纷飞的野外。

　　举目茫然，灰雪皑皑。

　　“为什么忽然要走？”沈航不解的问。

　　“因为在不走，我们就走不了。”薇薇安说。

　　“巴纳姆拉要和佐恩联手？”沈航还不笨，猜测问道。

　　“我与他们两，都想要彼此的核心系统数据，所以才会形成对峙，但佐恩似乎妥协了，选择只要得到你，所以巴纳姆拉将气机锁向了我。我知道斗不过他们两个，所以我选择了离开。”薇薇安回答。

　　“该死的！巴纳姆拉！”沈航骂道。同时担心的回头：“他们会追过来吗？”

　　“不会。”薇薇安肯定地说。

　　沈航不明白他为什么这么肯定，继续问道：“那么他们会打起来吗？”

　　“已经打起来了。但显然双方都没有动用真格。这一次，不过是无聊的互相试探。骨头社看样子也呆不住了。”薇薇安说。

　　沈航吐了口气，有些好奇地说：“我倒想看看他们两个人打架是什么样的画面。”

　　“系统级的对战，其实和很无聊，就像是两台电脑进行病毒攻击与防御而已。”薇薇安说。

　　“他们也能像你一样，变出大炮与战舰吗？”沈航问。

　　“每个人都可以选择不同的具象化与系统配合，我在战时是作为未来星舰战士所培养，脑袋里的数据是旧时代基地里的东西，所以在具象化方面，我可以呈现星舰模型，但巴纳姆拉与佐恩选择的不同，但他们都没有选择具象化斗争。”薇薇安解释着。

　　具象化……

　　沈航又听到一个不算陌生的名词。

　　他大概明白什么意思，所以好奇地问道：“他们具象化是什么外形？”

　　“一个信奉死神，自然也是那些鬼神的模样。一个自诩救赎，自然也是某些神明的光辉了。”薇薇安带着嘲讽的回答，“而且我不信那是他们真正的具象化，这两个人都藏着秘密。”

　　沈航点点头：“两个都不是好人。”

　　随后两人走在满天雪地里，沈航都不知道现在在何方。

　　“我们要走回去吗？我可不认得路。”

　　“跟着我走就对了。”薇薇安说。

　　“以前，都是你拿着枪，我走在前面。”沈航回忆着过往，那段被俘虏的日子。

　　“你对被我俘虏的事情，还是耿耿于怀吗？”薇薇安冷声问道。

　　沈航笑着道：“错了，不是耿耿于怀，而是铭记在心，永生难忘。”

　　过于腻歪的情话，换来了薇薇安一个白眼。

　　“我们回家吧！”沈航看着远方，收拾了这一遭的糟蹋心思。

　　“恩！”薇薇安淡淡的点头。

　　冰天雪地里，灰色的天，灰色的天，灰色的雪，虽然凄凉阴森，但有着最心爱的人陪着，却一路走得无悔，不去管什么赎罪者，不去理会什么骨头社。

　　沈航知道薇薇安不太喜欢主动开话题，所以一路上啰嗦的没完，有时候也能逗的她破冰一笑，只要有了那一抹笑容，再严寒的寒冬，他也感觉到温暖。


Part89 安落之春

　　生命，在于运动。

　　这是很老的一句说辞，不过久违的跋山涉水后，沈航感觉生命不仅需要运动，更需要远行。

　　这个时代的风景，算不上多么优美。

　　但却有着壮阔与非比寻常的奇观，当他和薇薇安两个人行走在大雪地里的时候，那种天茫茫地茫茫，世间只剩下两个人的悲壮，让他颇有些震撼。

　　他想到梦露一个人去面对更加苍凉壮阔的大海，一个人远行，一个人穿越了大半个地球，这是何等的勇气与强大的内心。

　　比起自己的女人，沈航觉得，自己真的是差太多了。

　　风雪没有停过，两个人的步伐也没有停止。

　　薇薇安虽然没有再次加速而走，但却日夜不停的要求赶路。当然白天她会自己走，到了晚上就会由沈航背着，她在身后睡着。

　　薇薇安真的不重，不知道有没有六十斤，沈航已经变得越来越强壮的身体，背负着她没有任何的压力，轻轻松松的在漆黑的夜里行走。

　　夜，也不能说是完全的漆黑，因为沈航会看到一些绿色的鬼火。

　　一开始他以为是骨头社的家伙又追来了，但薇薇安告诉他，那是一些高辐射污染源，在无数年的沉淀后，开始转向变异生物进化，再过不久他们就会是一种很可怕的地球新生物。

　　沈航对此，除了惊讶外，还想把他们毁灭。

　　但薇薇安却是摇头的告诉他，这些还未形成的生命的绿火，是不死的，因为他们的本源就是污染物质，想要毁灭他们，物理手段是不可能的，而如此强大的辐射源，想要消灭也需要大费周章的去净化，就算巴德一直在干这种事情，但依旧存在很多的落网之鱼。

　　赎罪者，也并非只是倡导赎罪与寻找死亡的地方，虽然沈航不想承认，但他们的确在做些沈航从来没有做过的贡献。

　　世界很大，人类很渺小。

　　不管是什么年代，哪怕人类的步伐开始伸向外太空，但依旧只是渺小的个体，哪怕曾经这个渺小的种族的人口数量密密麻麻的覆盖在大地上，但终究只是一盘散沙而已，如今所剩下不到十万人，已经再也无法进行改变世界的工业革命了。

　　大雪纷飞中，沈航不知道走过了多少个昼夜，薇薇安一尘未变，而他却长出了满脸的络腮胡子。看起来像是个不修边幅的大叔，拐卖了一个可爱的金色双眼的可爱洋裙萝莉。

　　两个人翻了无数座山，故意造成了无数次雪崩，迈过了冰河，在河里抓出一只变异的大乌龟，好在大乌龟打不过薇薇安，被逼成为了沈航和薇薇安的交通工具，慢慢悠悠的在雪地里向山语爬着。

　　“我们还有多久到安落？”沈航站在龟壳上，眺望着远方的雪山。

　　“还有四天。而三天后，寒冬也将过去。我们回到山语的时候，大概是山花遍地的春景。”薇薇安说。

　　“我还以为这次寒冬会很久呢？”沈航看着灰色的大雪世界，感叹道。

　　“你喜欢寒冷吗？”薇薇安问道。

　　“显然，我不喜欢。”沈航耸肩的问道。

　　“那就没有什么可留恋的。这个世界好不容易有点生机。大雪之下，却让人感觉不到。”薇薇安说。

　　沈航点点头，摸了摸坐下的龟壳，这变异大乌龟真的很神奇，身体大概有卡车大小，长这么大没有多少可惊讶，但最让人称奇的是，这家伙的龟壳宛如烤炉一般温暖，坐下上面后，薇薇安都不用特意去抵御风寒了。

　　“老龟，我决定收养你。”沈航挺喜欢这个朴实的家伙，原本凿开冰，打算钓些鱼吃，却没想到凿出个大家伙，这个大家伙显然是故意冒出来，或许也是想改善伙食，只可惜它虽然庞大，但并没有沈航所见过的怪雷厉害，轻轻松松就被薇薇安制服，在变成烤肉和当坐骑的选择下，老老实实，诚诚恳恳的选择了做坐骑。

　　老乌龟听得懂人话，变异生物的智慧都很不错。

　　听到沈航的话，它想拒绝，人类太过反复无常，跟着人类的结果，并不会有多么美好。

　　不过薇薇安就像是座大山一般压在他身上，它不敢轻易的拒绝。

　　老乌龟很纠结，明明自己都变得远超以前，它在海底，河底，一直隐藏着，直到感觉到不再惧怕人类的炸弹之类的武器后，才再次冒出来，却没想到第一个袭击报复的对象，轻松就把自己解决了。

　　难不成，已经被大地之母遗弃的人类，再次得到进化了吗？

　　老乌龟纠结不明白的心理活动，薇薇安和沈航都不知道。

　　沈航看老乌龟没有反应，有点可惜的道：“看样子它不太喜欢加入安落。”

　　“有我在，它没胆子离开。”薇薇安冷冷地说。

　　一头变异生物，可是不错的研究材料，她可不是沈航见猎心起，一开始就打算把这家伙拿去做研究的。

　　“咱们应该征求它的意见，毕竟现在的变异生物对我们不太友好。”沈航挺有人权意识地说。

　　薇薇安可不会理会他，所以老乌龟没有反驳权利的，继续驮着他们前进，它似乎感受到自己未来悲惨的命运，就算逃过了那场恐怖的种族大灭绝，现在只怕也命不长久了……

　　想到这里，漆黑的双眼里滚出两滴泪花……

　　四天后，安落小镇外。

　　只是一天，深厚的积雪就消融不见。

　　那轮在雪后，显得有些清楚的太阳，不知道用什么神奇的力量，将大雪蒸发干净，但沈航他们回到安落的时候，道路旁鲜花盛开，长达二个半月的寒冬，冰冷与沉重的积雪都未将这些小花朵们压死。

　　他们迎着太阳，唱着歌曲，不过植物们的艺术细胞不怎么好，唱的很难听，宛如一群蚊子围绕在耳旁。

　　“有什么办法，可以过滤掉这些花草们发春的乱叫吗？”沈航好不容易在雪后心情变得很好，却没想到被这群家伙们折腾的有些受不了。

　　“你需要控制好你自己的听力，植物的声音，是一种次声波传播，我们之所以能听到，是因为同一种基因的共鸣，只要你自动屏蔽掉基因的联系，就听不到他们的声音了。”薇薇安告诉沈航。

　　但对沈航来说，他能控制十根手指和十根脚趾头，但对于基因，他完全是一头雾水。

　　似乎知道沈航做不到，薇薇安淡淡地说：“你要是能自主的掌握基因的变化，那么你也是系统级了。”

　　“所以，刚才又是你的薇氏幽默了？”沈航翻着白眼问道。

　　“我一直很幽默。”薇薇安自认为的给自己点头。

　　沈航无语，他抬头看向安落，从外面看，能感受到小镇似乎有了一些变化，比如很多金属框架耸立起来，他虽然没太多时间观念，但仔细算算，还是有些清楚：“离开三个月了，不知道安落改造到什么地步了？”

　　“以不死人类的懒惰性，而对时间无压迫心理，及缺少核心领导的行动力与冰天雪地的环境下，安落改造进程最多完成三成。”薇薇安分析道。

　　沈航虽然不想赞同，但薇薇安每一条都说到点子上了。所以百分之三十，应该是一个比较准确的估算了。毕竟大雪纷飞，没人想干活的。

　　“随便了，反正这一趟出了远门，今年都没有什么事情，我就安安心心的投入建设中。”沈航也不是太在意，这一趟他也算是经历颇多，骨头社的绑架，与迪亚进入梦中世界，遭遇变异生物，在巴德聚众打架，再遇梦露，管理者会议与最后的佐恩出现，与薇薇安长达数万里的雪地徒步旅行，比起过去沉默的日子，实在是精彩了许多。

　　“我不想管你的计划了。不过，你最好老实的呆在安落区域范围，接下来很长一段时间，我不想再次长途跋涉了。”薇薇安有些疲倦地说。

　　“放我一个人外出不行吗？我一个人，不会带上托娅和梦露的。”沈航征求的问道。

　　“我不让你一个人，从来不是为了堤防她们两个。”薇薇安说。

　　沈航似乎有所明白，所以点头的选择接受。

　　“我接下来也有的忙碌。”

　　两个人驱使着大乌龟进入了猫镇，迎来春天的猫们显然异常的开心，与老鼠战败的阴影也彻底随着寒冬消失而过去，大街上可以看见猫的艺术舞会，她们穿着靴子，带着宽帽，在广场上，举办者交响乐和交际舞会，欢迎春的到来的同时，也进入了一年一度的发情期。

　　当大乌龟出现的时候，顿时引来了无数只眼睛的注意。幼年的猫们纷纷跑过来，看着这个巨无霸的东西，一些老猫们，带着学究的老花眼镜，激动告诉小的们，这是乌龟，是一个很古老的物种。

　　当然她们也看到了沈航和薇薇安，纷纷礼貌的向两个人类大人摘帽问候。

　　沈航看着这群可爱的家伙们，他真不知道为什么它们会成为艺术爱好者，特别是那一身身复古的欧洲文艺复兴时代的衣装，看样子上次大选主战派失败后，猫们更加趋向于安稳快乐的艺术世界了。

　　“或许，这是不坏的发展。”沈航这样想，但又觉得对于这群依附自己的生命们有些不负责，就算是巴德的兔子，她们都是有着武装警察的。


Part90 天降之物

　　进了镇子不久后，沈航和薇薇安就分开了。薇薇安骑着老乌龟回了古堡，沈航则一个人走向管理者小院。

　　虽然被猫们夹道欢迎，但很可惜他没见到人类老朋友们，这群家伙去哪儿了？

　　心中疑惑着，回到了久违的管理者小院，看着青青草坪和院子，沈航顿时就有种舒服感，从脚跟一直冒到了头顶。

　　“自己的家，就是舒服。”他深吸一口气，满足无比。

　　“朱丽娜！朱丽娜！你家帅气的主人回来了。”沈航大声嚷着，不过屋子内却没有得到回应。

　　他推开门，发现屋内无人，也无猫。

　　“朱丽娜跑哪去了？”疑惑的在各个房间找了找，连天花板的暗格子都翻开了，却没有朱丽娜的踪影，家里很干净，浴室里有女性生活用品，能搬到管理者小院来生活的，沈航知道只有托娅会如此。

　　“今天很怪啊？回来的时候，虽然看到了猫，但人都哪儿去了？”沈航疑惑的出了门，四处去找找。

　　安落小镇，现在很多地方都属于工地。

　　大雪初融，除了机器人们在干活，没发现人类。

　　沈航找到一个机器人询问，只可惜这些工人型机器人，只知道工作，一问三不知。

　　沈航再找到一只黄狸猫，得知他们都到镇子东边去了。

　　“东边？跑那边干什么？”沈航嘀咕了一句，向安落镇东走去。

　　安落小镇，虽然带个小子，但其实不小。由于这个年代真正意义上的地广人稀，小镇实际占地其实比旧时代的二三线城市占地差不多，猫镇总共五十多万的猫，三十来万都聚集在西镇，因为当初重建的时候，将西镇建立的比较好，东镇比起西镇要大，但建筑没有如此密集与规划，显得有些荒凉。

　　过了猫愿水库，就到了东镇。

　　东镇这边，没有西镇热闹。大街上三三两两的几只闲猫，穿着短衫，不穿裤子，还有些醉猫提着酒瓶子，在路边半醉半楞，人类文明的影响下，种族的等级分别就会浮现出来，而沈航的放任，猫的自我文化虽然不会出现奴隶与封建时代，但在现如今人类畸形社会状态下，他们也呈现出一些两极分化，比如西边的猫一个个悠闲自在，宛如贵族。而东边的猫，无所事事，不修边幅，乱七八糟，看上去有点像难民。

　　猫是可爱的。

　　沈航选择在安落生活，很大原因就是因为他一直喜欢这个生物。

　　看着这些颓废的猫， 沈航也不知道自己这样放任管理到底有没有对它们造成伤害。

　　东镇大街两边的房子也显得有些破旧，按时间算，安落小镇存在了三百多年，而这个时代的气候又诡异莫测，大风大雨大雪暴热干旱等等气候，说不定就突然来了，所以房子是很容易毁坏的，西镇那边猫们大多已经学会了自我维护，再加上一些小型机器人的帮助，所以一直都像模像样，但东镇这边显然没有修复过，有些屋子屋顶都被大风刮走，只剩下残垣断壁了。公路也是坑坑洼洼，大雪初融，到处都是水洼。

　　“看样子，我得好好管理一下了。”沈航也有些看不下去，决定好好整顿东镇。

　　过了一段水洼地，后面更是只剩下黄泥路。

　　再走了一程，终于看到了伊利耶和托娅正在一块大石头上聊天。

　　沈航朝她们喊道：“你们跑这边来干什么？”

　　二个人回头，伊利耶看了眼后就没理会，托娅倒是高兴的跳下大石，小跑过来。

　　“回来了？巴德好玩吗？”托娅询问道。

　　“这一次去巴德，可算不得好玩。”沈航摇摇头回答，对于巴德这一番遭遇，也不想怎么提，继续询问：“你们怎么跑这里来了？在这里看什么？”

　　托娅指着更远处的叶玄、拉文等人说道：“昨天晚上，天上掉下来一个东西，现在大家伙正在合力把那东西给弄出来。朱丽娜它们认为这是个重大新闻，带领所有下属一起来调查了。”

　　“天上掉东西下来了？陨石？导弹？还是卫星？”沈航一听，也充满好奇的问道。

　　“都不是，可能是个活物。”托娅回答。

　　“活物？”沈航更加惊讶，他知道天空里还有会飞的大鲸鱼，还有奇奇怪怪的变异生物。但从天上掉下来，意思是不是这家伙可能来自天外。也就是宇宙生物？外星人？

　　“外星人？”

　　“可能吧！不过这家伙有一种很奇怪的金属外壳，砸进了地里，被卡住像个种在地里的萝卜。”托娅说。

　　沈航更耐不住好奇，赶紧的走过去。

　　等他到来，正好看着拉文等人一齐在拔绳子。看他们吃力的咬紧牙关，沈航赶紧来搭把手。

　　“老沈，你回来了？”叶玄看到他，打个招呼。

　　沈航点点头，然后望向前面的深坑，这坑大概有三四丈，像是被炸弹炸过一样，中心部分是一个全身漆黑，头顶有两撮很长的红色羽毛一样的怪异生物。

　　沈航惊叹道：“真是外星人啊？活着还是死了？”

　　“活着！还会说话。”拉文点头回答。

　　“赶紧拉出来。”沈航顿时兴致大增，外星生物啊！人类在地球这么多年，终于见到活生生的外星人了。

　　不过他虽然帮忙，但那金属萝卜外星人依旧一动不动。

　　沈航知晓觉醒者力量大，赶紧催促托娅：“托娅，你也来帮忙啊！”

　　托娅轻轻一笑道：“没用的，这家伙自己不愿意出来。”

　　“啥？它不愿意出来？那我们白忙活了？你怎么不早说。”叶玄朝他抱怨道。

　　托娅坏坏一笑，显然是故意逗他们。

　　沈航也放弃拉扯，直接一步跳进坑，打算靠近仔细瞧瞧这家伙。

　　落到坑里，土地有些烧焦的味道，虽然现在大气层很糟糕，但还是有着各种层，从外太空落下来自然是要着火的。

　　“今天刚落下来的？”沈航随口问道。

　　他身边是同样跟着跳下来的大伙儿，叶玄点头：“五点钟左右，那时候我正在思考人生，恰好看到一道流星划过。流星啊！我还以为我眼花了。”

　　“你思考人生？”沈航质疑的问。

　　“怎么？我不行吗？”叶玄瞪眼反问。

　　“行的。”沈航也不想和他闹，毕竟在巴德闹了太多次，回来了也该休息休息。

　　朱丽娜等猫正在坑里，拿着摄影机和一些乱七八糟的工具，正在拍摄新闻头条。

　　“朱丽娜。”看着装扮成主持人，拿着话筒的朱丽娜，沈航招呼道。

　　“主人，你回来了。”朱丽娜已经从失败的阴影里走出来，依旧有着贵族小姐一般的风范朝沈航问候。

　　“电视台筹备的怎么样？”沈航询问一声。

　　“正在录制各类节目，拍摄电视剧。不过主人，我们暂时无法播放，安落的电视机大多都只是摆设。”朱丽娜回答。

　　沈航笑道：“放心，好好做你们的节目。我会解决这些问题。”

　　说完后，他已经来到了铁萝卜面前。

　　铁萝卜这个形容，的确很恰当，黑铁的外壳颜色，头顶两撮红羽就像是萝卜叶子。

　　铁萝卜没有长脸，却长着一个显示屏。屏幕是蓝色的，就像电脑死机了一般。

　　“这是机器人吧！”沈航回头朝身后的托娅问道。

　　“哔哔哔哔哔……”还没等托娅回答，铁萝卜就发出一窜莫名其妙的声音。

　　沈航回过头，蓝色的屏幕消失了，浮现出一张脸。鼻子，眼睛，嘴巴。

　　屏幕宽是一尺长宽的四方形，这脸看起来有点吓人。

　　“他说什么？”沈航朝身后的人问道。

　　“听不懂。”所有人都摇着头。

　　沈航挠挠头发，伸手朝铁萝卜挥了挥。

　　哔哔……

　　铁萝卜也有反应的再次发出声音。

　　“你想出来吗？”沈航尝试着进行交流。

　　哔哔……

　　“算了！我放弃了。”沈航摇头站起来，朝跑的最快的庞塞吩咐道：“把薇薇安找来吧！”

　　“是。”庞塞立即动身，跑的飞快。

　　大伙儿围绕着铁萝卜，又是摸又是敲，而叶玄更是拿出铲子，打算把萝卜给挖出来。不过这里恰好是岩石层，他就算把吃奶的力气都用上，也挖不出来。

　　围观了一小会，完全看不出这家伙到底是个什么生物，也不确定是机器人还是外星生物，沈航和托娅退到旁边，伊利耶也随着来到一旁。

　　沈航瞧了她几眼，问道：“怎么过个冬后，你变冷了？现在改走冰山美女路线了？”

　　伊利耶没有搭理，托娅轻轻捂嘴：“有人向她表白了。”

　　“表白？”沈航有些惊讶：“谁？”

　　“不是咱们安落的人。”托娅回答。

　　“哪又是谁？从哪儿来的？”沈航更加惊讶。

　　“九十八区的，路比亚。”

　　沈航很仔细的回忆一下，九十八区在中部，区域名叫龙穴，离十五区还是有些距离的。管理员是圣安妮，一个巴纳姆拉的狂信分子，老宗教主义，九十八区养的是恐龙，据说圣安妮还在进行一些生化物种的融合实验，打算培养那些幻想小说才存在的龙。沈航对九十八区好感不多。

　　而路比亚这名字，倒是第一次听说。

　　“这谁啊？没印象。”沈航说。

　　“一个旅游诗人，背着一把吉他，我和伊利耶再野外捡回来的。”托娅回答。

　　沈航看了眼不语的伊利耶，显然这段时间内，发生了一些微妙的事情。


Part91 日常

　　“你们有这么八卦吗？这鬼东西从外太空来的，不管怎么样，后续麻烦不会少吧？该怎么处理想好了没？”伊利耶看两个人聊的越加起劲，冷飕飕的打断他们的长舌。

　　托娅捂嘴偷笑，沈航耸耸肩，这时代谈感情的人很少了，不过总会有些人有些浪漫情怀，比如沈航，他不仅有着浪漫主义，还有着后宫念头，虽然开的不怎么成功。

　　铁萝卜扎在地里，哔哔声也不知道说的什么鬼？沈航虽然对这个像是外星生物的家伙很感兴趣，但就一个铁桶一样的家伙，又无法交流，现在有些束手无策，只希望薇薇安能了解一二。

　　庞塞跑的很快，所以薇薇安很快也来到了这里。

　　她换了一身衣服，很少见的穿着纯白色的洋裙，蕾丝蓬蓬，像似个公主。

　　哼！

　　托娅在沈航身边偷偷的冷哼了一声，显然今天只是寻常打扮的她，微微的不如薇薇安了。

　　女人的勾心斗角，沈航尽量的装傻充愣。

　　薇薇安骑着变异的大乌龟，这大乌龟奔跑起来的速度可不比一辆汽车慢，而且个头虽然大，但是踩在地面却没有多大的声音，非常轻盈。

　　“这大东西哪儿来的？”托娅询问沈航。

　　沈航简单解释下，托娅瘪瘪嘴：“我也想弄这样一个坐骑。”

　　“我可没办法给你抓一只，这家伙也是薇薇安自己抓的。”沈航回答道。

　　“又没指望你。”托娅翻个白眼。

　　此时薇薇安已经过来，老乌龟看到这么多人，显然不怎么高兴，四只头尾一缩，就变成个龟壳摆放在地面。

　　薇薇安从龟壳跳下来，轻飘飘的有如仙子下凡。

　　她来到沈航和托娅身边，很直接的插入两人中间，将托娅隔开。

　　“小气鬼。”托娅碎了一口。

　　不过薇薇安没有理会，而是向沈航问道：“那外星人呢？”

　　“前面，那个坑里。”沈航指过去。

　　薇薇安点点头，迈步过去，也是直接跳入了坑里，沈航众人跟上。

　　薇薇安看到铁萝卜，金色的眸子里透出光芒，显然她正在进行类似扫描之类的检查。

　　铁萝卜在薇薇安靠近后，哔哔声异常剧烈，就像是在发出警告一样。

　　“旧时代的人造智能机器，如果没记错的话是NASA发射上火星的殖民者二代，原本是火星移民计划的开拓者，距离现在大概也有六百年的历史，正常来说，这东西应该早就报废，而在他的系统内，却有类似的生命反应。”薇薇安说到这里，为了确认自己的怀疑，生出了手想要摸铁萝卜的表皮，可就在这时，铁萝卜的屏幕脸一阵扭曲，随后一层淡蓝色的屏障浮现，薇薇安的手一触及，顿时看见电光闪烁。

　　“雷电屏障吗？自我保护的手段还算不错。”

　　薇薇安夸赞了一句，不过冰冷的表情却是根本不在意这些电流，手继续深入，触摸到铁皮，顿时一阵金光闪烁，金色的瞳孔里浮现了一窜窜数字代码。

　　沈航等人非常疑惑，他们触摸这个铁萝卜的时候，毫无反应，为什么薇薇安触摸却会产生抵抗？

　　大约三分钟过去后，薇薇安收手。

　　铁萝卜的屏幕顿时暗淡无光，像似关了电源的电视机屏幕。

　　“寄生种，宇宙还是有些乐趣的。”薇薇安说了一句其他人不太懂的话，然后转身跳了出去。

　　沈航赶紧追上来，询问道：“怎么样？知道些什么了吗？”

　　“一些过时的信息，没多大用处。这家伙已经彻底坏死，你们把他挖出来，然后送到古堡，到时候我给你们整理个资料文档，你们自己去看。”薇薇安说。

　　“挖？挖不动啊！”沈航无奈地说。

　　“放心吧！他的自我防御系统已经被我破坏，现在找几个人拔萝卜一样就能把他拔出来。”薇薇安说。

　　沈航点点头，开始召集人动手。

　　而薇薇安跳上龟壳，驾着乌龟走人了。

　　按薇薇安所说，果真轻松拔出了铁萝卜，这铁萝卜下半身竟然像是个钻头，还有几只机械手臂，造型很奇特，这种奇葩的机器人具体有什么作用，他们也搞不明白，只能等薇薇安将具体资料弄出来。

　　虽然蛮轰动，但这家伙不能算是外星生物，所以大家也没有多大兴趣，将铁萝卜送到古堡后，也少有人再去关心，倒是朱丽娜埋头写新闻稿，还不时的来探寻消息。

　　回到安落，天气逐渐转好，阳光虽然不明媚，但也无风雪阻扰，托娅继续安排机器人们搞建筑，沈航随着她一起帮忙，不死人类们躲了一个寒冬后，也慢慢出来活动，猫们依旧悠闲自在。

　　猫镇中央，沈航坐在花坛边上，几朵玫瑰花正在给他拍马屁，希望他能摘下自己，送给托娅。

　　朱丽娜蹲在他的旁边，带一点小帽子，穿着深蓝色的大衣，改变了哥特风格，变成了一只记者猫。

　　她拿着笔，笔是特质的，适合猫的爪子。随着越来越聪明，这群小家伙未来或许也会长成手，现在大街上两腿走路的猫，比四条腿的要多得多。

　　沈航打着哈欠，太阳暖暖的，特别催人睡眠。

　　虽然朱丽娜也在很认真的工作，但这样的天气太折磨她了，所以她也跟着主人哈欠连连。

　　“沈航先生，你影响我的工作了。”朱丽娜停下笔，她在做安落电视台建设记录，由于沈航的影响，现在在纸张上才写到百来字。

　　沈航耸耸肩头：“我在监工。”

　　他没有说谎，自己的确在监工，回到安落，他自然想要投入到自己的计划建设中，但是没想到完全接手的托娅却是给他安排了最无聊的工作，那就是监管机器人们搭建未来用来直播求生游戏和安落猫族电视节目播放平台，一个大型的高塔电视。

　　科索隆出产的机器人，会在工作中偷懒？偷工减料吗？

　　答案是否定的，科索隆可不想让这些机器人的智慧达到这个程度，机器人是不可能得到这种自主意识的，人类文明虽然是毁灭于人与人之间的战争，但他们情愿死在同类手上，也不希望死在自己创造的机器人手上，所以在智能芯片上动的手脚是超乎想象的，智能机器人技术成型的很早，但一直都没有大面积的普及，因为人类就是在防范着这种可能。

　　“机器人需要监管吗？”朱丽娜问道。

　　“不需要。”沈航也老实回答。

　　“那亲爱的主人，你坐在这里的意义何在？”朱丽娜摘下自己的小毡帽很严肃的问。

　　沈航思考一下，确定的回答：“打发时间。好啦！我不打哈欠就是了，打哈欠我眼睛也疼。”

　　有了沈航的保证，朱丽娜算是认可的点点头。

　　沈航看了看她的记录，笑道：“文笔不错，有我几分本事了。”

　　“不许偷看。”朱丽娜还是有些害羞的捂紧，同时还强调道：“我写的好与你也没有关系。”

　　“我是你主人，你断奶后就是我拉扯长大的，可以说是一把屎一把尿养活的。”沈航认真地说。

　　“不要提那蒙昧无知的时间。”可惜这只黑白色的猫看不出脸蛋的红晕，若是一个姑娘，现在肯定在害羞。

　　沈航看她不愿提，就更喜欢逗乐她。结果惹的朱丽娜不高兴，跑开了，不和他坐一起。

　　沈航笑笑，也不继续打扰她。旧时侯养猫，是看猫可爱，又精明，所以才养的。其实养了后才发现，猫不好养，而且也没狗那么听话，甚至很多时候不爱搭理人。不过如今的猫却是有了智慧，虽然有了所谓的种族权利的自我认识，但还是亲近人的，而且交流有了同种语言，可以自由的交谈逗乐，到也不失一种快乐，当然有时候也会让人觉得养的不是猫。

　　再造生物的基因改了很多，而沈航不知道那群人到底改了些什么，或许薇薇安会知道，但沈航觉得自己会听不明白，而且目前来看，对猫对人都没有任何的问题，所以这些复杂的科学知识，还是不用去了解。

　　从巴德带回来了神秘之力的觉醒资料，沈航也没有遮遮掩掩的复印给了镇里所有人，理论上所有人都能觉醒，虽然有了一个具体的步骤方案，但薇薇安不认为短时间内会出现大批的觉醒者。

　　一旦人类进入全民神秘之力的时代，沈航隐隐觉得会有一场灾难降临。

　　“灾难吗？”他头看看灰色的天，什么糟糕的灾难没见过，那漫天下导弹的日子都熬过来了，不过是再熬一次而已，而人类不死的身体还在，那么任何灾难都不算事儿。

　　抱着这个想法，沈航四仰八叉的倒在了草地上，一些新发芽的嫩草弄的皮肤痒痒的。虽然安落现在还算热闹，但沈航感觉自己的日常生活似乎又回来了。

　　“活着虽然有时候会无聊，但有时候也能很舒适的。”他若有所悟的感叹一声，虽然温度好，花草香，但他却不能睡觉，这真是一个不幸的现实。


Part92 变成猫

　　电视塔的搭建速度很快，机器人在天气变好后，就开启疯狂模式，日夜不停的赶工，从地基到高二十米的高塔，只用了四天。

　　这个时代，地震、暴风什么的，会突然而来，所以建筑要求可是十分严格，在科索隆智脑的完美设计下，加上机器人严谨的搭建，这高塔质量完全合格。

　　虽然合格了，但沈航却没有多少实际的感受，自己就在这里发了几天呆，然后塔就盖好了，一砖一瓦一根铁丝都不用自己去管。

　　“机器人可真够无聊的。”看到完整的建筑，他却嫌弃的骂了一句。因为这四天真的太无聊了，托娅也不知道为什么要自己干这个？自己又在什么地方惹她不高兴了吗？

　　沈航一顿牢骚，工程结束，机器人们转战下一个任务，当真是快捷干练毫无怨言，要不是这个时代人口太少，不然的话有多少人要因此而下岗，天天去扯大旗抗议。

　　作为计划的提出者，沈航却被闲着。

　　沈航非常不高兴，就像是被人多权了一样。

　　他必须向托娅表达自己的意见，并且拿回作为管理员应该有的权利。

　　不过托娅现在在哪儿，他也不知道，有时候他也想和薇薇安那样，带着人工智能导航的能力，这样找人的话该有多方便，安落内进行中的工地很多，也不知道托娅具体在哪块，他漫无目的的四处寻找，偶尔会撞上几个居民，这些家伙大多还在讨论神秘之力的事情，沈航和他们随便打个招呼，却被拉着问东问西，但对神秘之力沈航了解的还不如这资料里面提及的，所以稀里糊涂的一顿回答后，就被放行了。

　　走着走着，又走回了管理者小院，中间也不知道怎么，把要找托娅的事情给忘了。

　　回到家门口，也没兴趣继续往外走一趟，虽然前些日子在扬言要改变，但有时候懒惰就是会忽然而来，毕竟这个时代没有什么时间观念可言，在不死的生命长河里，能浪费一天就浪费一天。

　　其实，安落小镇里，干活的也就是那群机器。

　　回到家，意外的来了客人。

　　因为沈航的号召，大多数都不在安静的等死，其实来管理者小院的人不少，虽然很多人是带着蹭吃蹭喝的想法来这里的。

　　不过这一次的来客，却是前不久刚刚相会过的狐耳少女安吉尔。

　　不过这个漂亮的美少女，此时眼睛青肿，该是被谁给揍的，像似熊猫眼，配上毛茸茸的耳朵，狐女变成了小浣熊。

　　“安吉尔，你来了？你的眼睛怎么了？”

　　“薇薇安大姐的爱抚。”安吉尔一脸抖M的满足感回答。

　　多好的一个姑娘，偏偏这样。

　　沈航心里感叹，然后问道：“你打算回归安落了？”

　　“我不能回来吗？”安吉尔反问。

　　“回来与离开都是你的自由。不过你那屋子也不知道有没有猫搬进去。”沈航不确定地说。

　　“我去过了，被一群猫个占领了。不过看在他们还可爱的份上，我没有抢过来。”安吉尔回答。

　　“那你暂时住在我这里。”沈航也没有心思去翻居民记录找空房子，反正管理者小院房间很多。

　　“嘿嘿我就是这个打算，我要住薇薇安大姐曾经的房间。”安吉尔双眼发光地说。

　　“现在托娅再住。”沈航翻个白眼，他离开安落这段时间，托娅已经搬来了，当然薇薇安也知道，竟然没有反对，不过她留下了一个意味深长的眼神，让沈航和托娅至今都没有逾越过不可迈过去的线。

　　“那我和托娅姐住在一起。”安吉尔虽然有些可惜，但还是不放过能闻到薇薇安气味的可能。

　　沈航也懒得理她的变态心思，望着她的耳朵，想起迪亚的事情：“迪亚的眼睛，没办法恢复了吗？”

　　“没办法……我现在……已经知道为什么我会成功，而迪亚姐失败了。”安吉尔也跟着有些失落地说。

　　“哦？怎么回事？”沈航问道。

　　“我成功是因为与我的神秘之力有关系。”安吉尔说。

　　“你的神秘之力？有什么特殊？”沈航好奇起来。

　　“我好像可以和再造生物进行身体互换。”安吉尔不太确定地说。

　　“和再造生物身体互换？”沈航想起了波尔，赶紧问道：“大脑移植？”

　　“不是，是灵魂互换。”安吉尔摇头。

　　灵魂互换？沈航摸了摸额头，问道：“咱们有灵魂这东西吗？毕竟这不科学。”

　　“我哪儿知道，我去找薇薇安大姐询问，不过大姐否认了我是灵魂交换。”安吉尔说。

　　“那是什么？”

　　“她说这属于精神对换。其实和灵魂互换差不多意思。”

　　“施展给我看看。”沈航兴趣很大，交换身体，虽然是和再造生物交换，但这听起来就非常的好玩，想一想自己要是不开颅就变成猫的话，那可多好玩。沈航想过做一只猫，但毕竟大脑移植的手术不简单，而且对猫也有着巨大的伤害，基本上做了这类手术，再换过来，他们就没有继续生存的可能。

　　“要不要一起来？我的交换还可以施加在别人身上。”安吉尔挤眉弄眼的看向沈航。

　　沈航自然是点头，他赶紧的去镇上，抓到一公一母两只猫回到了管理者小院。

　　再一番嘱咐后，两个小家伙乖乖点着头答应，随后安吉尔开始施展他的能力，沈航只感觉一阵天旋地转，脑子里有种什么被撕开的痛楚，让人有点受不了，不过等这股痛楚过去，他瞬间就发现自己变成了一只猫。

　　“安太和西亚，你们两个乖乖呆在管理者小院，不要乱跑。”完成身体交换后，沈航第一时间还是严厉的吩咐着两只已经变成了人的猫。

　　两个猫咪变为了人生，也是惊讶无比，他们看着自己的双手兴奋的点点头。

　　沈航作为管理员，威严还是挺大的，相信这两个小家伙也不会随意乱来，就把他们扔在家中，然后和安吉尔一起爬出了门。

　　变身成猫，是有些不适应的。

　　比如走路的时候，是四只爪子还是两条腿，让沈航颇为纠结，而安吉尔适应能力倒是不错，直接四肢爪子爬的飞快。

　　“你是不是经常干这事儿？”沈航望着她，询问道。

　　“我不喜欢猪，虽然发现了自己的能力，但我没有和猪交换过。”安吉尔认真地说。

　　沈航看了看毛茸茸的爪子，变成猫后，自然不能这么简单的换身子玩，不去做点恶作剧怎么行？

　　“安吉尔。”沈航将安吉尔叫过来，两个人小声嘀咕一阵，安吉尔在安落本来就是个惹事精，顿时双眼发光，两人一合计，就往镇子里跑，猫的身体灵巧，虽然有些不熟悉，但上树走围墙还是轻而易举，从一个170多公分的人类，变成二十公分的猫，视线变矮了，但能感觉到视力和双耳的听力都变得更加敏锐，猫的身体没有太爆发的力量，但这股力量却与身体异常的搭配，能将力量发挥到极致，完成一些人类都无法办到的高难度动作。

　　两只‘猫’进入了镇子里，他们的目标自然不会是去捉弄其他猫，他们要做的自然是去折腾人类，而镇子里大剧院的安世兰则成为了第一攻击目标。

　　沈航不知道从哪儿弄来的番茄，两个小猫若无其事的捧着番茄进入了忏悔室。

　　挂在墙壁上的安世兰一动不动，虽然下来的次数变得多了，但他依旧在闲下来的时候继续自己的亵渎神明之死罪。沈航咬了口新鲜的大番茄，味觉系统的不同，让这个可口的蔬果变得有些难以下咽，他一口吐了出来，还吐着舌头，样子很滑稽，惹得安吉尔捧腹大笑。

　　看起来，两只小猫咪在互相逗乐，安世兰眼底微微露出一丝笑意，这个时代没有了孩子，所以这群猫似乎寄托了人类许多感情，就在这时，两个红色的物体呼啸的冲来，安世兰还没反应过来，脸上就‘啪啪’的被砸个正着，眼里都被番茄汁给挡住，鲜红的一片。

　　“安世兰，猜猜我们是谁？哈哈哈哈！”完成袭击后，沈航狂笑的和安吉尔跑出去，留下一团疑云让安世兰愤怒不已。

　　“是谁？该死的！这两个家伙，绝对不是猫！”安世兰愤怒的从十字架上跳下来，抹掉一脸的番茄渣，愤怒的大吼。

　　从教堂里跑出来后，安吉尔和沈航迅速躲进小巷子里。

　　“我早就看他这副模样不爽了。”沈航感觉很爽的对安吉尔说。

　　“我也是，虽然他是我的叔祖父。”安吉尔握着小爪子赞同。

　　沈航一愣：“你们是亲戚？”

　　“几百年前就是了。”安吉尔撇了眼沈航，鄙视道：“你不会说你今天才知道吧？”

　　沈航点点头，安吉尔倒也无所谓。“反正都是无所谓的关系，下一个目标是谁？”

　　“伊利耶！”沈航说。

　　安吉尔双眼发亮：“我要蹭伊利耶姐的胸。”

　　“我也要。”沈航色迷迷的点着头，两个猫狼狈为奸的淫笑，朝着下一个目标行去。


Part93 两只小色猫

　　伊利耶最近很烦恼，因为那个路比亚实在太烦人了。

　　几百年后，被人表白追求，对于一个早已经冰封自己感情的人来说，这不会是幸福，而是一种烦恼。

　　在旧时代，战争还未爆发前。

　　伊利耶有着一个完美的家庭，她爱着自己的丈夫，自己的孩子，自己的家庭，而丈夫同样也爱着他，虽然时间过去太久，若非看着相片，她都无法仔细回忆起他的脸，但伊利耶依然坚信自己的心灵。

　　战争将一切都夺走，丈夫，孩子，还有家。最终只剩下她一个人孤零零的活在这个世界，一个不死的煎熬世界。从前的她，守护着自己心灵的净土，去理解这个世界，去相信这个世界，直到有一天，她无法再自欺欺人，她选择了一种自我封印的了断，但沈航却破坏了她的终焉。

　　所以，她最近一段时间都在捉弄沈航来报复，原本看沈航日子不好过，也算是可以勉强坚持的继续活下去，但没想到忽然出现了这样一个人，像是狗皮膏药一般追逐自己。

　　伊利耶很烦恼，她已经几百年没有去感受什么恋爱，也对所谓的恋爱没有兴趣。所以对于吟游诗人路比亚的追求，她只有反感，但不知道为什么，她却没有将他赶走，或许说是他死皮赖脸的本事超乎常人，亦或者说，他那张与那模糊记忆有些吻合的脸……

　　喵！

　　雷恩在她怀里不知道是撒娇还是安慰的叫了声，小家伙过了两个月已经长起来，微微的有点发胖。

　　喵！喵！

　　而此时两声猫叫也从后面传来，一只黄狸猫和一只田园灰短走了出来。

　　“安太哥，西亚姐。”小雷恩很亲切的向他们打招呼。

　　“雷恩好。”安吉尔根本不认识雷恩，所以沈航抢先地说道。

　　伊利耶看到这对猫，将手里的小碎块吃食扔向他们。

　　“你们来玩吗？”伊利耶问道。

　　沈航点点头，地上的东西他可不会捡，倒是安吉尔进入角色很深，竟然低着头舔起来。

　　伊利耶或许真的心情不好，然而对猫的喜欢却没有降低，她伸手一下子将沈航和安吉尔抱入了怀里。

　　安吉尔顿时就开始在胸前蹭起来，沈航也被搂紧，恰好埋在了双峰的中央，心中激情澎湃，两只猫爪子左右开弓，分别搭上两个肉球。

　　“小色猫。”伊利耶发现了安太的举动，不过却是不在意的笑骂一声。

　　沈航有些心虚的喵叫一声，看到伊利耶没有放手，继续开始揉胸。

　　伊利耶还在惆怅，但胸部被不老实的揉动，终于感觉有些不对。

　　低头一看，发现两只猫竟然流着哈喇子。

　　就像两个痴汉一般。

　　她感觉有些不对劲，松开怀抱，却发现两个小色猫竟然还趴在胸前。

　　“你们……不是猫吧？”伊利耶敏锐的眼神注视下来，沈航微微一哆嗦，而安吉尔见事情要败露立即跳下去，沈航也赶紧跟上，两只猫一头扎入了草丛里，跑的飞快。

　　“这两个家伙，绝对不正常。吃老娘豆腐？哼！”伊利耶冷哼一声，朝着他们追去。

　　沈航和安吉尔上蹿下跳，不多时就彻底将伊利耶的身影给甩开。

　　两个人嘿嘿发笑，显然都爽了。

　　“不愧是人妻。”沈航赞道。

　　“沈航你就不怕被薇薇安她们知道么？”安吉尔鄙视道。

　　“你不说，谁知道。少啰唆啦！下一个目标。”沈航瞪她一眼，变成猫后，他那浓重的睡意也消失了，根本不需要去抵抗睡魔，所以整个都变得异常轻松。

　　“下一个！托娅姐！”安吉尔双眼发光地说。

　　“滚！我的女人你也想占便宜吗？”沈航一脚踹过去，安吉尔敏捷躲过。

　　“小气鬼，再说咱们现在是猫，有什么占不占便宜的。”安吉尔反驳道。

　　“说的也对……我要是人，现在托娅都主动与我保持二米距离，变成猫了，薇薇安肯定就无法察觉……”沈航思考起来。

　　“我是个女人，现在又是母猫，能占什么便宜。你要不答应，下次不带你一起变了。”安吉尔开始诱惑加威胁。

　　沈航脑子一抽，点点头。两只猫，立即鬼鬼祟祟的再次行动。

　　而在他们离去后的小巷子阴影里，一双金色的眸子亮了起来。

　　“男人就是贱。”一只纯黑金眸的猫慢慢走出来，薇薇安的声音从她口中发出。但是她没有继续追踪下去，而是跳上了围墙，再几下上了屋顶，看向了管理者小院。

　　“安吉尔的灵魂互换，某种意义上超越了我所研究的神秘之力的原理，就连巴纳姆拉都认为神秘之力藏在人的大脑与骨髓之中，但是在灵魂交换后，按照一般推理，现在变为猫的沈航和安吉尔应该毫无神秘之力，而换入人身体的猫应该有了神秘之力，但那公猫安太因为沈航身体太长时间没有睡觉，进入里面后很快就陷入沉睡，而在沉睡中，沈航的时间倒流能力也没有开启，那么沈航的能力，现在流回到猫的身体了吗？”薇薇安自言自语地说着。

　　托娅皱着眉头，沈航的整体计划她全部接手，这个求生游乐园计划她也很喜欢，看上去刺激又有新意，似乎能让人打发掉无聊的时间，不过薇薇安的整体设计，有点太过严密与完美，这种滴水不露的细节都详细的计划书，对建筑者来说是很有挑战性，就算机器人们足够聪明，但要完成一些机关陷阱，还是需要她在现场指挥，甚至有可能还要亲自动手。

　　托娅每天都很忙，整个安落，虽然沈航召集了所有人，但那种想干就干，不想就不做的态度她也没法去调度他们，当然托娅不觉得他们的态度有问题，因为时间真的很长，再有那些人更多的时候都是在帮倒忙。

　　她从陷阱里爬出来，继续吩咐机器人们改进，转身回到一张小圆桌上，上面有点心和茶，在工作状态中，她依旧很享受。

　　喵！

　　两只可爱的猫来到了她的脚下，围绕着她的腿绕。

　　“小家伙，你们要干什么？”简单的动作，顿时吸引了托娅的注意，沈航和安吉尔见计谋得逞，瞬间就往她怀里跳，如预料的一半，托娅把两个都抱住，揽在了胸前。

　　柔软的胸，顿时让两个人舒适的享受起来。

　　“好坏的两个小色猫，你们是来揉胸部的吗？”比起伊利耶的怀疑，托娅反应更快，反一手拎着一只，把他们从胸前拿开。

　　“喵！”沈航卖萌的叫了一声，他和安吉尔已经商量好，不用人类语言交谈，否则有很大几率会暴露。

　　“喵喵。”安吉尔也卖乖的叫着。

　　“两个小家伙有鬼吧？不会说人类语么？”托娅挂着笑容，美的宛如盛开的花朵，但是沈航却知道，托娅笑得越灿烂，那么代表她在打什么主意，他立即开始挣扎，但是猫的颈后皮被捏着，根本就没法反抗。

　　而安吉尔不知道托娅的性格，还在那傻叫着，爪子还不依不饶的抓向那对漂亮的山峰。

　　“嘻嘻！不说是吗？我真好也许久没做实验了。”托娅继续笑着，让沈航不寒而栗。但此时，绝对不能暴露，只能拼命挣扎。安吉尔似乎也感觉到不妙，却是立即就把身份给暴露出来。

　　“托娅姐，我是安吉尔，不要把我们做实验。”安吉尔叫嚷着。

　　托娅一看逼出了身份，然后笑吟吟的看着小黄猫沈航：“那这只小色猫呢？”

　　“安吉尔，不许说。”沈航立即朝安吉尔大叫，绝对不能暴露啊！这要是被知道自己变成猫来吃自己女人的豆腐，这是多丢脸的事情啊！沈航的自尊心绝对不允许。

　　“你猜。”安吉尔还是挺义气，朝托娅说。

　　“我不猜，我还是想拿你们做做实验。先来个电击麻痹，再来个开膛破肚，分析下你们的脑部，或许我就能知道了。”托娅笑吟吟的说着，让安吉尔和沈航都忍不住颤抖。

　　“不要这么绝吧！”沈航小声的说着。

　　“你以为我的豆腐这么容易吃吗？”托娅瞧着他，眼底流出一丝戏谑。

　　“你肯定猜出我是谁了。”沈航看她表现，无力地说。

　　“我是猜出来了。但我就是想拿你们开开刀。”托娅笑着，恶意浓浓。

　　“我投降，我错了。给我留点男人的面子吧！”沈航苦笑着说。

　　托娅笑了笑，却是点了点头：“好吧！那你们说，谁的主意？”

　　“沈航（安吉尔）”两个人同时指着对方，第一时间把对方给出卖。

　　“我可是反对向托娅动手的。”沈航顿时大叫。

　　“呸！明明都对伊利耶出手了，现在来装清白。”安吉尔也是揭穿。

　　“哦？你去摸了伊利耶？”托娅眼神一冷，笑容消失，带着杀气。

　　“别听她胡说，我是那样的人吗？”沈航赶紧辩解，但似乎有点无力。

　　“你就是。”安吉尔倒是抱起前爪子，一副看好戏的说着。

　　“我也觉得你干得出来。”托娅冷冷地说。

　　“我……托娅你要相信我。你看我平时多老实……”沈航赶紧的给自己辩解，不过说着说着在托娅眼睛的注视下就没了声音。

　　“托娅，赶紧把他开膛破肚，这种男人太贱了！把他给甩了。”安吉尔一副痛心地说道。

　　“沈航没能力变成猫吧？安吉尔你能转换身体？”托娅没理会，而是看向安吉尔。

　　“是。”安吉尔回答。

　　“那好，我也要变成猫。”托娅意外的一百八十度态度转弯。

　　沈航有点楞，问道：“你想干什么？”

　　“做人太累了，我要做猫看看。”托娅笑着回答。


Part94 猫与人的区别

　　安吉尔想要拒绝，因为托娅也变成猫，那么肯定不会像沈航一样一起去吃豆腐恶作剧，但是现在落在她手上，也没有拒绝的权利，所以只好答应。

　　“在这等着，我去找交换对象过来，若是敢跑，嘿嘿……”托娅意味深长的笑着走了，沈航和安吉尔蹲在椅子上，互相瞪着。

　　“都怪你，说了不要选择托娅。”沈航难堪的抱怨道。

　　“呸！不是你自己也想摸吗？有了薇薇安姐还想着托娅，是你自己混蛋。活该！”安吉尔也是耍起流氓的反驳。

　　“气死我了，你个小丫头，找打！”

　　“打就打！”

　　两只猫顿时厮打在一起，你一爪我一口颇为激烈。

　　直到托娅抱着朱丽娜走了回来，两个家伙才鼻青脸肿的停下来。

　　托娅无奈的捂着额头，安吉尔是个惹事精，而沈航最近也在往这条道路上进化。这两个人凑在一起，安落以后的日子绝对不会安宁。

　　沈航看到她手中的朱丽娜，惊讶地问道：“你要和朱丽娜互换吗？”

　　“是的。朱丽娜也有兴趣体验一次做人的感觉。”托娅点着头。

　　而朱丽娜则睁着碧蓝色的眼睛瞧着眼前的安太，也不敢自信地说：“你真是主人？”

　　“不是。”沈航一口否定，都丢人丢到自己女人面前，怎么可以在宠物面前继续丢。

　　朱丽娜抬头看着托娅，似乎在寻求答案。

　　“他没脸承认。朱丽娜我们交换吧！安吉尔，动手吧！”安吉尔舔着受伤的爪子点点头，随后她的眼睛里发出一阵绿色的光芒，将朱丽娜和托娅笼罩。

　　几秒过后，转换完成。变身成为朱丽娜的托娅跳到地面，惊奇的看着爪子。而朱丽娜则也惊讶的感受着成为人的感觉。

　　“不错，不错，身体变小了，感觉不错。”托娅满意的点头。

　　朱丽娜则有些不适应：“好高……感觉脚有点软。”

　　“慢慢就会适应的，朱丽娜，你在这里帮我管理那些机器人。我和沈航他们去玩了。”托娅将自己的工作甩给了朱丽娜。

　　朱丽娜一愣，完全没料到这一招。

　　而不等她反对，三只变成猫的人类已经跑的不见踪影了。

　　“接下来我们做点上面好？”托娅站立着，看着自己身上的大衣摇头道：“朱丽娜的审美怎么越来越差了。”

　　“我们想去恶作剧。”安吉尔小声说道。

　　“我可不想去招人记恨，安落有着许多猫才能享受的店铺，我想去猫的咖啡厅，猫的饭馆，猫的书店等去看看，要知道变成这个大小，就有如变成了小人，猫们自我发展数百年，我们从未真正的了解过他们。现在正是好好了解他们的一次好机会。”托娅带着一些文艺范地说道。

　　“我不反对。”沈航赞同。

　　安吉尔一个人胡闹不起来，所以点头跟上。

　　三只猫一起走上了大街，猫们自然不知道他们的真实身份，不想人类出现时会退让开来，给人类让出道路。

　　三人首先发现的是一家路边冷饮店，随着人类的文化影响，他们也会有着各种餐饮，三个人分别要了巧克力口味，草莓口味和牛奶口味的冰激凌，尝试的舔了一口后，发现冰激凌里面还有着一股鱼的味道。

　　“好难吃。”沈航吐着舌头，虽然这样表现，但其实身体是不抗拒的。

　　“忘记你是个人，这样味道会不错的。”托娅优雅地说道，沈航很明显的发现，她在学习朱丽娜的一些小动作。

　　安吉尔倒是吃的飞快，比起沈航和托娅，她变成猫后似乎更像。

　　吃完冰激凌后，走入了猫的服装店，在里面各自挑选了衣物。安落小镇，人类是没有货币的，毕竟活下来的就那么多人，经济体质早就破灭了，黄金白银之类也不是流通货币，再因为科技的复兴，再造了生物与机器人，人类的生产力几乎都转移到再造生物和机器人身上，现在的不死人类，不需要自己去种植吃的，甚至连工作都没有真正意义上的岗位，所以自然不存在钱。

　　不过猫族逐渐的庞大，猫学会了越来越多人类的东西，所以他们也模仿了人类旧时代的文明，所以在安落小镇，他们自主颁发了一种货币，这种货币主要以黄铜为主，制造成猫脸型，铜币很小，和纽扣差不多大小。

　　沈航摸了摸安太的裤兜，身上并没有钱币。而托娅倒是在朱丽娜的口袋里拿出了十几个铜币，可怜的朱丽娜自从选举失败，也辞去了警察厅的职位，现在其实属于下岗猫咪，并没有多少存钱，而托娅毫无顾忌的就把这些猫币给花出去，不知道换回来后，朱丽娜会是什么心情。

　　买了衣服后，三只猫换上了新衣。

　　沈航给安太选了一身嘻哈风格的衣裤，穿着喇叭裤，戴着棒球帽，走上几个猫步，到也有说唱歌手的味道。托娅选了一身洋装，穿起来像个中世纪的贵妇，托娅其实不爱穿洋裙，或许是因为薇薇安喜欢洋裙的原因，所以她本人没有任何的洋装，倒是今天变成猫特意的买了一身。而安吉尔选了个带天使翅膀的白裙子，像只天使猫。

　　换了衣服后，他们进入了猫镇学校参观，去了餐馆，去了音乐会，一整天都在体验猫的生活。

　　白天猫们大多比较懒散，而夜幕降临后，猫镇变得更加热闹，三只伪装成猫的人类，享受了一次猫的夜生活，到了凌晨三四点，才跑回管理者小院。

　　小院里，换成人身的三只猫聚集在小院子里，在沈航身体里的安太陷入昏睡中，足足一整天都没有醒过，朱丽娜在工地上瞎忙碌一会，最终选择逃了回来，回来后第一件事就是学习用人类的身体来泡红茶，至于西亚，同样一副很累的样子，没精打采的扑在桌上。

　　“你们三个，还习惯吗？”沈航大大咧咧的走进来，瞧到自己睡着了，有点惊讶，不过似乎没有时间倒流的迹象，他眼睛直眨，似乎找到一个睡觉的方法了。

　　“我还好……他们两个……不太舒服。”朱丽娜看着三个换了衣服的‘人’，表示道。

　　“大人……赶紧换……回来吧……我好难受。”西亚难受的哀求着。

　　沈航倒是能理解为什么安太会睡着，不过安吉尔的身体为什么会这么难受呢？

　　偷偷看了眼安吉尔，安吉尔也没解释，做了一天猫，玩也玩够了。先将睡死的安太叫醒，然后将身体换了回来，安太和西亚逃一般的飞快离开了管理者小院，朱丽娜重新做回自己，也是感叹的长松一口气，看来做人的压力不小。

　　换回来后，托娅打着哈欠去睡了，安吉尔踢踢腿扭扭腰，依旧精神十足。

　　沈航仔细瞧了瞧，发现安吉尔穿的很严实，几乎把肌肤全部给遮住了，这家伙在搞人体改造实验，身上肯定除了耳朵外还有一些其他的玩意，所以西亚在她身子上十分的难受。

　　“你没做什么变态的研究吧？”沈航眯着眼问道。

　　安吉尔笑道：“什么算变态呢？”

　　“我知道你胆子大，喜欢猎奇，但自己的身体，就算能经受住折腾，也别弄的自己像个怪物。”沈航提醒道。

　　“谢谢关心啦！我去休息了。”安吉尔笑着挥手走开，听没听进去，沈航也不知道，虽然是管理员，但他无法干涉每个人的自由。

　　花园里只留下朱丽娜和沈航，沈航看到桌上的红茶，给自己倒了一杯。

　　喝了两口后，询问朱丽娜：“做人的感觉怎么样？”

　　“视野很高，走路有点不适应，腿好长。而且没有毛发，感觉有点不舒服。不过成为人后，可以做到许多猫做不到的事情，比如不用凳子就可以拿到书架上的书，能用更大的茶壶泡茶，能吃更多的鱼。”朱丽娜将自己的感受说出来。

　　“你才当一天人，做就了就发现，做人很累。”沈航说。

　　“真的累吗？”朱丽娜歪着头，不太理解。

　　“真的很累，特别是活的越长。”沈航感叹着。

　　“但我看到的人类们，似乎都很轻松。”朱丽娜说。

　　沈航轻轻一笑，没有继续解释。朱丽娜作为猫，寿命最长也不到三十年，她现在还没有到三岁，她不会懂人类为什么会因为不老不死而烦恼，在她看来活的越久似乎越是一件好事，就像旧时代的人类，各种幻想长生不老一般。

　　朱丽娜今晚的精神状态很好，陪沈航到了太阳出现，她才回屋睡觉。

　　有陪着，时间似乎过的很快，沈航难熬的夜晚也一转眼就过去，或许是因为安太用这具身体睡了一整天的缘故，沈航竟然没有感觉到乏，睡意也不在。

　　早晨做了做体操，虽然记不得体操动作，但最简单的伸伸胳膊提提脚，摇摇脖子扭扭腰还是能做上一套，一夜呆在院子里，身子也变得凉，一套运动坐下来，顿时有了点温度。

　　活动完毕，看着灰色云层洒下的光芒，沈航开始为一天发愁：“唉！今天又该干点什么呢？”


Part95 对错

　　因为无事可干，所以虽然发愁，但最终只能选择回厨房准备早餐。

　　托娅住进来了，安吉尔看样子也要有一段时间赖在这里，而不久后梦露也会回来。

　　沈航看了看屋子，空房间还有三间，大多都挺干净，家里有着自动扫地机，外加上他经常没事就打扫，所有房间都保持的不错，不过大厅里有些拥挤，朱丽娜不喜欢单独住在房间里，她更喜欢睡在大厅的小窝里，靠近壁炉。

　　所以大厅可以算是朱丽娜的地盘，摆放着很多朱丽娜的私有物品，猫才能看的超小书籍，超小茶具，超小衣柜……

　　原本空间也足够，不过安吉尔和托娅也带进来不少东西，特别是几个大纸箱子堆在了玄关，沈航昨天还没注意，现在才发现。

　　这几个箱子不是托娅的，想来应该是安吉尔带来的。

　　安吉尔也是个生物研究者，因为她追随的是薇薇安的脚步，所以箱子里很有可能是一些研究器材，甚至很有可能还有一些恶心的生物器官标本。

　　沈航放弃翻看的打算，等安吉尔醒来了，叫她自己搬到地下室去。

　　沈航的地下室与旁边02号院子的地下室是相通的，因为西西里喜欢做各种实验，所以他的地下室在以前也是被西西里给占据的，下面有不少仪器，安吉尔选择在这里居住，显然不只是随便的选择。

　　他到了厨房，打开了冰箱，里面的食材不多，他选择了面条和鸡蛋，然后再挑选了一块牛肉，打算做个面条。朱丽娜的食材在旁边的冰箱里，还有一个专门的水槽给她养着新鲜的小黄鱼。

　　沈航看了眼水槽，自己不在这么久，也不知道换过水么？

　　仔细的看了看，发现鱼儿还活泼乱跳，应该是托娅帮忙换过水。

　　小鱼儿们看到人类，欢快的跳出来问候，不过对于食材，沈航完全没有和他们交流的意思，不然吃起来的话，会有罪恶感的。

　　正做着的时候，托娅一身睡衣走到了厨房门口，她斜靠着大门，挂着笑容看着沈航。

　　“想吃吗？”沈航回头问道。

　　“我要吃牛肉面。”托娅说。

　　“等十分钟。”沈航打个OK的手势。

　　托娅打着哈欠，转身离开。

　　沈航做好面，放在桌上。

　　托娅看了看餐桌上，郁闷地问道：“没有刀叉？”

　　“吃面用筷子就行了。”沈航说。

　　“我不会用筷子。”托娅拿着两根黑色的木筷，在眼前比划着。

　　“好吧！我给你拿叉子。”沈航还以为过了百多年后，托娅有学怎么用筷子。

　　两个人吃完面后，托娅斜躺在沙发上，看她懒散的模样，似乎没有做什么事情的打算。

　　沈航摸了摸头，看了看门外。又回头走进了卧室。

　　不多时，他拿着一个工作薄出来。

　　“果真，今天到了收货日。”沈航有点庆幸自己想起来。

　　“收货日？是科索隆运来的储藏食品吗？”托娅问道。

　　“是的。”沈航点头：“一起去吗？”

　　“反正我也没什么事情。伊利耶姐现在每天都在躲着路比亚，害我想找她都难。”托娅说。

　　“说道那个路比亚，我好想还没见过啊！”沈航也是好奇起来，虽然在托娅口里听到过这个家伙，但昨天去找伊利耶蹭豆腐也没有发现什么路比亚的存在。

　　“好想伊利耶姐把他骗到岁月峡谷了。或许正在和达力克谈人生。”托娅站起来整理下服饰。

　　“那恰好，我们也要去岁月峡谷收货，见见这个家伙。”沈航点点头说。

　　两个人简单收拾下，沈航想去车库开车，结果发现现在自己偌大的车库里只剩下朱丽娜的三轮自行车了。

　　所以，两个人只好选择步行。

　　昨天做了一天猫，走在大街上，沈航笑道：“做猫感觉和做人差不多。”

　　“是猫的文明再模仿人类文明，当然是旧时代的文明。”托娅指出。

　　“如果可以选择的话，我还情愿做一只猫。你说若是用安吉尔的神秘之力，我们一直保持着猫的形态，会不会如猫一样死亡？”沈航好奇的问道。

　　“我可不认为安吉尔的神秘之力能一直维持这样的状态，你看她今天睡得多死，只怕神秘之力也是有些负担的。”托娅说。

　　沈航点点头，以安吉尔的性格，她回到安落肯定不会安安稳稳的睡觉。

　　“这次出去，你和薇薇安发生了什么？”久违的两个人并肩而走，托娅总是不断的回头，再确认几次没有薇薇安的跟踪后，她觉得有点不敢置信的询问。

　　“挺正常的……”沈航看她这副模样，很郁闷：“你这么怕她啊！”

　　“毕竟上次在科索隆玩的过火了些。”托娅说道。

　　“反正她再怎么生气，欠揍的也会是我。”沈航郁闷地说道，薇薇安看似醋意滔天，但真正针对的还是沈航。

　　“你还知道的太少了。我这整整几个月都不好过。”托娅看着沈航，摇头叹气。

　　“为什么我知道的太少……感觉我们说的话不在同一个位面。”沈航不理解的道。

　　“到岁月峡谷了。不谈这个，省被她听到，我又遭殃了。”托娅不打算继续这个话题，沈航也点点头。

　　在岁月峡谷外，已经看到了达力克的大脑袋。

　　两个人直接进了峡谷，整个峡谷几乎是达力克的私人领地，特别是峡谷后半段，更是他私人食物的储藏地。

　　科索隆的食物每月都会运来一次，有的时候沈航会亲来来取，有的时候则派猫们拉，虽然是大箱子，但猫们还是有办法将东西运回安落。

　　科索隆的食物，大部分都是合成的。当然有时候某些再造种族繁衍太快也会暗中抹杀一部分，安落三百多人，一个月的食材大概是大米小麦等1000千克，肉类1000千克，然后还有一些水果与酒水，可以算是非常庞大，不过小镇的人类，不吃不喝的人不少，甚至沈航很多时候也会饿上几天，人类现在的身体很奇妙，会饿的没力气，但不会饿到死，而且挣扎一下，照样还能动弹。

　　比如费德罗，这家伙变成雕像后数百年都是靠着吃些风餐露宿保持着，而身体没有瘦成干柴。人类所需要的营养，对不死人类来说，都已经成为了非必需品，实在觉得肚子太饿，甚至能够抓把泥土塞进肚子垫一垫，出了拉出来难受外，并没有太大的问题。

　　峡谷内，达力克在吃着一块巨大的肉块，这家伙因为是以吃死为研究，所以每个礼拜都会有赎罪者单独运来丰富的食物。当然给他吃的肉，或多或少，存在一点问题……

　　达力克在吃，而挂在他脖子上的夏洛特却正在与一个交谈。

　　那是一个穿着很久远的西方贵族氏长袍，有着一头银色卷发的帅气小伙，从第一眼的感觉上看，这个家伙有着一份贵气和绅士风度，若是放在旧时代或许他能成为一位大明星。

　　“这就是路比亚？”沈航小声问旁边的托娅。

　　“没错，他这头发，我还以为我有一个不记得的弟弟呢？”托娅笑着回答。

　　“老沈和托娅，你们来了。”达力克看到两人嘴里含着东西的喊着。

　　托娅和沈航朝他挥挥手，不等沈航开口，达力克已经伸出一只油腻腻的手掌，沈航皱起眉头，托娅无所谓的耸耸肩，两个人站上去，脚底有些滑。

　　达力克将两人搬到了路比亚与夏洛特的位置。

　　“托娅小姐，你好。沈航先生很高兴见到你。”帅气的银发路比亚彬彬有礼的朝两人问候。

　　“你好！”沈航也朝他点头，他习惯问候的时候握手，不过这位路比亚却是以一种握拳放在胸口，然后半退一小步的古老理解，沈航在小说里看过，是那些贵族们用的，这家伙不仅扮演着吟游诗人这个幻想角色，还有着一种幻想贵族症。

　　“你和夏洛特认识吗？”问候之后，沈航看到他与夏洛特聊的很认真，好奇的问道。

　　“我们不认识，不过我和夏洛特先生都是倾听者。”路比亚回答。

　　沈航有些惊讶，看向夏洛特。

　　“是的。虽然我们第一次见。但我曾经感受到过路比亚。”夏洛特说。

　　倾听者，沈航一直不知道他们为什么能听到世界的指引，但沈航不怀疑这种人类的存在，因为夏洛特的指引下，他和很多人曾经都在那个危险的时代活了下来。如今神秘之力揭开了面纱，按道理说夏洛特这种倾听者应该也属于觉醒的类型，但倾听者的存在是在人类没有获得不死之前就出现。那么他们的指引是地球的给人类的指引吗？

　　想到这里，沈航有个疑问，他看向夏洛特。询问道：“巴纳姆拉也是倾听者吗？”

　　夏洛特干瘪的脑袋摇了摇，动作很小，真担心枯瘦的脖子会因为而掉下来。

　　“不是。”路比亚也如此说。

　　两个倾听者都否认了，沈航点了点头。如果按照巫娜所说，巴纳姆拉是地球使者，那么这倾听者又是什么？

　　沈航心中有点解不开，正如之前托娅说过的一样。他还是知道的太少了。

　　“你们再聊些什么？”看到沈航在深思，托娅询问两人。

　　“我们听到了指引，世界再呼唤我们，我打算和路比亚一起前往欧洲大陆。”夏洛特如此说道。

　　“去欧洲？”沈航惊讶的看着他：“去那里干什么？”

　　“神庭会议走向邪道，我已经知道了。作为元老，或许那里有我该做的事情。”夏洛特说。

　　沈航想要阻止，但夏洛特这个人太固执了。他知道劝解不了。

　　他看向路比亚，问道：“你也要去吗？你不是要追求伊利耶么？”

　　“伊利耶小姐是我的珍珠，但她将自己冰封的太彻底。我暂时没法化开这座冰山。而欧洲大陆，有着我必须去前往的意义。”路比亚如此回答，对伊利耶显然有些不甘与无奈。

　　沈航向他笑笑，不知道是不是鼓励。若是伊利耶能再爱上一个男人，或许也不错。但这个时代的爱情有点困难，沈航以自身的情况来看，夹在三个女人之间的爱情更加困难。

　　“老朋友，你能不再上吊着，我肯定支持你的选择。去欧洲走走也许不错。”沈航说道。

　　夏洛特的脸上，挤不出表情，他嘶哑着说：“挂在枝头的几百年，我越来越不知自己是谁。或许我早已经忘记瑟琳的模样，或许我早已经不再将瑟琳的事情放在心中，我有些明白，我一直在自己困住自己，我希望能在这次的世界的声音里，找回失去的自己。”

　　“这是一段很有诗意的自白。”路比亚在一旁赞叹着，不愧是顶着吟游诗人称号的家伙。

　　沈航能听到这番话，悬挂在心很多年的无奈也算是化解了一些。

　　“祝你成功。这一次恰好赎罪者也在组织人员前往欧洲，我帮你把名字报上，艾琳会与你同行。”沈航真心地说道。

　　“艾琳呀！我变成这个样子，肯定让她很失望吧！”夏洛特有些自嘲地说。

　　“我们每个人都有不同的选择。这个时代，没有对与错，只有谁看谁顺不顺。”沈航说。

　　“我很庆幸，生命里能遇到你和艾琳。”夏洛特感慨万分。

　　看到两个人进入叙旧模式，托娅朝路比亚点点头，两个人跳到了达力克另一只手，然后回到了地面。

　　沈航亲自为夏洛特解开了吊住他数百年的绳子，看到那比婴儿手臂还要瘦小，被栓的乌黑的脖子，沈航的手有些颤抖，他将夏洛特抱在怀里，他的身体不足三十斤。

　　“我这辈子，也无法原谅瑟琳。”虽然手上轻飘飘的，但沈航却无比沉重地说。

　　夏洛特伸出干枯的手，手掌握住沈航的手，根本没有肉，只有骨头冰凉的触感。

　　“正如你所说，现在的人类没有对错。她选择了她认为对的选择，而我却执迷在一些陈旧的思维里。是我执迷不悟了数百年。”夏洛特说的有些大彻大悟，似乎已经放下了与瑟琳之间的种种。


Part96 朱丽娜的电影

　　夏洛特的虽然解开了脖子上的束缚，但身体想要恢复正常还需要一段时间的修养，沈航想用薇薇安的神秘药片，不过夏洛特拒绝了这种快捷方式。

　　“我的直觉告诉我，神秘之力不属于我们。”夏洛特这样说。

　　沈航明白作为倾听者他有他的与众不同，所以没有强求。

　　而照顾夏洛特显然不能教给达力克，这家伙的食物只有他自己能吃。在峡谷里找到一张木床，先将毫无行动能力的夏洛特放在那里。等送的食材来了，沈航再弄车拖回去，顺带也将夏洛特带回管理者小院。

　　“夏洛特终于解开了心结了吗？”托娅望着静静躺在那里的夏洛特为这位老朋友感到高兴。

　　“只能说解开了一半。”沈航回答。

　　“世界会给予我们指引，夏洛特先生会走出心中的阴影的。”路比亚说。

　　沈航朝他笑笑，简单的和他聊起来。

　　过了半个小时后，天空的云霾里传来大型飞机的轰鸣声，随后几个黑点从空中掉下来，到了数百米的时候，降落伞打开，又过去五分钟，岁月峡谷外稳稳的落下了四个大集装箱。

　　上百只猫已经赶到，沈航一一打开箱子，让他们分批运回去。

　　看着猫们忙碌的搬运食物，沈航拿起一个苹果，悠闲的啃着。

　　虽然路比亚看起来很健谈，但他讲话那种旧时代口吻，让沈航有点不舒服，所以与路比亚之间他没有多少深入的交流，倒是托娅很喜欢和他聊古典诗歌和戏剧。他们现在正在聊莎士比亚，一个沈航都快要忘记的文学名人。对他说经典文学和传统文学，都是无聊的文字呻吟，他更喜欢去看那种幻想小说。

　　“安德烈都不写书了，这个时代，我还能看什么……”想到书，沈航就有些郁闷。安德烈看样子走不出伊黛儿的困境了。

　　搬运很快完成，最后猫们弄来一条救护车，将夏洛特搬回了管理者小院。

　　托娅也继续去管理那群机器人工程队，沈航还是希望求生乐园能快点建造完成，特别是目前所有人的心思都放在了神秘之力上，或许等建成之后，求生乐园的竞争会变得更加激烈与有趣，沈航也不用选择退出游戏，而是也可以亲自参与进去。

　　接下来的日子里，沈航照顾着夏洛特，看他一点点恢复，有时候也会去工地干干监工。

　　朱丽娜越来越忙，他们正在拍第一部猫族电视剧，剧本类似勇者斗恶龙。因为有人类强大的技术支持，托娅亲自给她们准备了一个机器人特效团队，制作出来的预告吓了沈航一跳，每天除去陪夏洛特外，就跟着猫们一起搞电视剧去了。

　　这个时代，人类真的太无聊了。绝对不会有人愿意去拍这个。

　　时间一天天过去，一转眼安落一个个古怪的建筑成型。中央的电视塔，奇怪的擂台，古怪的宫殿，圆形的巢穴，而在森林那方，同样也出现了很多古怪的地带，巫娜在巴德闹了很长一段时间后终于回来，森林里长出一颗百米大树。

　　巫娜对计划做了很多改动，沈航原本的打算是要建立很多以科技技术来改造的游戏场所，但巫娜那边很显然做的是生物类型的改造，不仅是巨树，还有一些奇怪的植物与动物也出现在森林里，沈航叹了一口气，巫娜看样子要建造一个植物王国。

　　而游戏的主题，从生存类型，也变成了对抗。

　　植物大战科技，听起来还是不错。

　　灰天，有风。

　　不知道什么时候有雨。

　　沈航坐在院子里，从仓库里搬出了电影胶卷机，正在试放映朱丽娜执导的电视剧试看集。

　　观众有沈航、托娅、夏洛特、安吉尔与拉文以及猫族电视台全体员工。

　　白色的屏幕里，一只白色的猫咪与一头侏罗纪时代的恐龙正在战斗。

　　戴着3D眼睛的沈航，感受到一股巨大体型带来的震撼感。

　　白猫是主角，他是一个勇者。

　　剧情上，朱丽娜的剧本显然不上出色，但是这白猫很有戏剧天赋，演的入木三分，沈航看向托娅身边的白猫，这小家伙出色的演技，是托娅所培养的。

　　因此，也沦为了托娅的小伙伴。这家伙是母的，沈航并不吃醋。

　　特效真的太棒了，沈航的书房里堆了不少片子，有很多也不错，但毕竟这是五百年后的电视剧，现在成熟的映像技术，甩开五百年前太多。

　　试映看完，大家都送上了掌声，让朱丽娜有些害羞的低着头。

　　沈航将朱丽娜准备好的调查表填上，最终得分65分。他有点犹豫，这个分数是不是给的低了，偷偷的看了下旁边的托娅。没想到托娅给的只有51分。

　　“你也太少了吧？”沈航忍不住吐槽。

　　“这群家伙只是第一次完电视，51分都是看在小白的演技和特效给的。作为新人导演，朱丽娜欠缺的太多，镜头感，故事叙述，不过她很有天分，起码将故事完整的讲完了。”托娅如实的评价。

　　“好吧！你是专业的。”沈航不做争辩，其他几个人也将评分大好，就算安吉尔也不过给了73分，拉文给的62分，夏洛特也给了一个低分，56。

　　平均分还在六十，虽然看起来有点低。但朱丽娜没有因此而沮丧。

　　“我会拍出更好的电视剧。”她握着小爪子坚定地说。

　　“你一定会成功的。”沈航摸着她的小脑袋肯定道。

　　试映会结束，猫们继续做一些后期。朱丽娜则找沈航商量起即将进行的求生乐园游戏。

　　“我想要全程直播人类的求生游戏。我相信，不仅是猫，甚至其他种族都会有兴趣的。”朱丽娜最近在电视这块，越来越敏感，隐隐有成为荧幕幕后大佬的表现。

　　对于这个提议，沈航有点犹豫。因为从现在的改动来看，这个游戏可不是综艺节目，从巫娜插手改了之后，整个规则都变得残酷起来，加上不死人类这具不死的身体，求生游戏中，将会是一场残酷的争夺战，巫娜绝对不会只是陪安落的居民玩玩，到时候肯定会用最冷冽的手段给安落一个当头一棒。

　　沈航不知道，镇子里的人有多少人在认真对待这场游戏。但作为游戏的提出者，他现在是不可能终止。

　　“这个，还是等今后再说。”沈航暂时拒绝掉朱丽娜，“你已经有很多事情要忙，我们的事情你就不用操心太多。电视塔已经搭好，你该准备上节目了。”

　　“好吧！”朱丽娜点点头，继续去忙碌。

　　沈航和托娅到外面走走，安吉尔推着还坐在轮椅上的夏洛特想要跟上来，不过夏洛特示意下，调转了方向。

　　拉文没事可做，坐在房顶发呆。

　　“巫娜，动了真格。”托娅说道。

　　“我感觉到了。”沈航点头，有些沉重地说：“这将会是一场残酷的游戏。”

　　“你想清楚没有，按照游戏规则，输的一方可是要接受惩罚的。”托娅看向沈航问道。

　　“什么样的惩罚？”沈航有些心虚。

　　“我怎么知道巫娜会提出什么？不过以她的心理变态，肯定不会轻易放过我们。”托娅翻着白眼说。

　　“那第一阵，我们就派出最强阵容。”沈航咬咬牙，显然现在是不可能提出不参加，毕竟都快改造玩了，而且游戏基本规则都是他提出来的，作为创建者自己有绝对的优势。

　　“派谁？按照每次比赛都是一场十人VS十人的战斗来看我们这边，你打算派出那十个。”托娅问。

　　“薇薇安，你，我，安吉尔，四个神秘之力觉醒者。然后加上达力克这个巨人，庞塞的速度……”沈航细数下来，却发现后面的人不好怎么选择。

　　“后面呢？”

　　“拉文……战斗力有点不足……伊利耶……看她最近的心情也没兴趣参加的样子。马里昂倒是可以选择，而且可以提供火力支援，叶玄也有点战斗力……”沈航犹豫不决，要想凑齐人的确有点难。

　　“这场游戏，显然不是单纯的拼武力，我看过你整个计划，要想获胜，斗智斗勇是必须的。我们每个人的游戏生命值是1000点，十个人就是一万，而整个游戏圈里存在各种道具可以进行加血补血，游戏开始持续七天，人物生命值归零，可以进入复活点完成特殊任务复活，每一天自然消耗二百生命点，最后以总生命值获胜。所以赢这场游戏所需要的不是去把对方打到，而是怎么保存自己的生命值。”托娅分析道。

　　“有薇薇安，我们的胜算很大吧！”沈航说。

　　“你确定，她百分百会参加吗？”托娅问。

　　沈航摇摇头，薇薇安从巴德回来后，又再继续做实验，这种状态下，她只怕没什么心思来参加这类游戏。

　　“从游戏规则看，你能想到什么获胜的方法？”

　　“求生游戏中，道具是一切的关键。游戏中总共设计了十个加血站，每个加血站可以提供一次五百生命值的补充，除此之外还有加血瓶，五十个一百点血瓶，二十个二百点血瓶。整个游戏内，总加血一万四千，理论上双方分别得到七千，加上自身一万血量，都存在一万七的生命值，但每天正常消耗两千，七天下来就是一万四，能够溢出的生命值是三千，而在游戏中还存在攻击道具，被道具攻击中，会减少相应的生命值，彻底失去生命值后，要进行难度极高的复活挑战，挑战归来后，只有二百生命值，而挑战屋的难度你我都看到了，想要复活归来，是非常苦难的，一旦挑战失败就失去复活的机会。这场游戏不仅要保留自身的生命值，还要做一些列的攻防，甚至还需要做出一些取舍。”沈航毕竟是设计者，很明白其中的关键。

　　“所以，我们需要的人员有四种。第一，搜查兵，血瓶是由机器人随机散落，虽然我有权利调度这些家伙，但我还没有无耻到会因此而作弊，而搜查兵所需要的是灵敏、机智与细腻，庞塞有速度，但脑子不够使，攻击力也不够，必须给他搭配一个冷静的人和一个战斗人员。安落的里的人选，古力和汉斯克非常适合做他的搭档。”

　　托娅的推荐，沈航自然认可。古力是旧时代的职业佣兵，枪林炮火中生存的人，有侦察兵的职业能力。安落编号恰好是300，汉斯克身前是个极限运动爱好者，还会拳击，身体素质也是超级厉害，局面编号189。

　　“搜查兵的职责是搜查血瓶、道具与敌方踪迹，还需要进行游击与偷袭，算是先锋。而加血站这是必须抢夺的大型站点，加血站存在安落与森林之间的空隙地，可以算是最前沿，要夺武力是必须的，在薇薇安不参加的情况下，有能力和巫娜一斗的人，似乎除了我和安吉尔外没有选择了。第二种我就称为强攻手。”托娅继续说。

　　“我也有战斗力。”沈航不满意的提议：“我怎么看都比安吉尔厉害。”

　　“安吉尔的身体几乎全部改造过，别看她是人类的模样，但一旦她愿意，可以瞬间变成你不认为的生物，她……还是走了邪道。”托娅有点惋惜地说。

　　“邪道……”沈航知晓安吉尔身体有些不对劲，狐狸耳朵虽然看起来很萌，但她长裙下却是全身的绷带，沈航知晓绷带下面的身体绝对不一般。

　　“强攻手，不能多几个吗？毕竟一座加血站就是五百的生命值，而且不像血瓶那样消耗了才能补上，加血站可以直接增加生命上线，若是一口气夺下十座加血站，可是稳拿五千生命值，非常关键的。”沈航问道。

　　“但别忘记，加血站是有占领时间限制，必须三个小时才能使用，虽然价值高，但显然风险高，不能移动，不利于强夺。这里就要提第三种，游戏圈内，按照你的设定，在隐藏位置与迷宫里藏下了武器。武器的设置，大部分都是枪类，古力在搜查队，寻找到武器可以自己使用，算是一个火力点。然而在争夺加血站上，火力压制与掩护是必须的，所以我们需要两个神枪手，要精通一切枪械，所以这个位置可以成为火力手，叶玄有这个实力，费德罗也算上，另外还可以加上马里昂或者金特里。火力手三个人就可以了。”托娅说。

　　“怎么还没我的事……”沈航郁闷道。

　　“这场游戏一开始的设定是数百人的生存，但巫娜强行改变成双方的对抗战斗。不仅需要求生，还需要与敌人战斗，所以有了杀戮与掠夺。安落加上森林，地图庞大，加血站是正面交锋的堡垒，庞大的地图，有限的资源，搜查先锋，火力据点，强攻争夺，而最后一种，则是需要对全局的把握，我要与巫娜对上，就肯定无法分心去调度，而剩下的两个人，就要负责系统指挥与三点支援，能力必须全面，可以称为指挥者。是整个小队的核心，你神秘之力觉醒，各方面能力都达标，作为游戏设计者，对游戏理解也深刻，所以要做这个主指挥，而我们还需要一个副指挥，应变主指挥发生意外的后续计划，虽然智商上能做到的不少，但全方面支援到位却有点难……”

　　“什么叫智商上不少，怎么感觉你的意思在骂我蠢。”沈航别扭的问道。

　　托娅偷偷一笑，继续说道：“综合起来符合的人应该是哈尔了。虽然没有神秘之力这点有些欠缺。”

　　哈尔，第71号居民。死亡研究是被水淹死，一直泡在水里。

　　沈航点点头：“那么初阵就是我们十个了？”

　　“这场游戏，肯定要持续下去。失败了会不甘心，会想报复，不想被森林里的人看不起，所以更多的人都会慢慢拿出激情，我们花费这么多物资，筹备了大半年，不可能说就是玩一场二十人的游戏。另外虽然我认为假想敌是巫娜，但森林方面她会不会亲自出手却不好说，但森林的家伙，比镇子里的要齐心与认真，就算我们组成了十个人，但想来会很懒散。”

　　“这是没办法的，彼此选择的生活方式不同。”沈航耸肩，虽然托娅分析到位，排兵布阵也很全面，但这场游戏，安落还未开始就处在了劣势方，沈航很清楚内中的差距在哪儿。

　　“所以，这第一阵，我也不太想参与啊！”托娅也有些郁闷，输了就要受罚。虽然惩罚还没有定下来，但她和沈航有着同样的认为，惩罚不会简简单单。

　　“工程建设还有最后三天就完成，我先把决定好的参加人员聚集起来，我们先开战斗会议。”沈航说。

　　“你去召集人吧！我去找薇薇安。”

　　“找薇薇安干什么？”沈航意外的问道。

　　“女人之间的事情。”托娅留下一句莫名其妙的话语，去了古堡。

　　沈航撅撅嘴，也不去猜想，叶玄等人好说最近常混在一起，倒是古力、汉斯克、哈尔好久没单独联系，所以沈航打算先去找他们。


Part97 我是个人

　　银秘河，是流经安落的一条小河，沈航和拉文跳下悬崖那次就是摔进了这里面。

　　冬雪融化后，河道宽了数丈，河水湍急，流势凶猛。

　　河流以前的名字沈航也懒得翻出旧时代的地图那确定，而且因为大战造成的地质变化也对不上旧时代的地图。

　　“河水可真凶啊！”沈航看着河水，这次要继续掉下去，指不定给冲到大西洋了。

　　河边花草茂盛，随着波涛汹涌的河流，这群花草们正在唱着难听的要死的歌。

　　为什么人类能听到植物的声音？

　　这个疑问，沈航真心不太明白。就算捂住耳朵，在脑袋里依旧会听到他们的声音。这其实是很烦的，不过好在大多数时候，只要你不去理会，脑袋里就会自动把他们的声音忽略。这是一件难以解释的事情，但想来与神秘之力和基因改造有关系。

　　哈尔将自己泡入河里，要想找他，沈航自然没兴趣玩个激流潜水。

　　他沿着河流下流走，不多时找到了一块巨大的石块。

　　石块有四米高，占地也有四五平，一面粗糙，一面被河水打磨的光滑。巨石上缠绕着一根粗大的锁链，上面锈迹斑斑。而在上面还刻着‘71’。

　　“好在这颗大石头显目。”沈航找到了目标，伸手握住了铁链。

　　他尝试的拽动，锁链有所动静，不过还得等水底的哈尔自己飘出来。

　　十分钟过去，水面没有变化。

　　沈航继续拽动锁链，这一次半分钟后，水面破开，一个白头发肤色也苍白的年轻男子浮在了河上。

　　“原来是老沈啊！找我干什么？你不是在搞什么求生乐园吗？”哈尔看着沈航，眼睛和沈航都是差不多的死鱼眼。

　　“来看看你，有没有变成美人鱼。”沈航没有直接说明来意，而是开着玩笑。

　　“我到也想变，不过可惜我不是个美人。”哈尔说道。

　　“可以做个变性手术。”沈航建议。

　　“用你们东方古话说，无事不登三宝殿，你要真好我来拉扯这些，我可不奉陪了。”哈尔眉毛弹了弹，有些不愉快地说。

　　“好了！不开玩笑了。这次找你参加求生者游戏，我们已经布置好了……”

　　沈航将来意、游戏规则、托娅的战术安排全部告诉了他。

　　“副将吗？托娅挺看得起我的。不过，你做主帅靠谱吗？”哈尔瞧着沈航，歪着脑袋怀疑地说。

　　“我也想做个冲锋陷阵的，但这游戏毕竟是我设计的。所以我有主场优势。”沈航有些无奈的回答。

　　“好吧！二十人对战，10VS10，感觉有点旧时代电子竞技游戏的感觉。”哈尔说。

　　“倒是想起来，你是个游戏爱好者。我家里有手柄，要是觉得无聊的话，不如来玩玩。”沈航建议道。

　　“水里比较适合我。”哈尔拒绝的摇头：“你什么时候召开会议，到时候我会准时参加的。”

　　“你还是这个性格啊！明天下午，太阳下山后吧！”沈航说。

　　“我记得了。”说完后，哈尔再次钻进了水里。

　　沈航靠着石头，看着河流，望着远处光秃秃的山和灰色的天空，有些惆怅的叹了口气，反身回小镇继续寻找剩下的人。

　　古力住在猫愿水库边上的一个山岗上，岗上有一棵大榕树，远处看就像是一把巨大的翠绿伞，而上了岗，则发现这树根藤密布，一木成林大概就是这样。

　　“好热。”早上出来后，现在已经接近中午，气温节节攀升，不算远的路程，沈航已经大汗淋淋，辐射也弄的皮肤呈现暗紫色。

　　在树梢上，蹲着七只猫，一字排开，十四只眼睛盯着下方的沈航。

　　“哟！七小福，好久不见。”沈航朝七个家伙打声招呼，古力也是养猫爱好者，而且每一次都会养七只，这七只养了十年，沈航虽然每年来一次，但和它们关系也算不错，毕竟猫们还是会经常去镇子上。

　　“沈”

　　“航”

　　“先”

　　“生”

　　“你”

　　“好”

　　“喵”

　　七只猫一只猫说一个字，用他们惯用的七字对话向沈航打招呼。

　　“和你们聊天，真的太辛苦了。我来找古力的。他人呢？”

　　“主”

　　“人”

　　“正”

　　“在”

　　“大”

　　“便”

　　“喵”

　　他们齐整整的指着左方，沈航点了点头，自然也没有过去看古力拉屎，找了一块藤蔓坐下来。

　　看着头顶七只猫，看他们尾巴一致的摆动，古力到底是有多无聊，才把他们训练成这样的。

　　回答问题每猫一个字，而且都是七个字一句话。但可怜的七褔似乎大多都在以喵这个猫族特有的语气词结尾。

　　古力也不知道什么时候拉完，沈航决定好好调戏下这七个家伙。看看他们是不是什么问题都能用七个字回答。

　　“我考你们下？”沈航说。

　　“沈”

　　“航”

　　“先”

　　“生”

　　“请”

　　“问”

　　“喵”

　　依旧是七字回答，沈航瞧着七小福，脑子一转，问道：“1+1等于几？”

　　“1”

　　“+”

　　“1”

　　“等”

　　“于”

　　“2”

　　七褔看了看前面六个兄弟，最终张嘴：“喵！”

　　“七褔真可怜呀！”

　　“老”

　　“七”

　　“才”

　　“不”

　　“可”

　　“怜”

　　“喵”再一次以喵结尾，沈航发笑不止。

　　“我说老沈，你逗他们干什么？”而此时，树藤晃动，一个提着牛仔裤，系着皮带的西部牛仔装扮的古力走了出来，他胡子好久没清理，有些长又邋遢，有着一点坏气，不过却又一双很好看的蓝色眼睛。

　　“谁叫我来找你，你恰好去拉屎了。”沈航说道。

　　“什么叫恰好，人有三急，拉屎可没有规定的时间点。”古力系好皮带，伸手摘下一片树叶，然后用树叶梗掏着耳朵，问道“找我干什么？这个月的食物我已经收到了。”

　　“求生乐园，你是支持的吧！”沈航问道。

　　“支持，挺有趣的。”古力点点头。

　　“游戏要开始了……”沈航将来意告诉他。

　　“搜查兵吗？我喜欢这个位置。不过我可好多年没玩过枪械了，也不知道本事还有几成。”古力说。

　　“明天晚上记得来开作战会议，第一战咱们争取输的漂亮一些。”沈航说。

　　“喂喂喂，主帅，咱们的第一站就已经注定失败了吗？这可打击士气啊！我可会犹豫要不要参加的。”古力翻着白眼说。

　　“我只是谦虚地说。”沈航狡辩道。

　　“你也太谦虚了。不过……我也认为胜负不大。”

　　“好了，我该去找汉斯克了。这样差不多咱们的第一梯队就能组建完成了。”沈航说完起身。

　　古力挥挥手：“不远送了，求生战争，似乎又可以大干一场了。”

　　“尽情的玩吧！”沈航也点点头，这场游戏策划，就是让每一个人都再次大干一次，而在游戏规则的限制下，沈航相信，这场游戏不会很快让人感到枯燥。

　　“沈”

　　“航”

　　“先”

　　“生”

　　“再”

　　“见”

　　“喵”

　　七小福看沈航离开，再次用他们独特的方式送别。

　　离开了高岗，沈航先回了趟管理者小院。简单的吃个午饭，继续步行上路，这一次要去东镇，汉斯克住在东边的风车仓库里，死亡研究是旋转晕死到死。他把自己绑在风车叶上，随着风的流动不断的旋转。

　　这种不可理喻的作死方式，沈航认为迟早一天他们死了，不会是死亡研究成功了，而是一个个都被自己给蠢死的。

　　马里昂已经不提供车了，因为最近一段时间，沈航破坏太多了，所以作为惩罚，一年之内也别想继续有新车。虽然可以去薇薇安的古堡继续弄一辆，但是现在薇薇安和托娅正在一起，她们两个人单独相处绝对不会发生什么，但是，只要他加入进去，就决定会发生什么，而且遭殃的还是他。

　　沈航暗暗叹息这一切的错都是没有汽车公司的原因，然后步履蹒跚的走着。

　　冬雪融化后，有一段很温暖的日子，不过很快这个日子就步入了酷暑，现在室外气温达到了四十度，而看这走势，达到五十度也有可能。

　　在这样的炙热下，猫们又缩回屋里了。就算基因改造过，能够抗辐射，却不能抗热与抗寒，现在大街上还能走动的，也就是那些还留在小镇上的机器人和不怕热不怕冷的猫电视台的猫们了。

　　沈航热的直吐舌头，而在一处树荫下，他看到朱丽娜和几只小伙伴。

　　“亲爱哒，大热天你不怕热晕啊！”沈航看着他们正在喝水，凑过来关心的问道。

　　“虽然热，但我感觉充实。”朱丽娜猫脸上能看到汗水，可想她现在多么辛苦，但她的回答，却是让沈航脸上的笑容凝固住。

　　沈航伸出手，摸着她的小脑袋。

　　“你啊！是要让我觉得自己无地自容么？”沈航有些无奈的看着她。

　　“其实，主人，你最近也在努力不是吗？”朱丽娜笑着说。

　　“但是，我没什么干劲。”沈航翻着白眼，实在是太热了，去河边还有凉风，去风车那边，路途远，简直就是煎熬。

　　“主人，我们的寿命太短了，自从上次事情后，我才明白，我必须要做一些什么，就算不能改变整个猫族，但我希望能改变我自己，或许还有一些其他猫。”朱丽娜说。

　　“你会的。”沈航点着头。

　　他没有继续去打扰朱丽娜，而是选择了继续往前走。

　　这个时代，人类真的没有所谓的斗志了。

　　成功与失败，那都是毫无意义的事情。奋斗，没有需要奋斗的地方。努力，不需要你努力。

　　人类不死了。但失去太多东西了。

　　没有物质上的强制需要，没有精神上需要的安慰。没有信仰的必要，没有相信的必要。

　　甚至感情。

　　都有人在舍弃！

　　终会有一天，人……或许就不是人了。

　　如果真到了那一天……

　　沈航忽然感觉，在这个炎热的气温下，自己一下子掉入了冰窖，冷的血液都冻结了。

　　“我是个人……不会是其他的东西。”他望着天，又望着地，给这天地说，或许给地球说。


Part98 阿兰穆斯

　　大风车，呀吱呀哟哟的转。

　　沈航身体水分几乎流逝干净，来到风车下的时候，与干尸差不多模样。

　　他到达风车仓库下面后，直接躺在了屋荫下，大口喘着气。

　　“我果真不该逞强啊！”沈航郁闷的说着。

　　座了大概半个小时，辐射后遗症慢慢褪去，肌肤恢复一些色泽，不过水流逝太多，依旧显得有气无力，好在身躺的一侧有个水泵，沈航艰难的爬过去，直接摇起来，大口补充。

　　这水，是未净化的水。喝起来一股子怪味，到了肚子里虽然补充了水分，但同时又有一种刺疼发生，沈航咬着牙，捂着肚子，又在原地熬了半小时，差不多利用不死人类的身体把辐射伤害给消化了，肌肉也恢复过来，虽然这一段路程难受，特别是水分蒸发后和喝下辐射水之后，那种痛楚，若是放在旧时代，只怕很多人直接疼死了。

　　不过对不死人类说，这些或许是习以为常的日常了。

　　像哈尔，把自己泡在河里，一泡数百年，记得他刚开始下河的时候，整个人的皮肤都是腐烂的，看起来像似河底沉尸，但如今，他在水里已经一点也不受影响了，这也算是作死做出了新进化了。很多人，似乎都已经能抗辐了。

　　恢复之后，沈航抬起头，看着转啊转的风车。

　　这大热天，没什么风，但风车还是慢悠悠的转，而平时挂在风叶正面的汉斯克，却是为了躲避阳光而把自己挂在了背面，沈航到来一个小时，他完全没发现，因为这家伙正在舒适的睡觉。

　　“老汉，老汉。”沈航大声叫着。

　　“你才老汉。”汉斯克睁开眼，也没看是谁，却是不爽的回吼。

　　等着风叶转过来，头朝下脚朝上的汉斯克总算看到了沈航：“原来是你呀沈航。找我干什么？”

　　沈航将来意说出来，汉斯克思考了一下：“没多大兴趣呢？还以为是什么游戏，原来是打架啊！”

　　“也不纯粹是打架，需要斗智斗勇。”沈航没想到他会拒绝，只能劝道起来。

　　“这游戏直接把对面全干掉不就赢了吗？”汉斯可不屑地说。

　　“说起来是没错，但随会傻的让他们全部干掉。你给个确信的话，玩不玩吧！”沈航不想多说什么，参不参加都是个人意愿，他不强求。

　　“不参加，起码我不想做第一场上场的人，打头阵可是有很多出乎意料的事情发生。”汉斯克奸诈的回答。

　　“你就这么胆小吗？”沈航奚落道。

　　“这不是胆小，而是正确的判断。纸面上的实力，咱们安落肯定不是巫娜的对手。”汉斯克并不在意，而是很冷静的分析。

　　“但我们也有赢的可能。”沈航说。

　　“是没错，但我喜欢赢，不喜欢输，这第一场较量，胜算不再我们这边。”

　　“好吧！看样子你是要静观其变了。”沈航无奈，汉斯克不出场，第一阵还需要找一个搜查兵了。

　　“嘿嘿！老沈你也别怪我，搜查兵我喜欢，但我这人就是好胜和输不起，所以呢？这危险最大的第一场我是没有参加的兴趣。不过你要找替代我的人，我推荐阿兰穆斯，这家伙虽然不是军人出生，但曾经干过杀手。”汉斯克说。

　　“杀手？”沈航微微惊讶，虽然镇子上的人，他大多熟悉，但很多人也是有着隐藏秘密的，阿兰穆斯是杀手，他还是第一次听说。

　　“没错，旧时代，甚至战争时代可是很有声名。不过你也知道，他左耳失鸣了，所以不得不退隐。不过如今，想来只靠一只耳朵，他也能发挥比以前更强一百倍的实力。”汉斯克说。

　　“好吧！我去找他。”沈航点点头，挥手走了。

　　“不陪我继续说说话吗？”汉斯克大声喊道。

　　“你就在这继续玩你的旋转吧！”沈航竖起中指，头也不回的回答。

　　“好无情的家伙，求生游戏，其实还是不错的。”他笑了笑，然后继续闭上眼睛睡觉。

　　汉斯克是老奸，沈航一开始就该想到，所以白白的让自己日晒成干，费时费力。

　　阿兰穆斯，111号居民。

　　住在西镇郊外，与马里昂的修理厂相隔五百米，是一个牧场，养着安落唯一一只马。

　　为什么是一只，而不是一匹。因为这马是半生化兽，心脏是人造机械生物心脏，有着不老不死的体魄，是阿兰穆斯相依为伴的好伙伴。

　　又是一番暴晒，沈航赶到了牧场。

　　牧场里，绿草青青，一匹棕鬓马正在悠闲的低头吃草，炙热的阳光，对它没有伤害。

　　马匹看到沈航，嘶咧咧的叫起来，有点欢悦，显然是看到老朋友的样子。

　　“哈勃，好久不见了。”沈航也挤出一个难看的笑容招呼着，他整张脸皱巴巴的干枯，看起来异常恐怖。

　　嘶啦！棕鬓马哈勃鸣叫一声，踏着蹄子走过来。沈航伸手摸了摸他的脑袋，虽然身体大部分都是生化机械，但哈勃不是基因改造生命，所以它不能说话，沈航想起变异生物，哈勃应该也算是。

　　阿兰穆斯是从24区搬到安落的，因为哈勃的原因，他一开始选择的自然是马区，但不知道什么原因，迁移了过来。

　　“阿兰穆斯呢？”靠在哈勃的身体上，来到了牧场屋檐下。屋荫下凉爽许多，走廊木板上，有一台电风扇，还有一瓶矿泉水，这个年代矿泉水上可没有牌子，沈航也不管阿兰喝没喝过，直接拧开灌下去。

　　哈勃亲昵的生出舌头，舔着沈航的脸。沈航也不觉得难受，虽然过去几百年，但哈勃似乎还是记忆中那匹小马驹。

　　“老沈，你来了。”阿兰穆斯从左边走出来，他穿着五分大裤衩，穿着篮球背心，左耳戴着一个助听的耳塞，戴着一副黑墨镜，看起来特潇洒。

　　“阿兰，你刚干什么去了？”

　　“上厕所。”阿兰回答。

　　沈航微微眯眼，心里忍不住吐槽：“你们都是约好了在我来之前去拉屎的吗？”

　　“你呢？跑过来看哈勃吗？这大热天，你犯闲了？”阿兰穆斯看着沈航，看到直接的矿泉水被喝光了，走入小木屋内，不多时拿来两灌黑色的饮料。

　　他扔给沈航一个，让沈航很惊讶：“这什么？咖啡？”

　　“可乐，我自己学着制造的。”阿兰穆斯回答道。

　　“哈！这个可是好久没喝过了，巴德和科索隆酿酒到勤快，但汽水饮料却是不怎么上心。”沈航高兴的拧开回答。

　　“技术都有，自己学着做就是了。”阿兰穆斯坐下来，一起吹着风。

　　沈航将来意说明，阿兰没有立即回答。

　　沈航也没有吹，而是抓起一把干草喂给哈勃。

　　“反正无趣，就陪你们玩吧！”阿兰说。

　　“别说的那么牵强。我保证游戏会有趣味的。”沈航说。

　　“但是我感觉要输。汉斯克绝对是故意要整我，才叫你来找我。”阿兰穆斯躺在地板上，一副不想挣扎的样子。

　　“靠！我还以为只有我一个人觉得打不过，为什么你们都这个想法。”沈航看着他斗志不高，不爽的道。

　　“这是事实。虽然我很少去森林那边，但那个女人毕竟叫巫娜。”阿兰穆斯感叹道。

　　“我也不觉得她有多厉害。”沈航努努嘴道。

　　“的确，她没有多厉害。但怎么也比你厉害多了。要是薇薇安帮忙，咱们倒是稳操胜券，你的女人，你怎么不拉出来？”阿兰穆斯质问道。

　　“薇薇安表明没兴趣了。”沈航摇摇头：“你知道她的性格的。”

　　“说起来，咱们镇子上次和森林大战，惨白而归了？你也太丢人了，猫干不赢老鼠？”阿兰穆斯鄙视地说。

　　“咱们镇子，以和平为主。什么年代了，还打打杀杀的像话么？”沈航脸不红心不跳地说。

　　“你可真不要脸。”阿兰穆斯鄙视道。

　　沈航嘿嘿一笑，当做没听见。喝完可乐，沈航还想要，但阿兰穆斯却是扭头不给了：“我加工汽水也不容易，凭什么让你继续喝。”

　　“嘿！你一个可乐都舍不得。”沈航气道。

　　“就是舍不得。要喝自己回去做。”阿兰穆斯赶人。

　　“这么热，不想回去，等黄昏再走。”沈航直接躺在地板上，拒绝道。

　　阿兰穆斯给了他一脚，很轻算是玩笑。沈航赖着一会后，想起来：“去年来的时候，我记得你好像种了西瓜。”

　　“是啊！今年也种了。这么大的牧场，养一匹马太浪费，所以我种了很多东西。你别想打这些水果的主意。”阿兰穆斯警告道。

　　“水果而已，赶紧拿来吃。”沈航催促道。

　　但阿兰穆斯根本不理会，沈航软磨硬泡，甚至拉出哈姆，最终阿兰穆斯还是不耐烦的去了后院，沈航嘿嘿一笑：“嘿嘿！阿兰这小子好东西不少，虽然前些日子科索隆送来了水果，但那些水果都打了保质剂，药味太重了。阿兰培育的西瓜好像是隔绝了强紫外线，采用的也是旧时代保留下的种子。这可是纯真西瓜呀！”

　　想想，沈航都流口水。

　　想起来，去年自己也没吃成，最后晚上来偷，掉入了陷阱里面，被阿兰好生嘲笑，今年必须报一箭之仇。

　　沈航心思流转，不做声色，等到阿兰将西瓜摘来，也不再话唠一般东拉西扯，不等天黑就急冲冲走了。

　　阿兰穆斯看他这么爽快，微微皱起眉头。

　　“这家伙，肯定另有盘算。今晚要做好防守了。”阿兰穆斯低声沉吟，随后摸了摸哈姆的鼻子，开始了各种陷阱的布置。


Part99 被抓个正着

　　沈航又变成干尸的回到了管理者小院，二话不说就跳进了院后的池塘里，降温喝饱水就怕了出来。

　　朱丽娜已经回来了，看她吹着风扇陷入沉睡，沈航甩干尽水后，为她盖上了小被子。

　　他先跑到地下仓库，将正在睡大觉的安吉尔拉了出来。

　　“紧急作战，赶紧来。”

　　本来还有抱怨的安吉尔听到这几个字后立即双眼放光，两人去到二楼。沈航诱惑的问着安吉尔：“想吃健康无污染无添加剂无化学燃料无基因改造的超甜超甜的西瓜吗？”

　　这一打窜形容词，让安吉尔一愣一愣，仔细一想，连忙点头：“当然想！”

　　“那好，今晚我们一起夜袭阿兰穆斯的西瓜盆。”沈航看她上钩，立即说道。

　　“好！”听到这个安吉尔眼睛更亮，作为老安落的人口，自然知道牧场里有好东西，因为她当年也是惯犯，阿兰穆斯的陷阱一开始防的就是她。

　　“阿兰这家伙陷阱太多了，咱们不能用这个身体去。你附耳来。”沈航招招手，安吉尔凑过来，一番嘀咕：“如此如此这般这般……”

　　两人商定完毕，一起奸笑。

　　安吉尔下楼去做准备，沈航走了一天有些累，他先去浴室冲个澡，然后在换一身新衣服，随后躺在沙发上开始吹风扇，小半个时辰过去，下面有了脚步声，走的很稳，一听就不是安吉尔那火急火燎的性子能走出来的。

　　不多时，上楼的是托娅。

　　她看到沈航，笑了笑走到冰箱处，拿出一瓶矿泉水喝了几口，然后坐到了沈航的对面。

　　沈航看了她一眼，她从古堡上下走动，也不见身上有汗水，想来是神秘之力立的功。

　　“你和薇薇安说什么了？”沈航还是好奇的问道。

　　“不告诉你。”托娅继续保密。

　　沈航耸耸肩，继续看书。

　　翻了两页后，他又放下来问：“托娅，你会做可乐吗？”

　　“你要喝可乐吗？”托娅问道。

　　“是的，今天去找阿兰穆斯的时候，他请我喝他亲自制作的可乐，这可是久违的汽水。”沈航说。

　　“你怎么去找他了？”托娅不解的问。

　　“因为汉斯克这个老狐狸认为会书，想要静观其变，让阿兰先上了。”沈航说。

　　“这个老狐狸，倒是想的好。”托娅骂了一声，继续沈航的问题：“制作方法不难，不过工具我可没有。”

　　“我想办法去弄来。咱们弄个多功能饮料机，大热天的喝清水不够爽。”沈航说。

　　“你弄来再商量，我去补觉了。”托娅挥挥手回到房间，沈航偷偷瞧瞧，好在安吉尔先一步出去，不然被托娅撞见，今晚行动又要被干预了。

　　半小时后，安吉尔带着可怜的安太和西亚又被抓了回来。

　　不容许两只小家伙有反抗的权利，被强制交换了身体。

　　沈航和安吉尔再次变成猫，等到太阳一落山，他们立即跑出了屋，一路向着阿兰穆斯的牧场鬼鬼祟祟前进。

　　夜晚的郊外，透着寂静的恐怖。

　　但对于沈航和安吉尔来说，心头早已经无所畏惧。

　　他们蹲伏在草丛里，望着远处牧场的灯光。

　　小木屋不管是白天还是黑夜看起来都很寒酸，夜里哈勃住进了马厩里，晚间气温剧降，落日才不到一个小时，从四十多度的高温已经回到了十几度，再晚下去，还会更冷。

　　安吉尔抓着一把杂草，贼眼兮兮的看着小木屋询问沈航：“咱们什么时候动手？”

　　“在等等，等阿兰穆斯去睡觉，咱们就动手。”沈航耐着心说。

　　“那得等到什么时候？”安吉尔不耐烦的问道。

　　“急什么！欲成大事，必须吃得住苦，耐得住寂寞。”沈航喝道。

　　“呸！咱们是做小偷。”安吉尔鄙视道。

　　“以小见大不懂吗？”

　　“我不管，咱们现在这身体，跑起来都没个声音，牧场这么大，咱们只要绕一个圈，就能把西瓜偷到死，保证阿兰穆斯发现不了。”安吉尔说。

　　“说的也有道理，算了！出发！”沈航想了想，的确现在是猫的身体，阿兰穆斯未必会注意道。

　　决定好了，两只小贼猫开始偷偷靠近。

　　很快他们进入牧场，虽然被哈勃看了眼，但是这匹不死的老马没有做任何的动作，显然牧场里闯进两只猫算是很平常的事情。

　　沈航和安吉尔眼底露笑，从马厩绕开，一路到了后院。

　　小木屋的背后，是一个很大的温室盆。

　　里面在晚上也有着很和煦的灯光，为里面的作物提供阳光。

　　沈航和安吉尔发现，温室里面不仅有西瓜，还有着西红柿，黄瓜等作物，顿时口水直流。

　　这些可都是有机培养的植物，无污染无转基因作物啊！

　　“偷偷偷！头干净！”安吉尔兴奋的直嚷。

　　“你也太坏了，好歹给阿兰留一点。”沈航教训道。

　　不过安吉尔理都没理，就朝大盆入口冲去。

　　沈航想要提醒，因为去年他也是直冲上去，结果踩进陷阱里，阿兰穆斯可是挖了一个十几米的大坑，整整一夜沈航都没爬出来。

　　原本以为安吉尔要遭殃，但安吉尔却是平安无事的走了过去，已经一头扎入了大盆内。

　　“忘记了，我们现在是猫，就算有陷阱，也踩不下。”沈航顿时醒悟过来，立即追上去。

　　不过他冲进去，却是恰好撞上了安吉尔。

　　安吉尔不知道为什么进去后竟然笔直站着不动，让沈航没反应过来，撞个正着。

　　“你傻站着干什么？看傻……”沈航揉揉猫鼻子，抬头一看，也顿时哑声了。因为大盆里有一个人，一个熟悉的人。

　　棕色的肌肤，在金黄色的灯光下，光滑的流出一种耀眼的光辉。飘荡的长发，如瀑布般落在了腰间，上半身是白色衬衫，她没有系扣子，而是将衣服两角在腹部打了一个结，成了一个性感的深V衣，衣边恰好笼罩住圆润的双峰，下半身是一条发白的牛仔热裤，抱着浑圆的大腿。她蹲着身子，伸手采着一个红彤彤的西红柿，她转过头，双眼盯着两个闯进来的猫。

　　这个女人，正是伊利耶。

　　伊利耶看着这两个熟悉的猫，眼珠子里的疑惑越来越浓。

　　前些天自己被两只猫占了便宜，当时就发现他们不对，不过随后她又被路比亚缠上，又花去很长时间才重新把他给甩开，牧场里的温室作物，本来就是她和阿兰穆斯一起种植的，好久没吃新鲜水果了，她今日就来摘，没想到又碰到了这对有些不同寻常的猫。

　　“伊利耶，怎么在这里？”沈航脑子没转过弯来，安吉尔显然也没想到。

　　两只猫心里已经打退堂鼓，但他们又舍不得这满眼的新鲜水果。

　　“你们两个家伙，到底是谁？”伊利耶的眼睛眯起来，就像鹰一般敏锐。

　　沈航浑身一紧，暗道：“不妙，绝对不能让她发现真实身份。”

　　“我是安太！”他赶紧地说。

　　“我是西亚！”安吉尔也跟着回答。

　　“呵呵！你认为我会信么？”伊利耶冷笑两声：“说实话，不然让我知道了，后果自负。”

　　“我们说的是实话呀。”沈航心里紧张，但还是继续撒谎。

　　“哦？前些日子占我便宜，然后发现事情败露立即逃跑，今天夜里又偷偷摸摸来到这温室大盆来干什么？想来是打这里的水果的主意吧？猫们可不会干这些。”伊利耶冷声的分析着。

　　“我们……我们只是来抓老鼠的。”安吉尔不知道算不算灵机一动的回答。

　　“老鼠？你当这是旧时代吗？”伊利耶冷笑着，没有那么容易好糊弄。

　　“我们，只是来看看……”沈航更加无力的狡辩着。

　　做个贼，竟然被撞个正着，真心苦逼。

　　沈航和安吉尔欲哭无泪，现在关键是怎么把伊利耶给糊弄过关，这要是身份暴露，今晚管理者小院就要彻夜不眠了。

　　“发生什么事情了？”兴许是遭遇伊利耶太过意外，导致沈航和安吉尔都忘记了牧场里还有个阿兰穆斯，所以当阿兰穆斯出现在门口，将入口给堵住的时候，两个人才意识到连退路都没了。

　　“恩？两只猫，怎么会在这里？还以为要抓住某个管理员了。”阿兰穆斯似乎有点遗憾地说。

　　“靠！果真有对付我的陷阱。”沈航心里暗骂，但此时却不得不继续装傻。

　　“我们，我们只是看这里有灯光，所以才来玩的。”沈航卖萌的眨眨眼。

　　不过阿兰穆斯对猫不怎么感冒，根本就没有兴趣理会：“这里可不是你们玩耍的地方，赶紧离开。不然通知警察厅把你们带走。”

　　“我们就离开……”能走，当然好了。沈航赶紧点头。

　　不过伊利耶却是喝道：“不许走。”

　　阿兰穆斯不懂地问道：“两只猫而已，不用为难吧？”

　　“这两个小家伙不对劲。他们也许是某些人假扮的。”伊利耶说。

　　阿兰穆斯蹲下来，看着沈航和安吉尔，伸手扯了扯沈航的耳朵。“人能伪装猫？这体型也差距太大了吧！”

　　“别忘记，神秘之力。”伊利耶提醒道。

　　“也是，那东西感觉很神奇。说起来，我最近神秘之力似乎也出现了，不过时灵时不灵。不然的话倒是可以看出来。”阿兰穆斯嘀咕着。

　　沈航和安吉尔听到前面还吓了一跳，但等他说完却是一起松了口气。

　　不过伊利耶却是从怀里一掏，拿出一瓶药片，丢给阿兰穆斯：

　　“吃这个。”

　　沈航一眼就看出来，这是薇薇安的神秘药片，顿时就慌了。

　　看到阿兰穆斯拧开盖子，取出药片，他心中生智的大喊：“快看，飞碟。”

　　这老套的法子，却也是起到了作用，伊利耶果真转头，连带着安吉尔也好奇的回看。

　　沈航看紧拉着她：“快跑！”

　　两人直接从阿兰穆斯胯下钻出去，飞快的逃窜。

　　“别跑！”伊利耶大声追出，但已经为时已晚，两个猫影子梭梭的就没了影子。

　　“又让他们跑了。”伊利耶不甘地说。

　　阿兰穆斯却是嚼着药片，眼睛散发出一股天蓝色的光芒，淡淡的道：“虽然没看得太清，但我想我知道他们是谁了。”

　　“谁？”

　　“咱们去管理者小院吧！这两个家伙，真是的。”阿兰穆斯没说，只是摇了摇头。

　　虽然没点名，但提到管理者小院，身份已经毋庸置疑了。伊利耶眯着眼睛，淡淡的道：“你家那把刀还在吗？”

　　“在啊。你要干嘛？”阿兰穆斯问道。

　　“砍人。”


Part100 被砍了

　　风起，黑夜里带来一股肃杀。

　　大街上夜游的猫们好不容易从酷暑中缓过劲来，立即又浑身毛发冰冷，一个个瞬间缩回去。

　　管理者小院外，忽然传来一声河东狮吼。

　　“沈航你个王八蛋，给老娘滚出来！”

　　声浪咆哮，气浪翻滚，响彻整个安落小镇。

　　“我的天。杀来了。”刚赶回来的沈航和安吉尔换回身体后，还没来得庆幸就被这一声吼得浑身发麻。

　　安吉尔抱着脑袋，似乎要钻回地洞里，沈航一把抓住她：“你有神秘之力，你去和她打！”

　　“我不会打架。”安吉尔猛摇头。

　　“你逗我呢！”沈航瞪眼，但安吉尔在记忆中的确从来不和人动手。这家伙喜欢惹是生非后，然后撒腿就跑。

　　“你去吧！沈航哥！”安吉尔将沈航反推出去。

　　沈航死抓住大门，吼道：“我出去非得被砍成八块，这事情咱们一起做的，一起承担。”

　　“我是个女孩哦！就算再怎么占伊利耶姐的便宜，最多也就挨骂。”安吉尔奸笑地说。

　　“你……说好的有难同当呢？”沈航气道。

　　“我可没有跟你说过这话。”安吉尔立即撇清。

　　“我靠！你有义气没？”

　　“没！”

　　“我先揍你一顿！”

　　“来就来！看谁打得过谁。”

　　“你不是说你不会打架吗？”

　　“有吗？”

　　……

　　两个人争吵的时候，管理者小院的大门却是突然咔咔响。

　　铁制的大门，化为一块块废铁掉落一地，砸起不小灰尘，灯光下，伊利耶手持寒刀杀意冷冷的看着在屋门口推搡的两人。

　　此时沈航和安吉尔差不多陷入石化。

　　“这是闹哪一出？”托娅打着哈欠从房间里走出来，看着杀气腾腾的伊利耶，有点摸不着头脑。

　　“托娅（托娅姐）！救命啊！”沈航和安吉尔一瞬间跑到她身后各自抱住一条大腿恳求起来。

　　“你们两个……”托娅看着这两个吓的发抖的家伙，又看到了角落里同样吓得发抖的安太和西亚，她有点无语的捂着脸。“自己惹的麻烦，自己收拾。”

　　“不行啊！你看伊利耶，眼睛都红了。这是入魔了！非得把我们砍成肉酱才会罢休啊！”沈航哭着喊道。

　　“我不想变肉酱。”安吉尔也哭着叫道。

　　托娅双眼琥珀色光芒亮起来，沈航和安吉尔以为她要出手，立即感激道：“托娅谢谢你，明天给做大餐。”

　　“托娅姐，我会将你的救命之恩永世铭记在心的。”

　　但托娅却是一手拎一个，把他们从大腿上拉了下来，然后向扔垃圾一般，将他们扔了出去。

　　沈航直感觉到身体在飞行，等反应过来，一屁股已经坐在了地上，屁股如西瓜一般裂开的疼。不过还没等他们叫疼，已经化为恶魔的伊利耶冷笑的走了过来。

　　“老娘的豆腐好吃么？”

　　“不好吃……”沈航和安吉尔傻傻的回答着。

　　这个答案，显然比回答好吃更加糟糕。

　　于是他们只看到一道寒光在眼前闪过，然后等回神过来脑袋已经和身体分开了。

　　“够了，伊利耶。”就在伊利耶的道还要继续砍下去的时候，一只金色瞳孔的黑猫出现在他的面前。

　　伊利耶看了眼黑猫，冷哼一声：“管好你的男人。”

　　说完后，她拿着刀转身走了。

　　地面，身兽异处的沈航，没有因为获救而感到高兴……

　　薇薇安的化身黑猫走到沈航的脑袋面前，沈航想要赔笑，但此时身首异处，虽然能思考，但嘴巴里却是发出不声音来。

　　“活该。”薇薇安冷冷的朝沈航说了一句，却是法外开恩的没有理会，直接走进了屋里，看样子她是来找托娅的。

　　沈航也不知道算不算放松了，但此时更犯愁的是自己没了脑袋的身子，此时脖子口鲜血直流，看着怪渗人。

　　而一旁的安吉尔脑袋却是浮起来，她的双眼冒着银白色的光华。光华照耀在身体上，她的身体镀上一层银色，随后只见一对光翼从背后散开，身体宛如化为了一只鸟飞到了脑袋面前，她脑袋和脖子吻合上，银光璀璨一闪，一瞬间就完美融合在一起。

　　恢复完身体后，她理都没理沈航，发出痴女的叫声扑向黑猫：“薇薇安大姐！”

　　“我呢？”沈航张着嘴，虽然无声，但脑子里却在呐喊。

　　房间里只见金光一闪，安吉尔就倒飞出来，薇薇安厌恶她的程度简直是极致。

　　不过安吉尔也是打不死的小强，被甩出来后立即又飞奔进去，来来回回好几次，薇薇安好不容易将话跟托娅讲完，看她继续冲来二话不说的跳墙走人了，而安吉尔却是紧追不舍的跟上去。

　　等他们两个走后，托娅才出来给沈航收拾。

　　她捡起沈航的脑袋，一阵摇头：“受罪了吧！”

　　沈航眨眨眼，算是回答知错了。

　　托娅将他脑袋带到身子上，也没有多心疼，将沈航的脑袋接上去。

　　怕复合太慢，她还是从沈航身上搜出神秘药丸给沈航吃下。

　　有了神秘之力的效果，只花费一分钟，沈航算是恢复完好。

　　“我真没想到，伊利耶会真砍。”沈航开口第一句就是疲惫与后悔地说。

　　“你以为呢？你断了她的终焉，现在她又被那个路比亚烦的不行，你还敢去占她便宜，她能不生气吗？”托娅教训道。

　　“我……我这不是开玩笑吗？”沈航解释着。

　　“开玩笑就去摸人家胸？”托娅鄙视的问道。

　　“我对她有没意思，顶多的对她的胸……”沈航无耻的回答。

　　“你信不信我也砍你。”托娅斜了一眼，沈航顿时噤若寒蝉连忙摇头。

　　“后天就要和巫娜开战了，你省着点力气别再给我惹事了。薇薇安刚才跟我说了，咱们这一次绝对不能输给巫娜。”托娅严肃地说。

　　“你和薇薇安商量什么了？”沈航疑惑的问道。

　　“总之，是一件很重要的事情。这一次的游戏，不仅是让我们玩而已，还会关系到一件很重要的秘密。总之，我们必须赢巫娜。”托娅郑重的告诉沈航。

　　“竟然重要，干什么瞒着我。”沈航不开心地说。

　　“因为与你有关。”托娅说。

　　沈航微微呆住，最终点点头，不再追问。

　　“好吧！真不明白，你们关心我在意我，为什么不实实在在的跟我说呢？”他摇着头，在托娅的搀扶下回到了屋子里。因为血差不多流干了，所以十分的乏，而神秘药丸也散发着一股热量，让他的心脏怦怦直跳，正在疯狂造血。

　　托娅看了他一眼，虽然知道沈航不会死，但终究还是心疼，所以陪伴的坐在他旁边，轻轻的靠在他的肩头。

　　“其实，伊利耶砍下来的时候，我不敢看。甚至我差点冲出来了。若是你真的死了，我只怕也会选择终焉了。”她小声地说。

　　“若是真的会死，我只怕早就怕死的缩在地洞里了。”沈航微微笑着，安慰着说。

　　“你很想女人么？”

　　“好像，没多大的欲望。”沈航老实的回答：“我真的只是为了恶作剧才会变成猫去占伊利耶和你的便宜的……”

　　“你是在装傻吗？”托娅咬着嘴唇，脸蛋熏红，眼睛里盈盈着波光，看得沈航咽了口口水。

　　“我……我现在都没血……”他尴尬的回答着。

　　“哼！”托娅冷哼的转过头：“是怕被薇薇安发现吧！”

　　“我……不想我们之间再分开。薇薇安虽然没有口头上表达，但她已经在让步了。”沈航有些不舍地说。

　　“我知道，所以我也能忍。”托娅继续靠上了沈航的肩头：“你说，会不会有一天，你娶了我们三个，然后我们生了一大群孩子，然后在孩子们的欢笑中死去呢？”

　　“为什么要死去？”沈航听着前面还感觉很温馨，但听到死亡觉得有些突兀。

　　“为什么要死去呢？我也不知道呢？”托娅难得的露出了迷茫。

　　沈航握着她的手，说道：“东方有句古话，叫做持子之手，与子偕老。但我们不死不老，所以持着你们的手，我希望能走向永恒。”

　　“咯咯！你才两只手，怎么拉三个人。”托娅笑道。

　　“这嘛……我还有一条小手臂。”沈航不知廉耻地说。

　　“去！你的。”托娅翻个白眼，将他推开。

　　两个人胡闹一会后，又继续靠在一起。

　　“我期待，与你一起变老的那天。”托娅轻声的说着。

　　“终会有那么一天的。”沈航也点着头。

　　夜在伊利耶闹完后归于了安静，风静静吹，不见星辰不见月，沈航淡淡的看着熟悉的灯光后面的黑暗，在托娅入睡后，继续熟练的抵抗着瞌睡虫的入侵。

　　天亮的时候，朱丽娜回来了。

　　看着疲惫的小家伙，沈航不容她反对，伸手将她抱在怀里，或许是因为托娅在沈航身边的缘故，朱丽娜少有的没有反抗。

　　“小家伙，猫生苦短，给自己点余闲。”沈航顺着她的毛教训道。

　　“不要。”朱丽娜很傲娇的一口否决。

　　沈航哑然，只得苦笑一声。


Part101 战前会议

　　这一天，沈航不敢继续胡闹，安静的宅了一天。

　　而通知剩下的人，都是托娅亲自去办的。

　　到了太阳落山，管理者小院里难得的涌进了一群人。

　　庞塞、叶玄、马里昂、哈尔、阿兰穆斯、古力、费德罗、托娅、安吉尔、沈航，还有已经能坐在轮椅上的夏洛特和吟游诗人路比亚，最近夏洛特和他在商量前往欧洲的行程，夏洛特也在为了启程做准备。

　　十二个人，两个观众。

　　搜查者：庞塞，阿兰穆斯、古力。

　　火力手：叶玄、费德罗、马里昂。

　　强攻手：托娅、安吉尔。

　　指挥官：沈航、哈尔。

　　十人四队，各司其职。

　　托娅将战场任务解释给众人，想要获胜，血瓶与道具是必须的。

　　“我有个疑问，道具武器是怎么计算伤害的？”哈尔举起手来询问。

　　“游戏开始后，会形成一个虚拟网络系统包围整个森林和小镇，这个系统内会产生一些特别的环境，对每个参加者形成类似游戏的数据。游戏里面的道具，血瓶与枪其实都是假的，但都是这个大环境系统的一部分数据连接，总得来说，这个系统就是将整个安落地区形成了一个巨大的真是虚拟网络世界，所有伤害都是系统数据，所谓的生命值归零不是我们被打死，而是数据清零。”托娅解释道。

　　“幻想之城？”叶玄冒出一句话。

　　“什么意思？”沈航问道。

　　“我以前玩过的一款游戏。”叶玄说。

　　沈航耸耸肩，还以为他有什么好的发言。

　　“也就是说，这场游戏争夺血瓶和道具是关键。”阿兰穆斯分析道。

　　托娅点点头，她打开投影仪，将安落小镇和森林的地图投放在墙壁上。

　　“地图上的黄色线条所组成的圆圈，就是系统所覆盖的范围，我们的游戏区域就是在这里面。而为了游戏的公平性，血瓶道具与加血站的分布都是由系统安排机器人进行，而关键的道具，则是在各个建筑之中，需要进行挑战任务才能完成。搜查队在游戏一开始的目标就是要确认各处位置，优先夺取血瓶。”

　　“为什么不是武器？”庞塞问。

　　“武器道具的总攻击力是大于游戏内的血量的，所以在主要资源里，它是弱于血量的。毕竟这是一场消耗游戏，攻击可以躲避，而掉血了可是必须补上。”托娅说。

　　“那我们不是很被动。”马里昂问道。

　　“的确，但被动不代表挨打。巫娜喜欢强势行动，她肯定要直接攻打过来，正面作战，我不认为我们是森林里那群家伙的对手。”托娅说。

　　这句话没人反驳，大家大多都心里有数，巫娜从旧时代就是强势人物，哪怕是神庭会议时期。

　　她都敢和元老会直接呛声，森林里那群人说是居民，不若说是她的追随者，在饥荒的时期，这群家伙简直就是恶魔。

　　看到所有人士气不高，托娅扫了眼沈航。

　　沈航无奈的站出来：“由于某些原因，这次游戏，我们必须获胜。所以我希望大家拿出百分百的干劲……”

　　他自己都说的有气无力，众人听着也是完全没在意。

　　托娅气得翻个白眼，只得自己来：“都给我打起精神来，巫娜有什么好怕的。别忘记我们有薇薇安！”

　　薇薇安的名字拿出来，的确让气氛有了些热烈。

　　不过夏洛特却是这个时候多了一句嘴：“好像，薇薇安不会参加吧！”

　　沈航剐了眼自己的好哥们，夏洛特渐渐有了血肉肤色的脸憨憨笑笑。

　　其他人则盯着沈航，叶玄更是质问：“为什么薇薇安不参加？竟然要赢。第一场她上就行了呀！”

　　“薇薇安不参加，巫娜也不会亲自参与。”托娅回答了他。

　　“巫娜不参加？”沈航意外的问。

　　“我没跟你说嘛？”

　　“没！”

　　“那现在就告诉你们咯！巫娜不会主动参加的，所以我们的胜算很大。”托娅说。

　　沈航想了想，巫娜不代表森林出动的话，那么就是米迦尔要参与了吗？

　　“森林里还有施洛奇，道格拉斯那些家伙吧？他们可是特种兵的身份。”古力提道。

　　他只说两个名字，但却让沈航的心微微颤抖了一下。

　　这两个家伙，绝对可以说是死神。他曾亲眼看到过他们赤手空拳的干掉了一个二十人的强盗团。

　　“咳咳！这个年代，拼的是神秘之力。我们这里有我，安吉尔两个完全掌握者，还有沈航和阿兰穆斯两个半觉醒者，绝对有足够的实力对付他们。”托娅咳嗽两声，对于巫娜那群亡命之徒的跟随者们也是有着忌惮。

　　提到神秘之力，叶玄不满的抱怨道：“老沈，你带回来的觉醒方法对吗？怎么我还没点感觉。”

　　“感觉……你以为是拉屎啊！有感觉了就可以憋出来。”沈航埋汰的回答。

　　“你怎么这么粗俗呢？”叶玄怒道。

　　这些家伙，凑在一起，就会胡闹。托娅看要乱起来，赶紧地吼道：“少给我岔开话题，现在是在讨论战术问题。不然输了，你们就准备迎接巫娜惨绝人寰的惩罚吧！”

　　托娅一吼，大厅内安静许多。

　　大家继续商量作战，因为感觉到托娅是严肃的，所以这群家伙也不敢再怠慢。

　　合大家之力，总算是定下了三套作战计划，以ABC为代号，根据战局形势变通。

　　夜里，大家也没各自离开，而是在管理者小院落下脚。

　　沈航陪着夏洛特，其他人则办起了party。

　　阿兰穆斯贡献了水果，一群人正在那里榨果汁。

　　夏洛特日渐恢复的脸上，变得越来越帅气，这个家伙有着令人嫉妒的外貌，干枯的头发日渐饱满，金色闪耀。

　　“怎么感觉你变帅了。”沈航啃着西瓜说道。

　　“是你太久没看到这张脸了。”夏洛特淡淡的回答着。

　　“也是呢！其实我一直对你这张脸不爽，比我帅太多了。”沈航说。

　　“那以后我带面具？”夏洛特笑着问。

　　“带吧！带吧！不然我嫉妒心燃烧起来，我要毁掉世界上所有帅哥。”沈航张牙舞爪的耍宝。

　　夏洛特知道，他在逗自己开心。他微微笑着，如沐春风的笑容，说不出是世态炎凉的沧桑，还是返璞归真的淳朴。

　　“老沈，我希望你永远开心下去。”夏洛特轻轻地说。

　　“我也希望你能永远正常的活下去。”沈航认真的道。

　　“我会努力的。”夏洛特点了点头。

　　沈航一屁股坐在草地上，看着黑漆漆的天空。

　　“去欧洲后，先找艾琳吧！”沈航说。

　　“会的。”夏洛特点头。

　　“什么时候走呢？”

　　“已经和巴纳姆拉联系上了，十天后就开始出发。”

　　“十天后？你身体还没恢复吧！”沈航有些惊讶。因为这样看起来太急了。

　　夏洛特说：“差不多了，已经能下地走了。海上还有漫长的漂流足够我恢复了。”

　　沈航点了点头，没有劝说：“唉！我也不留你。梦露去过欧洲那边，她说一路有很多神奇的事情发生，还有美妙的景色，或许这些能改变你的心境。”

　　“希望如此吧！我们倾听者，喜欢去听世界的声音，或许是因为我们太过于忽视用双眼去观察吧！”

　　“你和路比亚呆了一些日子后，也成诗人了吗？”沈航取笑道。

　　“要和巫娜斗，你可不轻松。”夏洛特提醒道。

　　“我知道。但有时候打败不可能战胜的人物，是一件非常有成就而且又快感的事情。”沈航说。

　　“希望你成功。”

　　夜幕逐渐深了，喝多了的，直接躺在地上以天为被以地为床，沈航将夏洛特送回房间，然后又把托娅送回房间，虽然托娅并没有醉。

　　沈航知道她只是闭着眼睛装睡，但还是主动的把她抱起来，然后放在了床上。

　　看着她已经长道寸许的头发，轻轻的抚摸着。

　　“别弄，痒。”托娅闭着眼小声抗拒。

　　“明天我们会赢吗”沈航停下了手，问道。

　　“谁知道呢？”托娅回答一句转过去身子。

　　沈航不用睡觉，所以也没有继续打扰。

　　他出了房间，看着院子里一地狼藉，打算好好收拾一下，虽然接下来是一场大战，但很显然众人都没有所谓的战前紧张，因为不会死，所以无所畏惧吧！

　　沈航一边收拾着，又看了眼大厅里朱丽娜的床铺，这小家伙又还没回来。

　　沈航摇摇头，自己的猫可活的比自己充实。

　　“明天，我也大干一场吧！”沈航看着一地横七竖八的人们，小声嘀咕了一声。

　　他收拾完，准备去书房看看书，却是发现书房里多了一个人。

　　“路比亚，我差点把你给忘记了。”看清楚人，沈航惊讶过后淡淡笑道。

　　“我不太喜欢开party。”路比亚回答：“未经允许进入阁下的书房，还请见谅。”

　　“没事的，都是一些普通的书籍。”沈航不在意地说。

　　“沈航先生去过科索隆的大图书馆吗？”路比亚合上手上的唐诗宋词，对于东方古诗词显然还是有些难以理解，虽然他能很熟练的用汉语与沈航交流。

　　“去过。”沈航点头。

　　“我喜欢那里。”路比亚憧憬地说。“去完欧洲后，我或许会去做一个图书管理员。在历史上图书管理员可是出了很多伟大的人物。”


Part102 游戏开始

　　这一夜，沈航和这个不熟悉的路比亚交谈了很多。

　　平时，沈航刻意与他避开，因为不喜欢他说话的语气。

　　但今天夜里，有人与自己说话，他反而不在意是谁。

　　到了天亮，路比亚去睡觉了。

　　沈航在冰箱里翻出牛奶喝，等下就要前往镇外。双方碰头，然后游戏正式开始。

　　想一想，与巫娜商量游戏进行，似乎与自己没什么关系，好像是薇薇安和托娅与巫娜做的沟通。

　　她们为这个游戏，立下了什么赌约？

　　沈航总觉得，这场游戏不会是简单的玩玩。

　　“起床啦！起床啦！”沈航来到院子里，看着一个个宿醉的家伙，不客气的连吼带踹，将一个个家伙叫醒。

　　“有你这样叫起床的方式么？”叶玄揉着脑袋，愤愤地吼道。

　　“我本来还准备了辣椒水和开水，看样子你们喝的不够多啊！”沈航颇为遗憾的摇头。

　　“你是想在和巫娜她们开战前，先让我们暴走你一顿么？”费德罗咬牙说道。

　　“好了！好了！沈航也没下重手，大家不要起内讧，从今天开始我们可是要携手作战了。”哈尔拍拍费德罗的肩膀劝诫。

　　沈航正得意的时候，哈尔却是率先一脚踹飞过来。

　　沈航防备不急，顿时踹飞在地。

　　“我XXX你的，竟然踹我老二！”哈尔愤怒的扑上去一顿狂揍，剩下的人看了眼，立即围成一拳，毫不客气的猛踩。

　　不过这群家伙们，哪里会有仇不报。

　　一分钟过去，沈航遍体鳞伤，体无完肤的倒在墙角，恶狠狠地骂道：“老子就该一开始就给你们灌辣椒水。”

　　“你是还想找一顿打吧？”阿兰穆斯翻着白眼问道。

　　“哼！”沈航冷哼一声，不再作声。

　　托娅看了这群男人们，无奈的捂着脸。

　　安吉尔却是没心没肺的在一旁偷笑，托娅瞪了她一眼，拍拍手：“集合了，准备出发。”

　　“哦！”众人有气无力的回答。

　　拖拖拉拉的出了管理者小院，托娅看了眼浑身是伤的沈航，丢给了他一瓶药。

　　“薇薇安特制神秘药丸加强版，一片大概能让你持续三个小时。”

　　“持续这两个词加上三个小时，听起来有些淫荡。”沈航拿着药瓶歪着头说道。

　　“你还有心思开黄腔？”托娅瞪了他一眼，沈航嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，我不用也有三个小时。”

　　“你多久，我还不知道吗？”托娅白了一眼。

　　沈航摸摸脑袋：“那你觉得我长，还是短？”

　　“在说下去，这本书就成不健康题材了。”

　　……

　　求生乐园，沈航异想天开的游戏计划。

　　在薇薇安和巫娜两个时代的巅峰人物的修改下，已经彻底的变了模样，在机器人们长达五个月的努力建造下，终于完成建设，安落小镇里，多了十八座高塔，多了许多奇怪的小屋，还有一些地方浮现了云雾，很多地方拉起了电线网，在镇外，同样也出现了很多建筑。

　　这些建筑有的是精心布置下来的废墟，断壁残垣形成了一个特殊的小战场，还有石头搭建而成的石头林，还有十分古怪的沼泽水地，这些地方，都将会成为游戏中的小战场。

　　沈航作为设计者，看到这些不忘记提醒搜查小队三个人：“你们要注意这些地方，作为特殊地带，出现血瓶的几率十分大，所以第一时间可以来这里寻找，当然这里也适合作战，利用好地形，可以灭他们几个。”

　　“地形复杂，我们第一次接触，未必能利用好。”古力分析道。

　　“所以，为什么不昨天带我们来熟悉地图呢？”哈尔质问沈航。

　　“这个嘛……昨天……忘记了。”沈航还想找个借口，但实在也没什么好编。

　　“小型地图在游戏开始后，还会有一些变幻，就算熟悉了，真正进行作战的时候也会出现不同，与其先来熟悉造成先入为主的想法，在实际作战时反而导致错误，那样失败的可能性更大，所以对于地图，我们开始在游戏中慢慢熟悉吧！游戏前期，尽量避免正面交锋。”托娅看到众人不善的看向沈航，站出来解释。

　　“这样的话，倒也不能怪沈航。”哈尔低着头，作为副指挥他已经进入角色开始对全局进行思考了。

　　沈航看到解围，长舒一口气，不过托娅却是偷偷拧了他一下：“哈尔都已经进入角色，你还要给我儿戏到什么时候？”

　　沈航吃疼的咧咧嘴，小声嘟嚷：“我的性格一直如此。”

　　“所以你想让大家跟着你一起输？”托娅将责任拉出来。

　　沈航看了眼其他人，虽然这群人一脸不在乎的模样，但若是因为自己导致团队失败，沈航也觉得有些过意不去。

　　“我尽自己最大的努力吧！”沈航回答道。

　　“我希望你早点拿出状态，安落这群人都是在当初就聚在一起的伙伴，而当初的领导者不是我，不是薇薇安，不是梦露，而是你。就算是强大的巫娜，还是山崎龙人，亦或者那些无恶不作的匪徒们，是你与他们对抗，才让第十五区的人汇聚在一起，齐心协力走过那最难的一段岁月。”托娅鼓励着沈航。

　　但这一段过去，却是沈航不愿回想起的过去。

　　那一段岁月，太多人死去，因为沈航一句话，一个错误的决定，死的就是同伴。

　　“我……”沈航有些沉重，难以回答。

　　“大家都相信你的。”托娅说道。

　　沈航点了点头：“我会努力的。”

　　托娅也不继续给他做心理工作，自从薇薇安告诉她这次和巫娜的赌注后，她就明白，这场游戏不能输。薇薇安竟然会如此冒然的做出决定，巫娜口中的‘变种文明’绝对不是一件简单的事情。

　　其实，她之所以给沈航压力，是因为自己身上的压力也不小。安落一众人，争胜心真的太少了。就如同镇子里那群猫一样，只想着安闲的生活，却不想去做什么斗争。

　　或许是因为大战将起，所以这是一个狂风烈日十分不搭的日子。

　　一阵阵狂风呼啸，刮的不仅让人生疼，还觉得燥热。

　　热风，吹的人大汗直流。

　　“这鬼天气。”沈航走在前头有些睁不开眼地骂道，他可不喜欢把眼睛闭上，因为那样或许就没有毅力把眼睛睁开，一旦睡觉，就得倒流时光，到时候是不是可以回到早上，然后用辣椒水报仇呢？

　　沈航无聊的想着，而在大风前方，从东倒西歪的树林里面，走出了十一个人。

　　从那把遮阳伞标志性代表道具来看，走在最前头的是巫娜。

　　身穿比基尼的巫娜，在这样恶劣的天气下，依旧展露出完美的身材，当然这是个蛇蝎美人，欣赏她的魅力的时候，可要随时做好被她螫的打算。

　　所以，看到巫娜，安落这群不正经的男人们，都没有任何轻浮的表现，反而一个个神经绷紧，不自觉的放慢了步子，一下子让沈航、安吉尔和托娅走在了最前面。

　　“这群怂货。”沈航骂了一声，最近一段日子，他和巫娜也是少有的混在了一起一段日子，所以此时对她到没有那么畏惧。

　　安吉尔回头做着鬼脸嘲笑，比起他们，显然她也不惧怕巫娜。

　　双方接近，离了三米停下。

　　虽然人数少，但两军对垒却也有几分样子。

　　狂风起，沙飞草碎。

　　森林里的人，除去巫娜和米迦尔外，其他人全部穿着黑色的运动装，像是某个风格怪异，管理森严的高校校服。

　　“巫娜的服装品味真够恶趣味。”沈航小声嘀咕着，不管是巫娜自己的比基尼追求，还是其他手下的黑制服打扮，连带着米迦尔穿着都有些乱七八糟。

　　托娅认可的点点头，巫娜似乎听到他的嘀咕朝他看了眼。

　　沈航赶紧的闭嘴，省的这女的给自己顺风给自己捎点毒。

　　“托娅，你们这十个人，可是毫无胜算呢！”巫娜看着小镇的十人参加者，戏谑地说道。

　　“我也觉得胜算不多，不过我们也不会轻易认输的。游戏吗！总得玩过才能知道输赢。”托娅看似轻佻的回答，却也是不落下风。

　　“这天又热，风又大。咱们也省些口舌，我方参加者，米迦尔、雷瑟、詹尼斯、卡佩鲁、欧德尼、施洛奇、道格拉斯、坎特、沙鲁尔、唐西、西萨福尔。”

　　这十个人，除去米迦尔外，其他九个可都是凶名一时的家伙。

　　沈航看着九双嗜血的眼睛，心中暗道：“巫娜团队的核心成员全数出击了啊！”

　　比起他的惊讶，托娅却是平静的报出本方人员：“我方出战，托娅、沈航、安吉尔、庞塞、叶玄、阿兰穆斯、古力、哈尔、马里昂、费德罗。”

　　“那么就开启求生乐园吧！”巫娜话音一落，整个安落地区微微隆冬，随后氤氲冒出，各色光彩亮起，安落小镇，安落森林都变得有些莫测。

　　安落小镇内，巨大的电视高塔屏幕，正式启动，蓝色的待机画面，宣誓着一场巨大的盛会将要开启……


Part103 第一回合

　　沈航打量着手里的血瓶，红色的小玻璃瓶，没什么特色可言。

　　不过自从游戏启动后，他眼中一切事物都变得数据化了。

　　初级药剂：+50HP。

　　除此之外，他对面的哈尔，脑袋上也浮现了哈尔，生命值1000的数据。

　　整片区域已经系统化了，他们已经身处游戏之中了。比起他一开始的设定，游戏在薇薇安和巫娜的规则改变下，已经变了很多。他原本的想法，是沙盒类的生存游戏，但现在似乎成了一场MOBA对战了。

　　“为什么我一点也不紧张？”沈航将血瓶塞入准备好的小包裹之中，这个包裹可以存放六个血瓶，托娅事先准备好的道具。

　　“我也不紧张。”哈尔将脚搭在桌子上，吊儿郎当的比沈航还要没个正经。他不知道从哪儿弄来了一把蒲扇，给自己扇着风：“好像回河里啊！这实在是太热了。”

　　沈航白了他一眼，他跳向窗外，这个临时据点在安落小镇边上，算是一个没有什么特殊效果的小屋子，作为指挥者的临时据点，同时也是各方行动人员的联络点，虽然搜查小队在寻找通讯道具，但第一次进行游戏，想要在庞大的地图上寻找到这些道具还是很困难，搜索的难度很高的。

　　“我们需要行动吗？”沈航询问哈尔。

　　“显然不需要，指挥者要做的就是坐镇后方。”哈尔摇头。

　　“但别忘记，我们还需要进行支援。”沈航说。

　　“所以更加不能轻举妄动。”哈尔强调。

　　沈航点了点头，但这样干坐着等待，还是有些太无聊了。

　　大风不止，炎热不散。

　　天地这般疯狂暴躁，让一干在外的人受尽磨难。

　　“这风什么时候消停？要是刮个七天，咱们这游戏还要进行吗？”古力靠着一块大石头，勉强的挡住了大风的袭击，他旁边的阿兰穆斯则探出脑袋，拿着一个望远镜侦查前方的动静。

　　这是他们获得的第一个道具，作用也就是望远镜的作用。

　　“那个唐西，绝对不能和他纠缠。”没有发现可疑动静，他翻个身子躺下来，有些筋疲力尽的对古力说。

　　“他很厉害吗？”古力把玩着一把银色的手枪，看起来像是沙漠之鹰。但这玩意只有一发子弹，不过一枪可以造成五百的伤害。

　　“你和我两个人一起，正面攻击，胜率只有五成。”阿兰穆斯眯着眼，作为一个杀手，他能感受到一些特别的危险气息，而在那个看似人畜无害的唐西身上，他感受到畏惧。

　　“这么厉害？这玩毛啊！”古力郁闷叫道。

　　“正面打不过，但别忘记这个游戏，靠的是道具。而且我已经熟悉了附近几个地图，或许我们可以先将他做掉。我感觉到，如果不把他干掉，我们很难赢。”阿兰穆斯严肃的提议。

　　“怎么干？”古力也眯着眼睛，带着一丝杀气的询问。

　　“现在不行，风太大，影响太多因素了。这场风，对我们来说其实刮得及时。看森林那群家伙的行动，只怕一开始的目标就是直接正面进攻，现在被大风干扰，他们也失去把握，对我们的行踪也更加难以确认，否则以那唐西和其他人的实力，我们一个照面就要全败了。”阿兰穆斯分析道。

　　“别说的这么不堪一击，总觉得托娅还是有点实力的。”古力说。

　　“托娅和安吉尔是我们获胜的关键，但对面也有米迦尔和施洛奇。”阿兰穆斯说。

　　“唉！神秘之力啊！为什么他们能优先掌握，而我到现在也没什么感觉呢？”古力感叹道。

　　“我也不知道，我虽然偶尔开启过，但不能自如的掌握。唐西与我的情况应该差不多，他应该也有我手中这样的类似药片，一同开启后，我不是他的对手。但他的危险，不仅仅是来源于神秘之力，这家伙整个人都很恐怖。”阿兰穆斯难以忘怀地说。

　　古力摇摇手道：“好了！好了！别说了，再说下去，我都要投降了。也不知道庞塞那家伙跑哪去了？”

　　“他速度快，适合四处搜查。咱们也不要再呆着这里了，分头行动吧！首要目标是通信道具，一个小时后，在临时据点聚头。”阿兰穆斯说。

　　“OK！”

　　两人商议完毕，分头行动，大风吹来黄沙铺天盖地，不多时就失去了踪影。

　　……

　　“米迦尔大人，你不能任性。”施洛奇看着眼前撅着嘴的米迦尔有些头疼的劝说着。

　　“我不要你管。”米迦尔冷声喝道。

　　“这场游戏，巫娜大人必须取胜。不然……我们可能又要被埋在地里了。”施洛奇苦笑地说。他们可是整整被埋了百年，才被放出来，再怎么也不愿意继续回到土里做化肥了。

　　“哼！”米迦尔继续冷哼。

　　施洛奇实在无奈：“你这样的话，巫娜大人会生气的。”

　　“干什么非得依靠我的来胜利。我是能闻到他们的气味，但没看到风这么大吗？气味早就刮跑了。”米迦尔看他抬出了巫娜，不爽的回答。

　　“风持续不了多久的，我希望米迦尔大人不要因为与沈航的私人关系而影响了游戏。毕竟我们不想以九对十一。”施洛奇说。

　　“哼！你们不是挺自信么？”米迦尔冷冷说道。

　　“这毕竟是一场游戏，有很多规则，若是正面拼杀，他们自然不是对手。”施洛奇说。

　　“少废话了，我不会叛变。”

　　“如此，我就安心了。”

　　有了保证，施洛奇不再多嘴。而他并没有看到，米迦尔眼睛中的狡诈。

　　……

　　古堡屋顶，薇薇安站在十字塔尖，狂风吹得她长裙飞舞。

　　院子里老乌龟趴在地上，就像是一座小山头。

　　而在龟壳上，圆形的外星人像个木桩一样钉在上面，电子屏幕变得很清晰，正在播放着安落小镇外的求生游戏画面。

　　薇薇安金色的眸子望着远方，巴纳姆拉的声音落在她的耳中，宛如随狂风送来一般。

　　“薇薇安，你要放任巫娜与变种文明接触吗？”巴纳姆拉的声音带着质疑。

　　“不是放任，而是他们已经接触了。”薇薇安淡淡的回答着。

　　“我知道，你对我的隐瞒很不高兴。但旧时代的我，也不过是一个普通的研究人员，星外受精卵移民计划我只知道一些皮毛，我只知道当年那几次实验，在实验室的计划里成功率不到百分之一，若非你传来外星生命体的资料，我根本不知道他们已经成功诞生了。”巴纳姆拉解释着。

　　“是吗？从遗传学来看，他们属于我们的后代。虽然他们成长在机器壳子里。为什么要去拒绝他们的回归？”薇薇安质问道。

　　“你也是搞生物学的，这一点难道不知道吗？这是生命的禁忌。他们，已经不属于人类了。”巴纳姆拉严厉的反驳。

　　“他们不属于人类，我们又属于吗？巴纳姆拉，你将剩下的人类都卖给了地球，你又有什么理由来反对他们？他们只是根据记忆里的传承，想要回到地球而已。而依靠他们所传承的技术，或许我们能再次启动科索隆星舰计划。”薇薇安说。

　　“我没有出卖人类。人类有了不死的身体，难道不是好事吗？”

　　“如果是好事，你为何要赎罪？向谁赎罪？”薇薇安冷笑着。

　　“看样子，我们没法谈了。”巴纳姆拉声音变得有点冷漠。

　　“是的，我们没有什么好谈的。而且，我并没有同意巫娜的行为。你又凭什么认为沈航他们会输。”薇薇安质问道。

　　巴纳姆拉没有回答，薇薇安冷冷的笑着，看着这场巨大的风暴，有点不耐烦的挥了挥手：“风太吵了。”

　　她脚下的影子，扭曲的分散开来，一只只猫从影子里跃了出来，空间中传来阵阵猫叫，将风声撕破，一股无形的力量直冲远处的风暴中心。

　　嘭！

　　一声空气的爆裂，狂暴的风四散，在最后一次疯狂后，渐渐陷入平静。

　　风停了！

　　托娅从地洞里钻了出来，望着大风过后一片狼藉的四周，回头了看了眼安落最高的古堡。

　　“薇薇安干什么？难道不知道风对我们有利吗？”她小声的抱怨着。

　　安吉尔从她身后挤出半个身子，狐狸耳朵抖动两下，感受的气流平和，她开心的大叫：“终于不刮风了。”

　　“不刮风了，对我们来说可不见得是好事。”托娅说道。

　　“有什么不好的。托娅姐，快看，前面！前面！有祭坛！”安吉尔说着变得兴奋，指着前方东倒西歪的树林里，一个石头垒成的祭坛露出了一角。

　　“恩？”托娅惊讶望去，顿时高兴叫道：“太好了，是加血站！速度夺取。”

　　两人本是随意寻个地方藏身，没想到却离加血站如此近，近在眼前的加血站，岂有不夺之理。

　　两人立即行动，快要接近加血站时，托娅猛的止住身子，双眸之中，琥珀之光绽放，而在他们正前方，却是肉眼难见的飞针如雨袭来。

　　托娅挥手一卷，自称气流，将那飞针尽数挡下。

　　银针落地，杂草沾之顿时枯萎。

　　安吉尔吓了一跳，大叫道：“竟然还抹毒！真无耻。”

　　她话音一落，背后双翼猛的睁开，从脖子处更有黑色的文字，如符咒一般弥漫到脸上。

　　“别想走！”

　　唐西偷袭不成，立即退走，但安吉尔神秘之力觉醒，身体又经过无数次改造，依然非比常人，瞬间爆发的速度，已经达到二倍音速。

　　嘭嘭嘭！空气中，气爆连连，唐西挥手一甩，三颗小黑球迎着安吉尔砸去。

　　轰隆！一声巨爆，火花过后，浓烟滚滚，顿时方圆十几丈内，目不能视。安吉尔反应极快，并没有被这炸中，但看到眼前浓烟，根本找不到人影。

　　浓烟熏来，顿时呛的咳嗽，刺鼻的气味，更是令泪水直涌。

　　“辣椒水？”托娅跑过来，闻到气味后立即拉着安吉尔退下。

　　“此地不能留！撤！”

　　虽然加血站就在眼前，但想要加血，还要完成任务。


Part104 深入敌后

　　风停后，爆炸忽起，随后浓烟滚滚，一看就是爆发了战斗。

　　沈航看着窗外浓烟，惊道：“这个位置，是安吉尔和托娅。不会这么快就主力对上了吧？要不要支援。”

　　哈尔也凑了过来，看着浓烟，淡淡地说道：“你这个总指挥也太过一惊一乍了吧？狂风才歇，大家手上道具都不多，这最多不过试探性的过招，不可能出现大危险的。不过双方对上了，代表哪里出现了值得争夺的道具。不知道是什么？”

　　“我这叫关心则乱。”沈航死鸭子嘴硬地说。

　　“切！”哈尔不屑的发出声音。

　　沈航也不管他，而此时托娅和安吉尔的身影却是出现了。看到两人并未受伤沈航才算放心，很快她们回到屋子里。

　　“浓烟处有加血站，将这个消息转告给其他人，我们在哪里撞见了对付的唐西。那个人很危险，他手上除了道具烟雾弹外，还有暗器，上面有剧毒。”托娅将情报告诉两人。

　　“暗器？唐西的话……我记得没错，应该是华人吧！”沈航惊讶地说道。

　　“是的。”托娅点头。

　　“暗器，又信唐，这家伙不会是什么唐门的吧！”沈航胡乱猜测。

　　“反正，这个人很危险，就算用神秘之力，我也不敢说完胜他。其他人尽量不要与他争斗。”托娅再次嘱咐。

　　沈航点头，而两人也没有多留，将情报留下后，离开了临时据点。

　　他们走后，哈尔看了看林子处。将准备好的安落大地图铺开在桌子上，在上面比划比划，然后圈出一个红圈，在上面标明一。

　　“看样子森林那群家伙渗透的很快，咱们这个据点随时有可能暴露了。”沈航看着地图，总算也动起脑子。

　　“没错，根据约定，差不多大家都该回来了，等与他们互换消息后，我们也转移。森林那群家伙攻击欲望很强，而我们的作战完全似乎太过防守了。”哈尔说。

　　“没办法，因为我们自己都认为自己不是他们的对手。弱者一方显然更是守，而不是攻。”沈航说。

　　“你怎么脑子突然变好了？”哈尔问道。

　　而此时沈航的双眼正发着红光，他看到这双眼睛后，也算是明白了。“这药有冷却时间吧？要是等下遭遇了，没药效了怎么办？”

　　“我会尽量在这三个小时内，想好办法的。”沈航自信地说。

　　“靠，神秘之力太假了，提升智商还能提升自信？这是变身药剂吧！”哈尔吐槽着。

　　“少吐槽了，我们也要设点陷阱，让森林里面的尝尝苦头，否则他们肆意妄为，横冲直闯的把我们也看得太轻了。”沈航阴险的说着。

　　“这个我喜欢。不过，咱们需要道具。”哈尔说。

　　“等搜查队回来吧！”

　　半个小时后，搜查队和火力队都回来，沈航将情报告诉他们，同时也从他们口中获得情报，拿到一些道具，另外通知据点更改，所有人再次散开。等他们离去后，沈航和哈尔埋下陷阱道具，庞塞不愧能跑，在大风里依旧能跑的自如，弄到不少好东西。

　　“嘿嘿！A级道具冰霜地雷，有他们苦头吃了。”埋好地雷后，哈尔一阵阴笑，沈航同样奸笑，两人狼狈为奸的撤离了据点。

　　……

　　米迦尔很不爽的走在草丛间，施洛奇寸步不离的跟着。

　　而在他们的耳朵上，都带上了无线耳麦。

　　他们已经比沈航他们早一步找到了通信道具。

　　“米迦尔大人，唐西报告说，找到了一座加血站了。不过托娅和安吉尔也在附近活动。暂时不用去占领。”施洛奇说。

　　“哦！”米迦尔随口回答。

　　“大人，找到了沈航的位置了吗？”施洛奇继续闻。

　　“风才停，到处都是灰，气味哪里有这么好早。干什么非得找到沈航哥哥，他的战斗力又不强。”米迦尔不满的问道。

　　“精神领袖一旦被打倒，他们就将失去战斗意志。”施洛奇说。

　　“那更应该找托娅姐，一看他们就是以托娅姐为核心。”米迦尔说。

　　“托娅小姐掌握的神秘之力有些特殊，不容易战胜。”施洛奇说。

　　“原来施洛奇大人也会觉得自己不是对手么？”米迦尔略带嘲笑地说。

　　施洛奇不以为意：“只是难缠，薇薇安大人不出手的情况下，安落小镇的胜利几乎等于是零。”

　　当然他在心里也补充了一句：“还有米迦尔你不捣乱的情况下。”

　　米迦尔不再说话，而是拿着鼻子在空中嗅了嗅。

　　“前方三千米，有沈航哥哥的气息，还一个人，气味湿漉漉的不知道是谁。”米迦尔指着前方说。

　　“那个位置，与唐西发现的加血站距离不远，现在唐西离开了那里，詹尼斯，坎特和沙鲁尔前去抓捕沈航。”施洛奇开启无线电通讯，开始吩咐。

　　“我看抓不到吧？”米迦尔看着施洛奇提醒道。

　　“我知道，甚至还可能会中陷阱。但咱们这群人太过自信了，骄兵必败，所以该让他们吃点苦头，不要太过骄傲。”施洛奇淡淡地说。

　　米迦尔看了看他，这个施洛奇是巫娜手下第一人物，脑子非常好使，给巫娜出谋划策的决策人物，可以算是军师。

　　“必须得想办法甩开施洛奇。我才不要帮巫娜赢。”米迦尔心里暗暗说道。

　　……

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸，地面上的石子都在跳动，沈航看着浓烟冒出来的地方和哈尔来来一次击掌。

　　“A级道具，群体伤害四百，不知道他们几个人踩中了。”哈尔阴阴笑道：“嘿嘿！其实想想，这游戏是以血量胜出，再有各种道具的前提下，咱们只需要做陷阱，让对方中陷阱，消耗他们的生命，不就是胜券在握了么？”

　　沈航摇了摇头：“对方吃了这么一个亏，不可能继续这样莽撞行事。陷阱虽然可以布置，但想要继续诱骗，就需要诱饵，到时候对我们来说风险也很大。而对方也可以布置陷阱，让我们的人中，虽然游戏规则玩法被薇薇安和巫娜修改了很多，但这个游戏的本质上还是一场生存对抗的求生游戏。”

　　“也就是说，接下来我们的目标还是收集血瓶与道具？”哈尔问。

　　“没错，特别是通讯道具，是我们现在必须拿到手的。”沈航说。

　　“搜查队也在极力寻找，倒是我们接下来往哪里走？”哈尔看着前方的安落小镇和后方的安落森林问。

　　“森林！”沈航指向森林方向。

　　“最危险就是最安全？”哈尔看到他的选择询问。

　　“战场不能总是往安落方向逼，那样只会压缩我们的空间，对方所拥有的地图道具，将会很快被收集，而我们就算在能躲藏，在道具被他们不断争夺后，自然消耗下就没有足够的血量了，所以我们必须插到他们后方去，地图这么大，十个人能搜索的范围终究有限，我们要做的就是在他们一方做老鼠。”沈航说。

　　“这可真冒险。”哈尔感觉到危险。

　　“你怕吗？”沈航问道。

　　“这是一场游戏，生命值归零了都不能死，何况我们本来就不会死。我怕什么？怕输了后惩罚吗？”哈尔笑道。

　　“那就成，咱们直捣黄龙吧！”

　　“别说你们东方成语，我理解不了！”哈尔吼道。

　　“你该认真学习东方文化，博大精深啊！”

　　“切！”

　　……

　　安落电视塔，数万只猫聚集在塔下，他们抬头看着巨大屏幕里的画面，看着二十个人类在荒野里穿梭较量，这群猫们纷纷痴迷在其中。作为安落小镇的成员，他们显然是站在了沈航他们一方，所以看到陷阱炸飞三个森林人类后，顿时大声欢呼起来。而在这群猫后面，一个个人类也看着画面的战斗，虽然未能参与其中，但看到爆炸后，这群人莫名的有些触动，爆炸，曾经可是融入心血里的律动呀！

　　而作为解说主持的朱丽娜和特邀嘉宾伊利耶却都皱起了眉头。

　　“情况有些不妙啊！”朱丽娜摘下麦克风小声说。

　　“小家伙，大局观不错。现在森林那群家伙不断逼近，将沈航他们不断的往后逼，这样下去，我们所在的区域空间，将会变得越来越小，道具获取难度会不断提升。这样下去，毫无胜算，就看沈航他们如何反应了。”伊利耶回答道，虽然他不喜欢战争，但这场名为求生乐园的游戏，似乎的确有一些魅力。

　　“快看！沈航先生和哈尔先生再往对方的方向前进。”

　　“那可是对方的领地，你看他们前方显示有三个红色危险点，代表有三个人在前方，这要是撞见了，可要阵亡了。”

　　猫们看到画面里的内容，纷纷惊叫起来。

　　而伊利耶和朱丽娜对视一眼，却是纷纷亮了起来。

　　“这是一个很好的决定，森林人类们不断逼近，压缩了小镇一方的作战空间，造成资源被夺，在这样下去，除了正面交战，没有方法，如今沈航与哈尔选择深入，到地方后区，可以造成敌后危机，将对方注意力拉回来……”朱丽娜赶紧抓紧时间讲解，这些日子她可是为了成为一名主持人进行了无数次的锻炼，虽然没法亲自进入游戏区进行实时跟踪报道，但依旧用自己的分析和语言能力，带来了第一视角的解说。


Part105 庞塞阵亡

　　“恩？沈航他们望森林方向去了。”托娅忽然止住身子，眸子望向西方，意外地说道。

　　“他们跑哪里干什么？羊入虎口？”安吉尔歪着头问道。

　　“富贵险中求，他们这样做，倒也给我们争取不少机会。我们也不要再退，毕竟我们两是主力强攻点，应该给他们一些反击。”托娅道。

　　“可我不喜欢打架。”安吉尔扭扭捏捏地说。

　　“你骗谁呢？”托娅翻了个大白眼，这个惹事精放在几千年前就是那大闹天空的孙猴子，虽然是只母猴子。

　　两个人也不啰嗦，折返方向，同样望森林前进。

　　“看我捡到什么好东西了。”靠近森林的一处矮坡后面，沈航从草地里摸出一个蓝色的手雷。

　　“手榴弹？裤裆里掏出来的？”哈尔扑在一旁，打趣的问道。

　　“运气好，想撒泡尿，结果低头就看到这玩意了。”沈航笑着回答。

　　哈尔凑过来，看了眼属性。

　　“还以为有多厉害，原来是闪光弹啊！话说这道具你设计的。怎么这么想哔蛋。”

　　“你自动屏音了吧？”

　　“咱们赶紧离开这里吧！”哈尔四处看看不再打趣，虽然没有遭遇森林的家伙们，但现在毕竟在龙潭虎穴里面，不小心不行。

　　沈航点点头，现在他的药效已经过了，可没有那么强的感知能力，所以还是老老实实的小心为上。

　　两个人继续向前，一路来虽然不是刻意寻找道具，但也获得不少东西，沈航和哈尔都有了枪，攻击力虽然不高，但算是有了防身装备了。

　　天气燥热，行走在阳光下，又是一场煎熬。

　　两个人寻了一处树荫下，沈航拧开随身的水壶，这也是托娅准备，若没有托娅做这些准备，只怕他们都要直接渴死了。

　　哈尔也灌了一口，抹着汗水：“感觉太安静了一些。”

　　沈航点点头：“我们该想办法撤了。”

　　“那些加血站到底在什么位置，我们移动的范围够大，但一个也没发现。”哈尔郁闷的道。

　　“现在，找不找到都没什么问题，我们要和大家继续汇合了。没有联络工具，我们就是一盘散沙。”沈航说。

　　“走吧！”哈尔点着头，两个人没歇息多久开始撤离森林区域。

　　……

　　“米迦尔，你故意放走沈航他们的吧？”施洛奇来到树下，看着被压住的杂草，在游戏系统内，杂草独特的声波被屏蔽了，人类失去听到植物声音的能力。但一路追踪下来，他总是晚一步到达，施洛奇有点生气的询问米迦尔。

　　“我鼻子只能顺着气味来，他们又不会呆在原地等我们来。”米迦尔冷哼着说。

　　“我的公主啊！就算你和沈航关系好，但这毕竟只是一场游戏，你这样偏心真的好吗？”施洛奇有些抓狂地喊道。

　　“施洛奇大叔，我很认真在玩啊！你看我一路上拿了多少道具！”米迦尔得意洋洋的拿着两个血瓶在摇晃，血瓶都是加一百生命值的大瓶药水，也算是不错的收获。

　　“好吧！好吧！我看我不能这样继续追下去了。”施洛奇无可奈何，他已经基本确定米迦尔靠不住了。

　　“唐西，沙鲁尔，通知其他成员，在第一座发现的加血站集合，合十人之力，先夺取加血站。”

　　“知道。”

　　米迦尔听完后，眼珠子转了转：“你不是说，不急着抢加血站么？”

　　“因为你我不得不改变策略。”施洛奇无奈的回答。

　　“我很听话的，沈航他们的气味现在正在我们身后几百米处。”米迦尔说。

　　“就算真在，我也不想去追。”施洛奇累的直摇头，这一路东跑西追，人没看到，自己体力却是消耗殆尽了。

　　“那可不要怪我没尽力。”

　　……

　　叶玄叼着一根雪茄，手里提着一把大狙，射程二千米，一发伤害五百。有着十发子弹，绝对的凶器。

　　“我喜欢这玩意。”

　　马里昂点点头：“这枪是我设计的，不过你玩过狙击枪么？”

　　“要说实话吗？”叶玄问。

　　“不用了。”马里昂摇摇头。

　　他们身后费德罗则扛着一个RPG，范围三百点伤害，有两发导弹。

　　“古力他们还真是弄了不错的玩意。可惜这些玩意都不是真的。不然轰中了，怎么也得炸个四分五裂吧！”

　　“不过托娅叫我们蹲在这个石坡干什么？咱们现在的火力应该可以直接去抢夺加血站了吧！”叶玄擦擦额头的汗，这大热天的实在不好受。

　　马里昂拿着望远镜，搜索着下方的目标。他们所在的山崖，正好可以监视第一座加血站。

　　“有情况。”他打断身后两人的聊天，严肃起来。

　　叶玄也赶紧端起狙击枪，透过瞄准镜搜索下方。

　　“是那个唐西。”叶玄叫道。“托娅他们口中的危险人物。这个位置，我能打中。”

　　“别轻举妄动。”马里昂打断道。

　　“为什么？我还是有自信的。”叶玄问。

　　“直觉。”马里昂只是回答两个字。

　　叶玄咧咧嘴，却是没有动手。

　　而似乎感受到他们的监视一般，唐西抬起头，黑色的眸子看向了这座一千五百米外的悬崖。

　　“他发现我们了？”叶玄有些惊讶与不确定。

　　“要撤退吗？”费德罗皱起眉头询问。

　　马里昂犹豫了三秒，才决定：“退！森林那群家伙要集合拿加血站了。”

　　“这么好的玩意，不开一枪，我不甘心啊！”叶玄端起大狙背到背上，不甘的唠叨着。

　　“别忘记，这场游戏还有着神秘之力的不确定因素，战场上这些因素可是关乎到性命。”马里昂的履带蠕动着，提醒他们。

　　“我们也都是老兵，虽然退役了几百年，但骨子里还是明白的。”叶玄一贯懒散的回答中，带着一股抹不去的火药味道。

　　“其实，我挺讨厌再拿起这些玩意，但触摸到手上后，那颗心脏却是跳的有点他妈的快了。”费德罗说道。

　　……

　　庞塞不知疲倦的奔跑，他第一次跑到厌倦，因为这个迷宫，实在是太难找到出口了。他已经在这个迷宫里绕了足足三个小时，每次选择的路口，跑着跑着就没路了，而每一处看起来都那么相似，根本不知道自己到底跑过还是没跑过。

　　“该死的，为什么要设计这类型的地图。”庞塞骂着，显然对设计者沈航很不满意。又一次看到了被堵住的道路，他不得不再次往回跑。

　　“我讨厌走弯路。”庞塞再次回到一个十字口，纠结了半分钟吼，选择了右边。

　　这一次，他终于幸运了。不出三分钟后，他就看到了中心地带。

　　迷宫中心，没有其他东西，只有十个无线电通讯器。现在最需要的道具。

　　庞塞立即兴奋的跑过去，但就在要接触到通讯装备的时候，脚下忽然隆动。

　　“轰！”

　　火光冲天，黑烟滚滚。

　　“庞塞死亡。”

　　安落小镇电视台屏幕上浮现了红色的字幕，让一众猫与人们的表情凝固了，而与此同时，游戏中的人们，也在脑袋里听到这样的提示声。

　　“靠！”沈航顿时骂了出来，这来的太突然了。庞塞怎么突然就死了？

　　少了一个人，少了一千点生命值，而且庞塞在游戏里独特的速度，比预计的要有用的多，搜集道具，联系队友都起到关键作用，现在突然就挂了，在没有通讯道具的情况下，安落一方彻底的成了散沙了。

　　“别急，还有复活。”哈尔冷静地说。

　　沈航点点头，咬牙道：“咱们彻底陷入劣势了。”

　　“必须扭转过来，不能继续分散四处搜索，强攻手、火力队必须集合，搜查队剩下两个成员继续搜索，我们必须确定一个据点，现在最优先的目标是第一个加血站。”

　　“只怕森林的家伙们已经朝那里聚集了，再多我们一个战斗力的情况下，他们肯定会立即强占。”沈航说。

　　哈尔露出沉思，苦于没有通讯道具，就算要把人再聚集，也不容易了。

　　……

　　“谁埋下的炸弹？”看着屏幕里的爆炸，伊利耶惊讶的问道。他们一直观看直播，但由于画面有时候会自动切换，他们未必看到了二十个人的全部过程，但这个迷宫，在三个小时内，都只有庞塞进入才对的。

　　“是故意设计的陷阱吗？”朱丽娜问。

　　伊利耶也算是参与过建设的人，她摇头回答：“设计里面，没有系统陷阱。一定有人，进来过。”

　　“现在我们处于劣势，通讯道具也没有拿到，该怎么办？”朱丽娜担心的问。

　　伊利耶也陷入沉思，观众们纷纷讨论起来。

　　“必须报仇，杀死对方一个人，将战斗人员维持平衡。”有猫建议道。

　　“但对方会给机会吗？指不定他们会利用我们的心思，来一个引诱。”

　　这群家伙讨论分析的很认真，作为猫，他们自然支持安落人类一方，所以想的办法都是为沈航他们出谋划策，只可惜，现在的沈航他们根本不知道。

　　……

　　得知庞塞死亡后，再次碰头的古力和阿兰穆斯潜藏起来，交流信息。古力询问阿兰穆斯：

　　“庞塞！是在迷宫那块吧？”

　　“我不知道，他三个小时就进入了。但看烟雾升起的位置，应该还在那里。”阿兰穆斯回答。

　　“是被谁干掉的？怎么死的？这个爆炸和烟雾，应该是类似地雷一般的东西。我想可能是对方埋下的陷阱。”古力分析道。

　　“那里有什么道具？庞塞竟然毫无警觉的就中招了。”阿兰穆斯问道。

　　古力捏着下巴，不太确定的道：“肯定是我们现在最缺的东西，我们大概也将安落小镇外二十里范围搜索遍了，通讯道具的优先级肯定不会放在地面让我们捡到，但也不会太难，所以迷宫很符合放这类道具的设计。”

　　“我们要去搜索一次吗？”阿兰问。

　　“庞塞死了，我方劣势更大，现在只怕都在往这边集合，对方也不会放过机会，只怕会开始 抢夺加血站，我们先与众人汇合，迷宫爆炸不知道道具还存不存在，必须询问制作者之一的沈航，确定信息了。”古力说。

　　阿兰点头，他看了看四周，捡起几颗石头，在地面摆出一个笑脸。

　　“这暗号……太low了。”古力吐槽一句。

　　“我也这么认为，不过对于森林那群家伙来说，只怕也看不懂它的意思。托娅隐藏的位置设计，还是挺让人感觉安心的。”阿兰穆斯笑着回答。

　　两人说完，继续潜藏离开，现在死了一个人了，需要更加小心。


Part106 遭遇

　　夜幕渐渐降临，黑夜里危机四伏。

　　沈航走的夜路太多了，这是他久违的走在夜里心惊胆跳，对任何动静都紧张的一次。

　　黑夜里，天空散发着一层淡淡的白色荧光，虽然光芒不是很亮，但四周还是能看清楚。

　　他们已经从森林里穿梭回到了安落区域，第一个发现的加血站哪里灯光闪烁，吓得他们绕了一个大圈子，从那光亮看，第一个加血站已经被占领。

　　沈航和哈尔无奈，只能眼睁睁的看着森林人类们占据他们，甚至将其作为临时据点。

　　不过犹豫不知道对方夜间会不会行动，在野外还有几个人，所以他们依旧走的不安心。

　　“看地上。”沈航左右张望，而哈尔则注意脚下，他们发现了一个古怪的石头笑脸，根据托娅商议好的暗号，立即得知了众人的位置。

　　“走，汇合！”

　　两人立即加快速度，沈航再次服下药片，这是他今天吃的第三片，激活神秘之力后，他直接背上哈尔，一整天的移动，哈尔的体力早就不支了，沈航不得不用神秘之力来节省体力消耗。

　　半个小时后，他们赶到了临时营地。

　　一个小帐篷搭着，托娅等人围坐在一起，连火都没有生起来。

　　沈航血色的瞳孔在黑夜里很显眼，托娅第一时间发现，确认沈航的信息，才算安心下来。

　　“总算回来了。”

　　沈航和哈尔回来，两人一屁股直接坐下来。

　　沈航看着众人，除去叶玄抱着一把狙击枪在哪里酣睡，其他人都醒着。

　　“这家伙。”沈航摇了摇头，不过也知道众人的疲惫。

　　哈尔坐下来后，直接开口说道：“暂时不说别的，吃的喝的赶紧给我拿点来。”

　　马里昂扔过来一个面包和一瓶水，他撕开包装袋后立即往嘴里塞。

　　马里昂看向沈航，沈航摇了摇头。

　　“庞塞死在哪？”沈航询问。

　　“东边十里处，有一个很大的迷宫。”古力回答道。

　　“怎么死的？”沈航继续问。因为他们离的距离太远，只知道死亡消息却不知道具体情况。

　　“我们没有去现场，那个迷宫很复杂，我们三个发现的时候，留下庞塞搜索，然后离开了迷宫，庞塞在里面三个小时候突然死亡。”阿兰穆斯回答。

　　“迷宫地图里面是没有系统陷阱存在，从升起的烟雾来看，是个威力很强大的炸弹，S级的地雷炸弹。”托娅补充道。

　　“我们只设计了五样秒杀型道具，没想到他们这么快就拿到了。”沈航惊讶地说。

　　“我们现在在意的是，在迷宫里道具还存在吗？”古力说。

　　“爆炸伤害只针对游戏参加者，物品道具除非被人类激活，不会消失的。”沈航说。

　　“但，不确定对方有没有拿。”托娅道。

　　“对方再拿第一座加血站。”沈航说。

　　“看样子他们领先的越来越多了。”费德罗道。

　　“迷宫必须去一趟，因为那里应该有通讯道具，没有交流道具，我们行动太难了。我们回来的时候，发现对方聚集在加血站，看他们的情况也很累，就算是夜间，也不会又多于五个人向外活动，所以，今夜我们必须再去一次迷宫。”沈航说。

　　“一起去吗？”阿兰穆斯问道。

　　沈航点点头，现在他们必须一起行动，才能不会出现更大的损失。

　　“我觉得，咱们可以偷袭一下加血站。”而此时哈尔总算填饱了肚子，他抬手擦掉嘴角的奶油说道。

　　“太过危险了。”托娅摇头否决。

　　“不知道费德罗那家伙能完成复活任务么？”马里昂担心地说。

　　“复活任务，难度不小。能不能完成看他自己。现在我们就九个人行动，与其冒险偷袭，不如竭尽全力拿到通讯道具。”古力说。

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　最终八个人都表达了赞同，沈航一脚把叶玄踹醒。这家伙揉揉屁股，扫了眼众人，摊摊手：“我反对，你们难道就不去了么？”

　　虽然闭着眼，他并没有睡着。

　　“行动吧！”沈航一声下令，九个人开始移动。

　　……

　　薇薇安泡了一杯咖啡，她十分不喜欢熬夜。

　　她面前的金属生命发出哔哔的声音，不知道在说什么。

　　“你也知道咖啡吗？不过很可惜，你吃不了。”薇薇安吹着热气，淡淡的回答它。

　　哔哔！

　　“你们已经有了自己的进化路线，选择人类的身体对你们来说没有任何好处。”薇薇安继续说着。

　　哔哔哔哔！

　　“回归也没有人回欢迎你们。”薇薇安冷冷地说。

　　屏幕里的人脸，眼睛耸拉着，似乎对于这无情的回答感觉落寞。

　　哔哔！

　　“我会想办法送你回去。”薇薇安说完不再理会她，喝着茶默默的看着夜空。

　　……

　　米迦尔早早的睡着，施洛奇挤按着晴明穴，这第一天游戏就玩的有点疲惫，简直就和猫捉老鼠一样，虽然代表猫那一方一直在东躲西藏。但他已经厌倦了这种追捕的游戏。

　　“得想个办法将他们一网打尽。七天的游戏……太浪费时间了。”他低沉着说着。

　　他的面前，是一整天都在四处搜索，并且做下埋伏唯一一个干掉对方成员的唐西。

　　这个略微有些阴冷的家伙，有着一张同样冷酷的脸，消瘦的脸庞，如刀削一般的棱角，让人看得有点害怕。

　　“唐，辛苦了。”他拍拍唐西的肩膀说。

　　“还行。但，不够刺激。”唐西回答他，英语有点蹩脚，几百年都没能学好，不得不说他真没有这方面的天赋。

　　“我们可以说汉语。”施洛奇说。

　　“恩！”唐西点点头。

　　施洛奇看着头顶白白的光膜，淡淡的道：“你说他们晚上会干什么？”

　　“前往迷宫，偷袭，睡觉。”唐西说。

　　“那个可能性最大？”

　　“迷宫。”

　　“那我们需要去包围他们吗？”

　　“得不偿失。”

　　施洛奇不再询问，的确得不偿失，这一整天都在四处搜索，他们花去的精力不比躲藏的安落人类少，就算是森林人类，也并非所有人都觉醒了神秘之力，而唯一有夜间搜索能力的米迦尔，还是一个小内鬼，白天靠不住，晚上更加不用指望了。

　　“先休息吧！争夺加血站，他们终究不可能一直躲下去。”

　　……

　　迷宫只是复杂，但不难，九个人搜索起来，很快就找到了终点。

　　看着地面巨大的深坑，可以想想爆炸多么剧烈。

　　“庞塞那家伙，还有全尸么？”叶玄嘀咕一声。

　　沈航也不好回答，毕竟这坑很恐怖。不过，反正也炸不死，也不需要去在意。

　　他们看到深坑中有着道具光华，从现场来看，应该不会继续存在陷阱，所以沈航也是直接跳下去，将道具拿到手，这个通讯道具是十副眼镜，戴上后可以看到一个缩小的俯瞰地图，能够感应到彼此的距离，同时还连接着无线耳麦，能够互相通话。

　　拿到通讯道具，众人心里也算松了一口气。

　　“回去，轮流休息，天亮再战！”

　　一夜过去，每个人平均休息了三个小时左右。

　　当然，沈航又是一个彻夜无眠。

　　夜晚很冷，好在这群人也都扛得住。

　　正发呆的时候，托娅送来一杯热开水和饼干。

　　“咱们应该设计一些食物，吃这些东西可真觉得受苦。”托娅说。

　　“等游戏结束后再来更新。”沈航点点头，的确，这作为游戏设定，吃的应该也弄进来，食物靠自带，也不像是生存该有的主题。

　　“吃完大家散开吧！咱们都摸索了一天，竟然还是只发现一个加血站。今天务必拿下一个加血站。”吃完后，托娅开始发号施令。

　　各队继续运行，沈航和哈尔这一次不再去深入敌后。

　　两个人离开营地三里后，又躲在了一个小草坪后方。

　　沈航拿着望远镜左右侦查，哈尔则还在喝着水。

　　“左方，有一个小木屋。不知道搜索过了没？”沈航放下望远镜说。

　　“这块区域，只怕这种显目的地方都有搜索过了。指不定里面有什么陷阱，我可不建议去搜索。”哈尔说。

　　沈航点点头，看了看生命值，800。

　　“要不要喝血补上？”

　　哈尔也想了想，摇了摇头：“八百，还不算贫血，加血药还是在火拼的时候再来吃。”

　　沈航点点头，继续拿着望远镜四处找。现在还是清晨，气温还算舒爽，也算是难得不错的时候。

　　一只眼睛留意着四周，同时眼镜里面出现了其他人的方位，大家已经四处散开，各自的位置也能确认。两个人也开始移动，半个小时过去，太阳的轮廓逐渐清晰，气温开始上升。

　　耳麦中，传来了阿兰穆斯的声音：

　　“发现加血站！”

　　“我们立马赶到。”托娅立即回答。

　　沈航和哈尔也决定赶去支援，加血站已经被对方抢走一座，这一座说什么也要拿过来。

　　……

　　“发现敌方踪迹，阿兰穆斯，注意躲避！等待救援。”而在此时，马里昂传来了警告。

　　沈航和哈尔一惊，不敢耽搁立即奔跑起来。

　　不过他们前进的道路，却是走出来两个人。

　　道格拉斯和詹尼斯。

　　沈航和哈尔猛的止住脚步，这是完全意外的遭遇。

　　“ohoh！这可是真是巧遇。”金发碧眼的詹尼斯，性感的红唇里发出戏谑的声音。

　　哈尔瞧着她吹了吹口哨，略微不正经的道：“竟然是巧遇，不如咱们就当谁也没有发现谁怎么样？”

　　“这可不行呢？”詹尼斯话音一落，身高马大，浑身肌肉爆炸的黑衣人道格拉斯已经冲了过来。


Part107 火拼

　　砰砰砰！

　　枪声连响，但却是全部落空。

　　粗壮的道格拉斯，不仅充满爆炸力一般的大块头，还有着豹子一样的灵敏与反应力，子弹全数被躲过去。

　　双方遭遇，相隔不过五十米，开枪所花费的时间不过是一秒钟，但此时道格拉斯已经到达两人十米处。

　　沈航猛的一步踏出，迎着这个巨大块头的家伙，正面冲上。

　　嘭！

　　早在决定支援阿兰穆斯的时候，他就吞下了药片，所以他变得十分冷静，遭遇詹尼斯和道格拉斯后沉默不语。

　　庞大的冲击力，被沈航硬生生遏制住。

　　道格拉斯的黑脸上，有点意外。

　　“没有神秘之力，你们反而是猎物。”沈航看着他，声音中带着一股冷酷。

　　“哼！”道格拉斯重重冷哼一声，从他的体内力量竟然忽然暴增。

　　沈航微微惊愕，他看到道格拉斯手上的金属手环，那是游戏道具，可以增强自身一倍的力量。

　　“难怪！”沈航心中了然，脑子里飞快计算：“神秘之力有着无限的可能，能让身体不断的突破极限，但越是极限对于神秘之力的消耗也越大，我在药物激活状态下，正常能维持三个小时，一旦突破极限就会缩短半个小时，我可以激活二倍极限力量，但时间就要缩短一个小时，两倍极限力量拿的下道格拉斯吗？”

　　他心中计算着，同时也提升着自己的力量，道格拉斯一拳挥过来，他侧身躲过去。而道格拉斯却是连续不断的攻击，一拳拳直接狠厉。

　　“这是军体杀拳，道格拉斯是特种兵退伍军人。拳脚我不精通，就算两倍极限，也拉不开技的差距，何况，他还有道具加成，我要战胜他，需要爆发三倍……不，是四倍极限才能在最短时间解决他，这样对我的神秘状态维持太短了……但就这样让他们阻拦，更加不利。我需要做个决定……”

　　沈航红色的双眼，精芒不断的闪烁，他躲避攻击虽然有些狼狈，但却总能让道格拉斯的拳头落空。

　　哈尔看到沈航拦下了危险的道格拉斯也是松了口气，托娅的决定还是靠谱的，沈航吃药后，的确变了另一个人，不仅聪明冷静，而且还能打了。

　　“神秘之力，可真是好东西啊！”哈尔看着詹尼斯羡慕地说道。

　　“的确呢？这样看起来，我们两个加起来好像不是你们的对手啊！”詹尼斯同样说着，她眯着漂亮的蓝色眼睛，湾湾的细细的宛如流水，这个女人也是个妖精，无论身材还是外貌。

　　“若是几百年前，我肯定想立即叛变，然后做你裙子下的风流鬼。”哈尔吞着口水，露而不淫的话中却是代表着一股忌惮。

　　“现在，也可以做个风流鬼哦。”詹尼斯做了一个飞吻，只可惜哈尔还没来得及享受的时候，飞吻就变成了飞弹。

　　呯……

　　子弹飞过，但哈尔却是一低头恰好躲过，开枪的人出其不意，而躲避的人更是反应迅捷。

　　“这可是死亡飞吻啊！”哈尔抬起头，苍白的脸上浮现灿烂的笑容，战斗，真是久违的感觉，那被冰冷的河水浸泡了无数岁月的身子，早已经冰冷的血液，慢慢的沸腾了。

　　看着哈尔逐渐疯狂的眼神，詹尼斯依旧眯着眼，唠唠叨叨的说着：

　　“唉！我知道的，你们这群镇子里的家伙们，其实内里比我们还要疯狂。”

　　呯！

　　而她手上的枪，依旧冷不丁的发射出来。

　　哈尔再次躲过去，同时也掏出了手枪，射击过去。

　　詹尼斯轻轻一跳躲开攻击，这种近乎本能的躲避能力，似乎是都有的技能。

　　沈航战道格拉斯，哈尔战詹尼斯，四个人2VS2的战斗，轰轰烈烈的展开了。

　　河岸边，阿兰穆斯靠着一块礁石，大口的喘着气。

　　虽然他想避开森林的家伙，但那个唐西太过敏锐了，那怕他作为杀手的隐匿能力，依旧被他追综道，杀手的直觉告诉阿兰穆斯，不能和他直接交手，所以他选择了逃跑。

　　“这可真是没出息啊！好歹我当年也是杀手总榜前十的角色啊！”他喘着气，自嘲的说着。

　　可惜，容不得他喘息，那股如芒在背的危险气息再次冒出来。

　　他屏住呼吸，咬咬牙，猛的朝身后扔出两个手雷。

　　轰轰！

　　巨响震动，阿兰穆斯知道，对方绝对没有被炸到，但不管怎么说这样的爆炸，还是会阻碍对方的前进，所以他立即钻出来，一头跳进河流之中。

　　要弄死唐西，必须要有人协助，而且还需要布置陷阱，但这个人同样有着很强的危险感应能力，想要捕捉太难了。

　　随着河水冲刷，阿兰穆斯开始思考方案。

　　……

　　第一天的追躲，第二天的遭遇。

　　火爆的战斗，不仅发生在沈航、哈尔二人组，还有托娅与安吉尔。

　　在他们面前，不是别人，正是森林一方的主将，米迦尔和施洛奇。

　　“托娅给我。”米迦尔人小鬼大，看到托娅后主动的要求。

　　“本来就是由你来对付的。”施洛奇耸耸肩，托娅可是领域级，他施洛奇才觉醒没多久，可不想去找虐。

　　“安吉尔，可不弱。”米迦尔善意的提醒一句。

　　“可惜唐西不在。”施洛奇感叹一句，论战斗力他们一方的人，米迦尔第一，而第二不是他这个总指挥，而是唐门弟子唐西。虽然同样觉醒没多久，但他本身的武术、暗器与惊人的第六感，让他变得极为恐怖。

　　托娅也有些无奈，虽然按照她的分组来看，自己的确是为了对付米迦尔，但现在遭遇的太早了一些，米迦尔和巫娜在一起，巫娜到底对她进行了什么改造她也不清楚，但有点她很明白，米迦尔绝对不会放过揍自己的机会。

　　“米迦尔交给我，早点收拾掉施洛奇，来帮我。”托娅对安吉尔说。

　　安吉尔却一脸无辜的回答：“我真的不会打架。”

　　“薇薇安告诉我，你是逆转这场游戏的关键。虽然她没有告诉我太多，但我很明白，安吉尔，你早已经走入邪道了不是吗？但是，这个年代，没有对错，更没有正邪。”托娅丢下这样一句话后，向着米迦尔走去。

　　安吉尔站在原地，脸上似笑非笑。

　　“我还是不喜欢打架的。”她自言自语的说着，目光看向了中年温润的施洛奇，这个男人高高大大，不管衣服领带还是发型胡子，全部都打理的整整齐齐，看起来就像是一个经过专业训练的高级管家，让人看着就觉得很舒适。

　　安吉尔微微张开了嘴，两颗尖尖的虎牙露了出来，她的眼睛微微闪着金光，但金光中却透着一股邪魅的红色，狐狸双耳抖动着，一条雪白毛茸茸的尾巴从她屁股后面神了出来，柔软的再半空扭动着。

　　“我不喜欢打架，所以还是让阿狸来吧！”

　　她的话音落后，金光被红光吞噬，一股极其寒冷的风以她为中心散开，施洛奇从外冷到了心头，看着变得妖媚的安吉尔，苦笑的摇着头：“安吉尔，我投降可以不杀我吗？”

　　“没出息！”正在和托娅对峙的米迦尔朝他骂道，但她看着安吉尔，也感觉到一丝不安定。心中暗道：“这家伙……身上怎么会有变异生物的气息。”

　　“米迦尔，还是不要管他们了。”托娅虽然也感受到寒冷，但怎么说安吉尔也发力，起码胜利的天平倾向了安落一方，所以她开口挑衅着米迦尔。

　　“哼！托娅，我早就看你们不爽了。”米迦尔说道。

　　“咯咯！爱上自己的养父，可是不伦的。再怎么算，我也该是你的小妈哦！”托娅故意的笑着，揭开米迦尔心中最大的不甘。

　　“你！让我生气了！”米迦尔怒火爆升，一瞬间周遭杂草纷纷碎裂，地面如蛛网一般碎裂。米迦尔发怒了。

　　……

　　而在另一处石林之中，一场四对五的枪炮对决也再进行。

　　古力、叶玄、费德罗、马里昂四人，遭遇了森林五人的堵截，双方自然进行了火拼，比起另外几方的神秘之力的争锋相对，这里只有枪与炮的火光，却是比另外三方都要激烈。

　　“该死的，这群家伙好东西也不少啊！”

　　突突突！突突突！头顶的枪声络绎不绝，叶玄擦着脸上的灰尘，灰头土脸地说。

　　“不过，咱们占据了地势，有着石林掩护，他们也不能轻易攻进来。现在其他几方都传来消息在战斗，没有人能支援我们，人数劣势上，我们坚守住阵地就行。”古力说。

　　“我不喜欢打防守。”叶玄吐着嘴巴里灰尘，不爽的道。

　　“但我们，只适合防守。”马里昂回答他。

　　“少废话了，对方又要冲来了，火力压制。”费德罗大吼，同时扣动扳机，火炮喷射，RPG射击。

　　轰隆隆！

　　……

　　全面开战，9VS10，处于劣势的安落彻底撞上了森林一方。

　　这场人数劣势的战斗，爆发的异常剧烈，比起昨天的追与藏的让人揪心，此时却是看的群猫热血沸腾，不停的呐喊给安落人类们加油，只可惜这九个家伙听不到。

　　而安落居民中，久违的看到了这样的火爆画面，一些人不自觉的站起来，体内的某些因子苏醒起来，也有人继续麻木，平淡的看着，嘴里露出不屑。

　　朱丽娜和伊利耶配合默契的主持与解说，他们还邀请来了新的解说嘉宾安世兰，组成了一个三人平台，只可惜安世兰这老头显然年纪大了，抢不过两人，只能不停的哇哇哇叫，算是额外配音了。


Part108 奇兵

　　巫娜微微皱起了眉头，在他的沙滩椅前面，有一个小平台上摆放着一台笔记本电脑，里面正在播放着安落电视塔正在播放的内容。

　　她之所以皱起眉头，是因为安吉尔。

　　她盯着安吉尔，有些意外。

　　“难怪，薇薇安要和我打这个赌。原来有这个依仗。”巫娜嘀咕着，不过她没有露出焦急，而是微微笑起来：“你有安吉尔，我也有唐，就看谁的奇兵更奇了。”

　　……

　　巴纳姆拉抽着烟，喷云吐雾，使得他一贯的绅士典雅变得有点颓废。

　　在他前面，是不修边幅的老头西索，正在吊着眼睛打瞌睡。

　　“老西索，你不该解释吗？”巴纳姆拉将笔记本的屏幕转到老西索的面前，里面的画面正是安落小镇现在进行的求生游戏。

　　“解释什么？安吉尔融合变异生物基因吗？这研究可与我没有关系。我进行的是生物智能领域，可不是这类基因融合与进化。”老西索微微睁开眼，装傻充愣的说着。

　　“这个系统，是人造天堂的S1版本吧！”巴纳姆拉看着这个老流氓，咬着牙问道。

　　“人造天堂啊？那可是与爱丽丝对撞机同等级的SSS级研究，现在可没有完成的可能。”老西索继续装傻。

　　“哼！”巴纳姆拉冷哼一声，室内变得有些火热。

　　“好吧！好吧！好吧！我实话实说，我是将试用1型人造天堂微微缩小了给了沈航他们，那是对撞机的实验，我的确对他有亏欠，这点算作弥补吧！”老西索坦白地说。

　　“你等于将我的核心研究送给了薇薇安，并且告诉她我的计划了。”巴纳姆拉怒道。

　　“她早晚也能明白的，还有她是生物遗传领域的，我的智能领域虽然不完善，但她也没法轻易破解的。”老西索说。

　　“我不想跟你扯太多，竟然试用版本能拿出来用，我要的第三代人造天堂核心什么时候能完成？”巴纳姆拉问道。

　　老西索竖起了一根手指头。

　　“十年。”

　　老西索摇头。

　　“一百年？”

　　老西索再摇头。

　　巴纳姆拉眼睛眯起来：“给你二十年，因为我们只有这么长的时间了。”

　　“大救赎？”老西索有些惊讶地叫道。

　　“没错。老家伙，你与我一起，也接触到越来越多的东西，使徒即将降临了。我们没有时间再浪费了。”巴纳姆拉的紧促地说。

　　老西索跳下了椅子，抬着头看着他。

　　“科索隆随时可以起飞，但我们的预定航线全部被变种文明给堵住。你若不想办法把这些旧时代遗留问题解决，科索隆永远无法升空。”

　　“我明白。”巴纳姆拉只是淡淡说了三个字，变种文明阻碍了人类的后续道路，这群明明是人类向宇宙播种的后代，却成了阻碍。

　　老西索看着他，觉得有点陌生，他叹道：“有时候，我觉得你真的不是个人。”

　　“我们，早就不是人了，不是吗？”巴纳姆拉却是轻笑着回答。

　　“是你这么认为，老头我，还是想继续做个人。”

　　“若是你旧时代的同行们听到这句话，会不会气的从地狱里爬出来，为了一个基因序列，害死八万生命的恶魔医生西索。”巴纳姆拉笑着，略带嘲讽。

　　被提起心中的黑暗，老西索面色微变，但随后他背负着手，淡淡的回答：“虽然死了八万，但我救下的人类，是他的数十倍，我有罪，但我造福了世界。”

　　“可惜，世界遗弃了我们，你所救活的人，也只剩下十几万在苟延残喘。”巴纳姆拉冰冷的笑着，他和老西索，绝对没有什么要好的关心，因为他的女儿，就是死在那场惨绝人寰的实验中。

　　“我知道你恨我。”老西索回过头，看着他淡淡的回答：“但哪有怎么样？比起你葬送了几十亿生命，我仁慈的像是耶和华。”

　　“错了，我才是仁慈的上帝，因为我给人类带来了永生。”巴纳姆拉反对他。

　　老西索不再说话，而是慢慢走出了这间狭小的办公室，他的背影被灯光拖的极长，完全看不出佝偻。他停在门外，背对着巴纳姆拉，留下最后一句话：“我在旧时代，也很喜欢新世纪福音战士这个作品，但你的所作所为，并不能补全人类。”

　　“我所做的，你永远也猜不透的。”巴纳姆拉如此回答他。

　　老西索顿住脚步，然后又义无反顾的走了。

　　……

　　格斗，不单纯是靠力量与反应，技巧有时候后能逆转很多先天不足。

　　沈航深刻的明白了这点，从小就不爱打架的他，在一个特种军人的攻击下，显得多么的支绌。

　　拥有神秘之力，竟然还处于被动，想想有点憋屈，但沈航却极其冷静。

　　从各方面传来的消息，大家都陷入了缠斗之中，但似乎都没有劣势，他不需要太过着急。

　　拳法，直来直去，劲猛刚烈，沈航估计着道格拉斯一拳的力量应该到达千斤了。

　　这样的肌肉爆发力量，被触摸到足够打碎骨头了。就算有神秘之力的加强，沈航也不认为自己能够挨一下。

　　战斗，真的不是他的强项，不管是正常状态，还是神秘状态。

　　打架这玩意儿，不适合他。

　　不过，道格拉斯可不会管这些，他猛烈的压制着，不然沈航有喘息的机会，这个冷漠的大汉，从不喜欢废话，他喜欢直接用拳头说话，那才是男人的对话。

　　这边沈航一个劲的躲，道格拉斯虽然疯狂攻击，但在敏捷速度和反应上都落了沈航一个等次，毕竟他只有加强力量的拳套，并没有其他东西。

　　而另一边，枪战已经结束，哈尔和詹尼斯同样开始短兵相接。

　　詹尼斯修长的美腿，凌厉的甩起来，又狠又烈，显然也是有着功夫在身。

　　而哈尔和沈航差不多一样再闪躲，不过他显然没有沈航的反应能力，在詹尼斯的连环腿劈扫下已经被打掉了一百点生命，不过这家伙也狠，挨着被打也扑上去和詹尼斯硬拼，乱拳打掉了詹尼斯五十多生命。虽然如此，他却得胜的淫笑着，因为他下手的地方专挑胸部和裆部，这种下三滥的攻击，让詹尼斯又羞又气，下腿更狠了。

　　……

　　米迦尔发疯了一般全力攻击，她的力量异常的狂暴，攻击根本看不清楚，但地面却是被抽开一道道裂缝。这是米迦尔的能力，叫做碎裂。

　　能够将任何东西破碎，暴力的破坏能力，而这只是她领域中的一项。

　　托娅在科索隆呆了这么多年，对于神秘之力者的资料都十分熟悉，米迦尔是少有的双领域者，除去碎裂外，她还有与巫娜同样的入侵吞噬能力。

　　虽然米迦尔攻击疯狂，但她并没有使用比碎裂更恐怖的入侵吞噬。托娅看着她，似乎明白了这个家伙内心的想法。

　　“难怪这家伙明明有着极强的嗅觉，却一直也没有抓到我们，我还以为是我们幸运，原来是有内鬼啊！”托娅心中偷笑，不过身子也不敢大意，碎裂虽然比入侵吞噬能力弱，但也不是随便能挨的，托娅的风精灵领域，可以操纵风流。但与沈航同样的问题，她也没有多少战斗力，虽然可以制造风刃，但在碎裂面前，风都被分解。

　　“托娅，你就只有这样吗？”米迦尔看着托娅挑衅的问道。

　　“我一直都只有这样的实力。”托娅毫不在意的回答。

　　“哼！那就别怪我杀了你。”米迦尔冷哼一声，看不见的碎裂之力，破碎了空气，杂草碎裂，纷飞散开。

　　“杀气冲天的一点也不可爱。”托娅轻盈盈的笑着，流风回转在身边，形成了一个护盾保护着身体。

　　另一边，变成狐狸形态的安吉尔，变得异常的妖魅，金色的长发张舞，手掌变得宛如兽爪，尖利的爪子一抓之下，划下道道裂缝，虽然不如米迦尔恐怖，但爆发的劲道，也让施洛奇不得不闪躲，而且是极其狼狈的闪躲，他优雅整齐的衣冠已经变得破破烂烂，生命值也是掉了三百，只剩下五百。

　　这样下去，他可能要阵亡了。

　　看着在米迦尔舔着满是自己鲜血的爪子，他有点心悸。出于大局的考虑，所以他当机立断：“米迦尔！撤退。”

　　米迦尔看了眼托娅，风盾被崩碎之后，乱风四泄，但内中的托娅却没有受多少伤害，比起减掉五百生命的施洛奇，托娅不过损失了五十。

　　“下次，我一定干掉你。”也不知道是演戏，还是真的警告，米迦尔丢下这句话后，一个大破裂扫在了安吉尔的前面，巨大的裂痕足足长达三十米，安吉尔敏锐的往后逃，躲过了这恐怖的破碎之力。

　　而米迦尔也带着施洛奇逃向了另一方。

　　“追吗？”红色狐眼的安吉尔问托娅。

　　托娅看了她一眼，摇了摇头。

　　“无趣。”安吉尔说完后，尾巴慢慢缩回，双眼褪色，恢复成原来模样。变回来后，她宛如不知道发生了什么事情一样，难受的吐着口水：“嘴巴里好鲜，吃什么啦？”


Part109 后退

　　石林里，炮火连天。

　　3打5，战线不断的被压缩，眼看着可藏身的地点越来越少，弹药也所剩无几，再这样下去，就要陷入被动挨打了。到时候三个人可都要阵亡了。

　　“请求支援！请求支援！打不过了！”叶玄在耳机里求救。

　　“坚持十分钟，我和安吉尔立马赶到。”托娅回答。

　　“快一点，弹药不够了！这道具不给力啊！”叶玄叫苦的催促。

　　托娅看了眼草地的满目疮痍，有点触目惊心，安吉尔倒是大大咧咧的，她不在耽搁，带着安吉尔前去石林支援。

　　路上，他还询问了其他人的状况，除去阿兰穆斯在亡命逃生外，沈航表示问题不大。

　　米迦尔和施洛奇的败北，显然让詹尼斯和道格拉斯的变得心急。不够此时的沈航和哈尔自然不可能放任他们轻松撤退，沈航在一系列的躲避后，终于开始反击，速度上的优势，让他渐渐扭转了上风，沈航获得了优势，道格拉斯陷入被动，而哈尔继续像狗皮膏药一般不怕死的攻击詹尼斯，如此下去，沈航有可能先解决掉道格拉斯，而随后就算詹尼斯干掉了哈尔，面对神秘之力的沈航胜算也将极低。

　　詹尼斯心中衡量，已经明白胜算不足，她一脚踹开哈尔后，果断的一挥手甩下一颗闪光弹，刺目的白光一下子让哈尔和沈航失去了视野，等白光闪去后，只见到两个背影跑出了百米以外。

　　沈航没有追击，因为追上了也不可能短暂时间解决对方，而且哈尔也只剩下四百多生命值，战斗结束都，他已经开始嗑药了。

　　连续喝了两瓶药水，生命线恢复到六百。

　　哈尔鼻青脸肿的得意地说：“詹尼斯被我摸遍。”

　　“贱人。”沈航骂了一句，“下次我来对付詹尼斯。”

　　哈尔竖起了中指，两个人也没有耽搁，火力队有托娅的支持，很快就能解围，但现在最危险的却是阿兰穆斯，追击他的唐西，可是所有人都认可的恐怖存在。

　　“救阿兰，可能的话，干掉唐西。”沈航说。

　　哈尔点头，两人立即转移，向着河床进发。

　　……

　　河水激荡，奔腾直流。

　　阿兰穆斯自认水性不错，顺流漂流，他并不担心。

　　但他的身后，瘟神不散，比起他身体泡在水里，唐西竟然双足他在波纹上面，这是轻功吗？

　　阿兰穆斯问着，又忍不住想要骂娘。

　　自己似乎老是撞见这个变态，难道是同为杀手的嗅觉吗？

　　有这个可能。同行之间的危险气味，让他先选择了自己。

　　阿兰穆斯分析着，但却毫无办法，唐西的状态与他完全不是一个等级。

　　他的确曾经是一个专业的杀手，但几百年过去，他已经上百年没有去练习那些技艺。

　　而唐西浑身显然不是，他的动作不仅熟能生巧，甚至达到一种浑若天成的感觉。

　　这家伙，在数百年间，竟然一直在练习着早已经没有作用的杀人之术。

　　“是我堕落？还是这家伙太蠢了？”阿兰穆斯自问着。他心里明白，自己很快就要被追上，若还是这种只能如惊弓之鸟一般逃命的话，正面接触后，自己被秒杀的机会很大很大。

　　所以，他必须调整心态，拿出被自己遗忘了上百年的杀人技术，找回杀手真正该有的感觉。

　　只是，想要将丢失的东西，重新捡回来并不容易。

　　他深呼吸着，脑袋里回忆着过去的刀光剑影，但人在河中，随波逐流，沉浮翻覆，难以静心，记忆里触目的红，是一次次良心的难安，越是回忆，却越是抵抗。

　　“还是不行啊！”他回头望着那浑身冰冷与危险的唐西，无奈的说着。

　　咻咻！

　　飞镖破空，阿兰穆斯一惊，连忙一头扎入河中，躲过着夺命的暗器。

　　潜了三四秒后，才再次探出头来。

　　只是这一下子，双方距离拉开的只剩下十米。

　　“阿兰，我们来了！你在哪儿？”耳机之中，沈航的声音如及时雨响起。阿兰穆斯咧咧嘴，一挥手臂，一颗闪光弹顿时在河面炸开，刺眼的白光，让唐西停下步伐，同时也让沈航他们发现位置。

　　光芒散去，唐西看着再次拉开距离的阿兰穆斯，却是没有追击。

　　河岸边，沈航和哈尔的声音落入他的眼中。

　　“三个人，撤！”他没有任何犹豫，直接选择了退离，脚尖一点，涟漪散开，如蜻蜓点水，如燕子划水，优雅的飞离河面，几个起落，消失在河岸边。

　　沈航和哈尔赶到河边，阿兰穆斯湿漉漉的爬上岸，大口的喘着气。

　　沈航看着空无一人的河面，追问道：“那唐西呢？”

　　“你们一到，就跑了！这个家伙太难缠了。”阿兰穆斯回答。

　　“你们先聊着，我先去泡泡水。”哈尔终于看到大河，丢下一句话就冲了进去，简直就像是离水的鱼重新回到水里一般，发出舒畅的呻吟，让阿兰穆斯和沈航一阵鸡皮疙瘩。

　　唐西跑了，沈航也放弃追击的打算。两人奔到这里，体力消耗不少，不过石林那边打的激烈，也容不得他们多休息，五分钟后，沈航就催促：“哈尔别玩了，阿兰一起去石林支援。”

　　哈尔虽然不想离开水面，但也算是知道此刻情况紧急，三人汇合，杀向石林。

　　……

　　第二天，战斗全面爆发，虽然分别对战上，森林里没有占据到便宜，甚至隐隐的有些劣势，但当他们十个人集合后，进行火力对决的时候，沈航这方面九个人就陷入了劣势。

　　沈航赶到这里的时候，米迦尔等人也同样来到，双方以石林为战场，打的火热，渐渐的安落手上的武器子弹已经不足了。

　　而且天色渐渐变暗，托娅下令撤退。九个人颇为狼狈的在枪林弹雨里，逃出了石林，顺着一条山谷逃入。

　　施洛奇放弃了追击，这一天的战斗，森林一方并没有多少优势，若是继续打下去，十个人未必能赢，当然，他也不会让沈航他们安心过夜。

　　“唐西，今夜你干扰他们，能杀则杀，不能杀就骚扰。我要让他们筋疲力尽。其他人与我一起回第一个加血站，明天集合，拿下第二座加血站。”施洛奇吩咐后，唐西默不作声的离开，其他人懒散的坐在地上，血少的开始喝血瓶。

　　米迦尔坐在原地，瞪着眼睛咬着牙，一副恶狠狠的模样。

　　施洛奇虽然知道她放水了，但看她这模样也不好教训。

　　……

　　山谷里，九人围坐在一起，天色昏暗，乱石凌立。

　　啃着干粮，喝着红药水。

　　“嘿！草莓味的。”叶玄不知道苦中作乐的叫了一声。

　　不过没多少人搭理他，因为大家损血都不少，最少的马里昂只剩下三百，虽然拿出了三个大血瓶拉到六百，但现在安落这群人平均血量也只有六百左右。而今夜过后，全体就要变成四百了。

　　现在，真的是生存危机了。

　　“现在怎么办？”马里昂询问。

　　“休息，然后转移。”古力说。

　　“真够累的，我已经好久没这么累了。”阿兰穆斯苦笑着说。

　　“大家都是几百年的死宅，突然搞什么枪战激斗，实在是角色转换不过来啊！”费德罗同样苦笑着。

　　沈航拍了拍他的肩头：“大家觉得有没有意思？”

　　这是他很关心的问题。

　　众人微微一笑，不约而同的回答：“有那么点意思。”

　　叶玄更是恶狠狠地说：“要是能干死对方几个就更好了。”

　　“安静。”托娅忽然出声止住众人的交流，她闭上双眼，倾听风声。

　　“有人跟在我们后方，相隔数百米。”托娅说道。

　　“我想，应该是那个唐西。”阿兰穆斯皱起眉头说。

　　“一个人？咱们埋伏干了这家伙吧！”叶玄奸笑道。

　　“他绝对会与我们保持一个安全距离，直到我们松懈的时候，才会出现的。这家伙是一个顶级杀手，对危险的嗅觉，时机的把握，简直是非人类级别。”阿兰穆斯摇头地说。

　　“阿兰，好歹你以前也是杀手，怎么和对方比起来差这么多？”古力问道。

　　阿兰穆斯苦笑道：“我不做杀手好多年了。”

　　沈航低着头，他也想干掉唐西，刚才神秘状态他就感觉到这个人的危险级别。

　　“咱们不能设个陷阱吗？托娅你确认是他一个人跟上的吗？”沈航询问。

　　“是的。不管怎么说，我认为咱们可以设个局，这个家伙太危险了。他竟然追过来，那就是给我们机会。”托娅点头，他也倾向于干掉对方。

　　阿兰穆斯咬咬牙，点头道：“好！咱们想办法把他勾引出来。九对一，我就不信弄不死他。”

　　众人开始商量作战计划，务求今夜让唐西死亡。

　　计划商议完毕，继续开始转移，峡谷地形很适合埋伏，但这种前无去路，后无退路的地形，显然唐西这样的狠角色不会轻易过来，对方的目的，很清楚的就是骚扰，让安落众人无法安心休息，不会轻易在这种危险地带上钩，所以要埋伏，就必须让他感觉有机可乘。


Part110 三尾

　　夜幕一层淡淡的光芒，地面的光线呈现出一丝奇幻的色彩。

　　沈航抬着头，双眼血红，进入后半夜后，他服下了药片，进入了神秘状态。

　　眼中的夜幕，变得十分的奇特，那些盈盈的光芒，不仅仅是光，更是流动的数据。

　　沈航忽然明白，科索隆给自己建造的游戏系统不简单。

　　“看什么？”托娅站在他一旁，笑着问道。

　　“这个系统很高级。”沈航回答。

　　“是啊！就算我在科索隆很多年，也是第一次知晓这么高级的广域系统覆盖，甚至在系统全开的情况下，整个安落都能数据化。”托娅也感叹着。

　　“你不知道吗？”沈航有些意外。

　　“不知道。科索隆隐藏了太多秘密。”托娅点着头。

　　沈航继续看着系统数据的光流，沉默片刻后，他笑道：“我觉得这好像是银河。”

　　“恩！很美丽。”托娅靠在他肩头，依偎着在一起。

　　“他会上钩吗？”沈航问。

　　“很难，这家伙，真的太敏锐了。我们故意散开了距离，他都没有出来。现在休息了7个，他也不出来，我想只怕是九个人都睡了他都不会出来。”托娅有些无奈地说。他们一路上已经故意做出很多破绽。但唐西就仿佛没有跟踪一样，根本就没有动手。但托娅却一直感应到他，所以就算如此，他们也不敢放松，其他人能睡，但托娅却睡不着。

　　“他应该在等你休息。”沈航说。

　　“我不能休息的……”托娅苦笑的摇着头，一旦休息，没了她的感应能力，这个黑夜就真成了唐西的主场，安落九个人都将成为他的猎物。

　　没有办法，只能让两个守着。

　　好在两人之间在一起，并不会感觉枯燥。

　　时间流逝，夜幕褪去后，变成灰白。

　　按照时间长短来说，看了五百多年的灰白色天空，其实比记忆里的蓝天更加熟悉。但不死人类们还是会缅怀蓝天，依旧憧憬着重新回到蓝色的天空下。

　　日出东方，没有霞光万丈。

　　一夜休整后，算是恢复了精力，不死人类的身体，每过一夜，就宛如一键修复一般，疲劳、饥饿都会消失，当然像沈航这种熬夜分子，就会有点有气无力的样子。

　　睡眠，这个年代也有着奇特的好处，似乎只要睡一觉，就算身体被轰成了尘埃，都能再次恢复。

　　白天到了，战斗又要继续了。

　　这一次，九个人不再分散。

　　昨天夜里被一个唐西追赶，只怕那河边的加血站再次成了对方的囊中之物。成员们血量都减了二百，最高的安吉尔也不过五百四十。

　　他们所拥有的血瓶总共只有十个了，而且都是五十生命的中血瓶，勉强是五百生命值，留在关键时刻使用。

　　而道具上，枪械大多没了子弹，所以今天又要搜索物资了。

　　不过现在的情形，不能再分开。

　　安落周围的地形，属于平原。

　　没有大山，倒是有很多峡谷。

　　峡谷是地质运动，还是导弹炸开的，沈航他们也没有兴趣去讨论。

　　一路搜寻，只是获得了四个中血瓶，也就是二百生命点的收获。

　　武器上，倒是又得到了一把冲锋枪，子弹二十发。交给了叶玄。

　　“这附近，快要到安落边缘了。”沈航看着周围的岩石断层告诉众人。

　　“道具也不多了。咱们现在怎么办？”马里昂问道。

　　“只能将战场拖入安落了。”沈航咬牙回答。

　　“那样，对镇子不会造成伤害吗？”费德罗问道。

　　“你觉得我们手上的道具是真的吗？”沈航问道。

　　“不是吗？”费德罗反问。

　　沈航耸耸肩：“你昨天也中枪了，体内有子弹么？”

　　费德罗连忙扯开衣服，摇了摇头。

　　“不管是子弹，还是爆炸，甚至炸出来的坑，都是假的。道具与系统是联系在一起的，我们眼前的世界，是真实也是虚拟，如果你在旧时代看过数码宝贝的话，我们的游戏系统空间，就是这样的数码世界。”托娅告诉费德罗。

　　“数码宝贝？”费德罗一头雾水，显然不知道说的什么。

　　“不解释了，咱们往小镇去吧！”沈航挥挥手，九人开始朝小镇出发。

　　另一边，施洛奇捏着下巴，唐西报道对方已经撤向小镇，看样子是打算龟缩了。

　　“唐西回来，搜索资源，竟然对面要龟缩，我们就将道具资源全部笑纳了。”施洛奇已经改变了一开始的战斗计划，本来打算是强攻干掉对方，但安落这边的家伙们，战斗力却是超出了估算，昨天一战他们并没有占到多少便宜。

　　所以，他改变了战斗方式，巫娜要的是赢。

　　现在他们拿下了两个加血站，再加上地图控制，资源更多更丰富，再消耗两天，安落一方只怕直接全部死亡了。

　　他将所有人分散开，继续搜索地图道具。

　　……

　　夏洛特望着天空，云霾一尘不变，炙热的阳光照在身上，熟悉的炭烧着皮肤。

　　他已经能够站起来，手臂和大腿基本恢复到正常。

　　其实，他很早就能站起来。

　　但，他缺乏一些心理准备。

　　路比亚站在他的身后，他手捧着口风琴，吹着一曲很乡村的曲子，悠扬空荡，似乎能让人回想到过往。

　　两个人都看着空中，听着世间唯有他们才能听到的声音。

　　那是一道苍凉的声音，是一股弥留的垂死。

　　世界，再向他们交代遗言。

　　“我们终将逝去。”夏洛特轻声叹着。

　　路比亚停止吹奏，他来到夏洛特的身旁。

　　路比亚说：“时间不多了，我们该启程了。”

　　“可惜，看不到游戏的结局了。”夏洛特轻笑着，有一些遗憾，因为这一次，他不知道还能不能回来。

　　路比亚则回头，看着那电视台下面的伊利耶。

　　“如果，能回来的话，我会继续追求她。”他说。

　　“这可不容易。”

　　“有难度，才会有挑战的兴趣。”

　　……

　　镇子外围，拉文曾经所在的悬崖边。

　　沈航九个人正在加紧攻克加血站。

　　加血站都有挑战任务，而这座加血站的挑战任务是数独。

　　任务限时是两分钟。

　　托娅已经在进行第三次尝试，这里大脑最好的就是她。

　　不过，托娅已经失败了两次。

　　其他八人形成防御，因为山下已经有森林的家伙们赶来。

　　“强攻！”施洛奇得知此处有加血站后，虽然现在只有五个人，却依旧选择强硬的攻击，因为他们现在手上拿到了一件很强大的道具，200发子弹的加特林，由道格拉斯使用，完全有能力以少打多。

　　唐西走在队伍的最前头，他在竹林间穿梭，轻盈的踩着竹子，身飞如烟。

　　沈航发现他，立即拔出手枪，射击。

　　“发现唐西，集火杀！”沈航大喝一声，其他人也一起发动攻击。

　　呯呯！

　　枪声连连，子弹如雨。

　　但唐西身形鬼魅，在竹子上下起落。

　　密集的子弹，完全落空，实在是潇洒的让沈航咬牙。

　　“上手榴弹。”子弹打不中，那就炸。

　　一声令下，八颗手雷飞过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　火光升腾，一片竹林燃烧殆尽。

　　但耳朵里并没有死亡信息，就算是手雷，也没有让对方死亡。

　　下坡道上，已经可以看到对方的人正在赶来。一个唐西就已经如此难缠，再来人支援，完全不是对手。

　　“完成了。”紧张时刻，托娅终于成功填完。

　　“安吉尔，你去加血。”沈航吩咐道。

　　“为什么是我。”处于划水状态中的安吉尔问道。

　　“少废话，快去。”沈航吼道。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　而此时，大汉道格拉斯已经到达射程，机枪转动，一发发子弹如骤雨洒落。

　　吓得这群人连滚带爬，一扫之下，生命剧减。

　　安吉尔也被扫了两下，顿时双眼发红，狐狸尾巴冒了出来，而且一下子浮现三根，极为妖媚。

　　“别发狂，先去加血。”沈航大叫。

　　安吉尔瞪了他一眼，双爪一拍，肉眼可见的巨大的爪印朝着前方冲击出去。

　　嘭！

　　空气爆裂，地面裂开，道格拉斯直接被冲飞，给安落其他人有了逃走的机会。

　　逼走道格拉斯后，安吉尔冲进加血站，托娅激活加血站，将五百生命加上。她的生命达到一千。

　　“杀！”

　　安吉尔杀气腾腾，但是托娅却是摇头：“不行，其他人状态太差。跳崖走。”

　　而沈航早已经带领人跳下去，安吉尔血眼发光，再次拍下一爪。

　　嘭！整个悬崖裂开，虽然还未断掉，但看起来摇摇欲坠，唐西等人，根本不敢靠近，随后她也一跃跳下崖。

　　“嗯……”巫娜微微皱起眉头，安吉尔凶残的力量让她感觉到不安。“与变异生物融合的身体竟然如此厉害。不过……只怕不容易控制吧！安吉尔这样下去，或许将被变异生物给吞噬。薇薇安，你不是一直反对这样的实验吗？”

　　……

　　“三尾了。”

　　古堡上，薇薇安眉头微微皱起来。

　　虽然她一直躲着安吉尔，甚至还会对她施以暴力，但安吉尔毕竟是自己的追随者，看到她这样的状态，自然也会担心。

　　她看着画面里三条尾巴的安吉尔，最终摇了摇头：“这是你自己的选择。我无从干涉。”

　　……


Part111 夜漂

　　河岸上，沈航几个如死鱼一般躺着。

　　太阳暴晒着，湿漉漉的身体很快干了。

　　“继续往镇子里靠。”沈航咬着牙，不打算改变作战计划。

　　“咱们不能反攻吗？安吉尔这么厉害。”古力看着恢复正常状态的安吉尔问道。

　　沈航摇头，安吉尔出现尾巴的时候，他感受到一股不安，不能让安吉尔继续这样发狂下去，或者很有可能造成不可预估的后果。

　　其他人虽然不明白，但也没有强求，毕竟这只是一场游戏。

　　众人继续撤，很快回到了镇子里。

　　街道上，看不到猫。

　　因为游戏化的原因，猫们被系统给屏蔽了。现在的安落，在沈航他们眼中就是一座空城。

　　“安吉尔和叶玄你们守在镇子门口，其他人去搜索，找有光亮的建筑，代表里面存在道具。”沈航提示众人。

　　众人再次分头，这是他们最后的战场了。

　　对方强大的活力，在悬崖上仅仅两个人就让九个人被逼跳崖。虽然安吉尔爆发了，但这不是好的现象。

　　沈航也选择了去搜索，现在必须获得更多的生命药剂。或者，今晚过去后，明天或许就只剩下安吉尔一个人了，而以安吉尔的个性，她会选择直接认输的。

　　沈航在街道搜索的时候，脑中传来了薇薇安的话语：

　　“沈航，别让安吉尔在爆发三条尾巴以上的状态。”

　　“薇薇安？”沈航惊讶的四处张望，但并没有看到人。他苦笑道：“这可不是我能控制的。”

　　“如果，她爆发出四尾，我会直接向巫娜认输。”薇薇安说。

　　“你不是说这场胜负很关键吗？为什么要直接认输啊！”沈航叫道。

　　“输了，并没有关系。”薇薇安回答。

　　沈航莫名其妙了，他不明白，薇薇安到底在不在乎结果。

　　薇薇安已经没有传信息过来，这种远距离交流，从来都是薇薇安单方面的决定权。

　　沈航摇了摇头，他虽然也不想让安吉尔继续爆发下去，但若是有转机，肯定还是希望安吉尔爆发出刚才的实力，一举拿下对方获得胜利，现在薇薇安要限制安吉尔的实力，这样一来等于让逆转的机会变得更小。

　　“必须的想办法啊！虽然游戏化的世界，但安吉尔的神秘之力爆发的时候，我清楚的感觉到似乎有数据崩溃的现象，也就是说再这里爆发战斗很有可能导致安落也会遭受到破坏，甚至可能对猫们也造成伤害。安吉尔的力量都难以控制了，若是米迦尔也发挥全力……”

　　一想到这两个难以控制的人物爆发，安落指不定等游戏结束就被摧毁了。

　　“搜集完东西，撤离。起码，不能在西镇，东镇荒芜，人猫都少，就选择哪里作为战场。”沈航心中定下来，同时告知哈尔。

　　虽然他们小心，但后续的森林一方并没有追击上来。

　　他们虽然松了一口气，但在电视塔转播游戏的朱丽娜和伊利耶却没有这么轻松。

　　因为这一天下来，森林一方已经得到了第四个加血站，而沈航他们再次发现一座，成功拿下，但也不过是得到第二座，只剩四座加血站。

　　但比起加血站，道具一方，森林一方所获得的道具越来越多，根据伊利耶的统计，森林一方的火力比小镇一方要多了一倍，这样下去，再次交战，小镇完全要被碾压了。

　　“这下可怎么办？”朱丽娜担心的问道。

　　“沈航他们，一开始太过小心了。甚至太过自认为实力弱了。导致一开始遭遇就选择后退，导致空间不断的被压缩，道具搜集的数量太少，其实真正面对面硬碰硬，有安吉尔的存在，其实并不会输。但现在……”伊利耶摇了摇头，表示机会不大。

　　“不是有安吉尔吗？”安世兰在一旁提道。老头，基本上大多时间都在打瞌睡，偶尔睁开眼说上一句。

　　“的确。”伊利耶也看着画面中的狐耳少女，安吉尔三尾的模样，简直让在场数万猫都震惊了，甚至是同为人类的其他人，都感觉不可思议。

　　“我们还有机会的。”朱丽娜说。

　　……

　　第二座加血站，五百生命加在了托娅身上，其他人搜集到的道具，生命药剂都喝下去，大家的生命全部维持在四百，安落西镇里茅房都被搜索完全，没有发现其他道具，九人开始后腿，向荒芜的东镇去，哪里将是最后的战场，而这才是游戏的第三天，如果对方选择消耗下去，其实不用进攻，第六天的时候，差不多就只剩下托娅和安吉尔了。

　　到时候七天一过，他们不战而胜。

　　“我们，大劣势啊！”

　　黄昏时刻，夕阳西下。

　　枯草堆，黄土坡，篝火跳动，九个人围坐在一起，虽然悬崖上刺激一刻，但接下来一整天，却变得毫无动静，对方没有继续压迫，但以托娅的估算，对方差不多拿下第五座加血站了，加上他们抢夺了两个，现在只剩下三个加血站了。

　　“继续躲下去，必输无疑。这样输了，太冤枉了。”哈尔不甘地说。

　　“咱们要反扑。”阿兰穆斯说。

　　沈航点头：“但不是今夜。对方会继续骚扰，今晚继续埋伏。”

　　众人一阵商议，吃完东西，夜幕已经降临。

　　河水奔腾，哈尔泡在了水中。

　　沈航站在河岸，其他人躺在草地上。

　　该睡的睡，睡不着的则发呆。

　　“咱们应该想办法，扭转局势。”哈尔在水里冒出个脑袋说。

　　“我一直在想。但没想到。”沈航回答道。

　　“我觉得，咱们可以利用这条河。”哈尔打着水花说。

　　“河？”沈航看着他，问道：“你的意思是要顺河飘下去吗？”

　　“没错，这条河流向森林，咱们可以顺河而下，从而到了对方的后面来一次背后偷袭。”哈尔道。

　　“是个好办法，但那唐西太烦人了。”沈航回头看了眼黑夜之中，有点无奈，自己这方选择下河的话，那个唐西就会提醒森林的后方人员，到时候偷袭只怕成了对面的守株待兔。

　　“是啊！”哈尔也感叹着，这唐西一直跟着，让人无计可施。

　　“我去干掉他。”阿兰穆斯不知道什么时候来到他们旁边说道。

　　“你确定？”哈尔惊讶的问道。

　　“虽然我没法回到以前的能力，但在神秘觉醒状态下，我还是慢慢找回了一些状态。”阿兰穆斯回答。

　　“你是要用生命来拖住他吧！”沈航皱眉道。

　　“咱们必须有牺牲，不然大家一起死了。还有，这是一场游戏。就算不是游戏，咱们也死不了。”阿兰穆斯说。

　　“他说的没错。”哈尔点头支持。

　　“商量一下计划吧！”沈航也有了取舍，三个人将所有人叫醒，一起商量好作战计划。众人将血瓶都给了阿兰穆斯，让他生命恢复到八百，这样一来导致其他人的补给已经没了，只能背水一战了。

　　再将武器给了阿兰穆斯，随后他一个人迈向了黑暗之中。

　　半个小时后，阿兰传来消息。

　　“可以动身了。”

　　得到消息后，所有人跳下了水。

　　顺着河水向下游而去。

　　……

　　黑夜之中，阿兰穆斯打着手电筒，光芒射入黑暗中，虽然照亮了十几米，但又被黑暗给吞噬。

　　他嘴里叼着一根烟，是叶玄给他的。

　　几天下来，他的胡渣已经满脸，看起来很颓废。

　　“陌路的杀手，大概就是我现在的样子。”他自嘲的笑着，目光看着黑夜之中。

　　虽然发现不了唐西，但是他明白，对方就在前方。

　　“老兄，咱们来单挑，别藏着掖着了。是男人就出来单干。”阿兰穆斯挑衅的叫着。

　　但周围并没有动静。

　　“难不成你怕了吗？”阿兰穆斯嘲笑着。

　　“唉！我就一个人，别担心。”

　　“你是缩头乌龟吗？到了晚上就缩起来？”

　　“河岸的时候，我故意让你的。我以前也是杀手，比你这默默无闻的家伙可厉害多了。”

　　“让前辈来教你杀人的艺术。”

　　……

　　阿兰穆斯不停的嘲笑着，挑衅者。

　　而唐西，终于不打算忍了。

　　树叶松动，灯光下修长的身影走了出来。

　　“你来送死吗？”唐西毫无表情的问道。

　　“是的。不过……老子以前也是个杀手。虽然手生了，但别人想杀我也不容易。”阿兰穆斯说完，关掉了手电筒，两个人回归于黑暗之中，天空盈盈的光芒，让他们只能看到彼此的黑影。

　　几乎在同时两个黑影动了。

　　呯呯！

　　枪声！

　　蓬蓬！

　　拳掌交锋。

　　黑夜里，难以捕捉的战斗打响。

　　……

　　河水湍急，夜漂不是什么刺激的游戏，而是一场折磨。

　　除了如鱼得水的哈尔，其他的人都有些晕车一般难受。

　　“哈哈哈哈！好爽！”哈尔冲在最前头，发狂的大笑。

　　沈航拉着托娅的手，两个人的面色都有些苍白。

　　“我觉得哈尔纯粹的就像玩。”托娅苦笑着说。

　　“我也觉得！但，这是一个机会。”沈航也深以为然。

　　两个人回头看了眼，阿兰穆斯到底能拖多久？关乎着他们行动到底有没有成功的可能。


Part112 小胜

　　呼呼呼！

　　阿兰穆斯喘着粗气，眼睛里流着淡蓝色的光芒。

　　心脏插了一把匕首，右脚脚筋被挑断了。

　　心脏被插，但他还不会死。

　　生命值还有二百，脚筋断了，也没有太大的问题，因为神秘之力正在恢复。

　　虽然很惨，掉了6百生命。但他也给唐西造成了三百点伤害，2换1，虽然亏，但不管怎么说，也比之前见面只能逃要进步太多。

　　“嘿嘿！不亏。”阿兰穆斯笑着，他的目的只是拖延时间，还能给唐西造成伤害，自然更加划算。

　　“你在拖延时间吗？”黑暗中，唐西的声音传来。

　　“没错。”阿兰穆斯大方承认。

　　“他们去哪了？”

　　“我傻啊！告诉你。”阿兰穆斯一把将插在心脏的匕首拔出来，鲜血飙出，他吐了一口口水在手掌，在伤口抹了抹，鲜血也是奇妙的止住。

　　“这场游戏很无聊。”唐西在黑暗里带着一丝轻蔑地说。

　　“那你就站着别动，让小爷干掉你啊！”阿兰穆斯笑着，很无耻的要求。

　　“以前我和你交过手。”唐西说。“现在的你，很让我失望，安落小镇的家伙们，都变得很差劲。”

　　“交过手吗？是不是被小爷一招干掉了？安落很差吗？那你去古堡找薇薇安单挑啊！”阿兰穆斯眯着眼睛，对方要谈，那就陪他谈，正好拖延时间。

　　“有一天，我会去的。”唐西很淡定的回答。

　　“哈哈哈！你这家伙真怂。薇薇安而已，小爷找她打过很多架了。”阿兰穆斯吹着牛逼。

　　“时间差不多了。”唐西莫名其妙地说道。

　　“什么差不多了？小爷还有两百多生命呢？来杀我啊！”阿兰穆斯挑衅着。

　　“马上就十二点了。”唐西说。

　　阿兰穆斯顿时愣住，他咬着牙骂道：“所以你在故意玩我？让我被系统干掉？”

　　“我从来不亲手杀人。你想舍生取义，我为什么要成就你。”唐西淡淡地说。

　　“你是腹黑吗？你是腹黑吗？”阿兰穆斯咬牙切齿地吼道。

　　就这样被时间干掉，这怎么可以。

　　要死！

　　也要干掉你更多的血！

　　阿兰穆斯双眼蓝光浓盛起来，他不顾一切的冲出去。

　　“5、4、3……”

　　“你这个臭小子！”

　　“2、1”

　　嘭！

　　身子愕然停止，生命值归零，眼前是一层薄雾一般的画面褪去，孤零零的躺在了草地上，已经被系统排出在外了。

　　“老子不甘心啊！”

　　……

　　“啊啊啊！我讨厌水！”

　　河水中，除去哈尔最兴奋外，反应最激烈的却是安吉尔。

　　她不停的扑腾，不断的惨叫。

　　以她和哈尔的叫声，只怕这偷袭计划很快就要被发现。

　　“咱们现在在什么位置？”沈航询问着托娅。

　　托娅回答道：“现在应该流过了安落，向森林方向去了。”

　　“咱们什么时候上岸？”沈航问道。

　　“我在倾听风声，感应到地方的踪迹后，咱们立即上岸。”

　　河水之中，人在其中，刺激惊险，时不时的大笑，时不时的惨叫，似乎别样精彩。

　　……

　　12点，过了。

　　阿兰穆斯死亡的消息已经落入了所有人耳中。

　　沈航长叹一口气，现在劣势更大了。

　　不过，他们的机会也来了。

　　再河中漂流了一个小时后，他们上了岸。

　　现在已经成功绕对方后面，对方选择了在一座加血站过夜，因为加血站里有着灯光，也适合防守。

　　守夜的人有三个，外面还堆着防御墙，上面驾着两把加特林。

　　看到这戒备森严，让众人的脸色有点凝重。

　　“咱们必须尽快动手，一旦唐西返回，咱们就赔了夫人又折兵了。”沈航说。

　　“我会操控风，将大家的脚步声掩盖住，安吉尔、古力你们为先锋，叶玄和马里昂你们该发挥你们的枪械能力，远程火力配合，哈尔沈航，随时准备应对未知变化。这个游戏里面，近身战斗是没法一下子解决敌人，所以需要狙击和突袭一起发动，争取三秒内干掉三个守夜人，最精锐的道具都给你们。想一锅全端掉他们不太可能，但咱们要将人头劣势扳回来。”托娅安排道。

　　“好！”

　　“干掉三人后，立即撤离。米迦尔他们出来的话，咱们也很危险。”

　　“恩！”

　　战斗安排完毕，众人开始部署。

　　叶玄背后的狙击枪取下来，这玩意他一直省着用，现在还剩下三发子弹。

　　而马里昂则选择了AK47，很古老的步枪，托娅操控着风，风声呼啸，掩盖住众人的动静。

　　黑夜里，森林人类虽然在戒备，但他们似乎有些松懈。

　　这是他们的机会。

　　“动手。”

　　一声令下，所有人一触即发。

　　安吉尔立即爆出狐狸尾巴，古力也是全力冲锋，在托娅的风的护送下，速度极快，只是眨眼瞬间，就已经到了森林人类防备所在，只感觉大风眯眼，等回神过来，眼睛中一下子多了两个人。

　　呯呯！

　　枪声随后而来，子弹从两人身体之间穿梭而过，叶玄和马里昂也是将射击技术发挥到出神入化，爱玩枪的家伙，数百年来没少练过，毕竟这群家伙们爱好不多了。

　　子弹穿膛，生命减少，随后狐爪，匕首夺命而来。

　　啊啊！

　　一秒不过，坎特、沙鲁尔两人倒地，消失在地。

　　剩下一个雷瑟，挡住古力吻颈一刀，转身要跑，但安吉尔一爪穿心，直接将他整个心脏都摘下来。

　　“下手……太狠了吧！”雷瑟丢下这样一句话，化为片片光影，连带着安吉尔手里的心脏也一起消失了。

　　等到三人死亡，内中的施洛奇，詹尼斯等人才冲出来。

　　看到三人惨死，顿时枪炮轰击。

　　“撤！”托娅当机立断，火力差距摆明了，立即宣布撤退。

　　安吉尔红着眼睛一扫，不过还是理智的跟着一起后退。

　　双方子弹互拼，但这一次人数上小镇一方占了优势，虽然道具不足，但也靠人数战平，他们一路撤退，施洛奇咬牙死追，从黑夜打到白天，这一战连绵二十里，直接打到森林里，沈航他们子弹打光，森林一方虽然还有子弹，但距离也被越拉越远，已经再追无用。

　　看准对方也到了山穷水尽，托娅一鼓作气，催动大风，众人隐匿进了森林。

　　施洛奇不甘心的咬牙，但此时身边没有唐西这个主战力，就算还有枪炮，但也不敢继续深入，森林里，神秘之力者的威力将要比普通人类要强的太多，特别是安吉尔，将如鱼得水一般。到时候这里不过六个人，一个身在曹营心在汉的米迦尔，怎么也不是对方八个人的对手的。

　　胜利的滋味，如清风吹拂在心，在这样炎热的日子里，众人就算是满身大汗，却依旧爽快无比。

　　“爽！爽！爽！”叶玄连喊三声，激动难以言喻。

　　从开战以来自认弱者一方，到第一天第二天的被压制，终于在第三天扭转局势，虽然依旧还在劣势，但干掉对方三个家伙这种成就感却让众人精神亢奋。

　　“什么巫娜禁卫军，什么巫娜九大护法，不过如此吗！”

　　一群家伙，兴奋过头。

　　不过托娅却是含笑的没有阻止，她看着闷闷不乐喝着水的安吉尔，表情又凝固住了。

　　“怎么了？”托娅来到安吉尔身前问道。

　　“它……它要压制不住了。”安吉尔面色有点僵。

　　这个它，值的是谁？

　　对于托娅来说，她已经大概猜到。

　　“接下来，你尽量少借用它的力量。”托娅说。

　　安吉尔点点头，继续喝着水，但她的眼睛，微微有些变化，红色的瞳孔里一竖黑色，不是觉醒时的开眼，而是一种野兽的通口，狐狸的通口，就算一些人认为狐狸很可爱，但这个长着尖牙利爪的生物，的的确确是一种野兽。

　　而且是对人类有着极度恨意的变异野兽。

　　托娅心里微微有些担忧，不管是游戏的胜负，还是安吉尔的状态。

　　一旦，变异生物压制住安吉尔，那么安吉尔还算安吉尔吗？

　　她有些惆怅，而其他人还在庆祝这次小胜。

　　半个小时后，大家才算安静下来，躺在树荫下，该睡的睡，该歇的歇。

　　沈航和托娅爬上一棵大树杈上，为他们警戒。

　　“亲爱的，你也睡吧！”沈航看到托娅有些乏，少有的称呼着。

　　托娅微微笑着摇着头：“这个时候不能松懈，我必须随时感应到他们的动静，那个唐西可能还会继续跟上来。”

　　“我怕你累倒。”沈航关心地说。

　　“我可没这么脆弱。不过……”托娅内心很甜蜜，但还是话音转过去，担忧的看着正在睡觉的安吉尔。

　　“安吉尔状态不太稳定，接下来，或许不能让她出手，这毕竟是一场游戏，我不想引发到本身的问题出现。”托娅说。

　　“我明白的，薇薇安已经吩咐我了。”沈航点点头回答。这一场战斗能赢，靠的是托娅的风和安吉尔的恐怖，而安吉尔的不稳定，让整个安落小队等于失去了一个翅膀，所以他更担心托娅的状态，毕竟她昨夜和前夜都没怎么休息。

　　“等下咱们继续行动，那个时候我背着你休息。”沈航对托娅说。

　　这是沈航的温柔，托娅没有拒绝。

　　休息三个小时后，吃了大亏的森林人类没有追击上来。

　　托娅和沈航看到大家差不多恢复了精神，也是松了一口气。

　　大伙儿醒了，少有的没有嘻嘻哈哈或者斗嘴，而是都自觉的开始警戒。

　　沈航蹲下来，拍了拍肩头：“女王陛下，请上轿。”


Part113 食人花

　　阿兰穆斯牺牲自己，换来一次夜漂奇袭，最终杀死三人，占据小优势。

　　但整体的局势，安落其实还处于劣势。

　　对方之所以，暂时没有继续动作，是因为他们在忌惮安吉尔。

　　他们并不知道，安吉尔现在的状态很不稳定，而沈航和托娅已经决定不再让他爆发狐威。

　　这一点，其他成员也不知道。

　　叶玄扛着枪，像个兵匪。贼眼兮兮的不断看着安吉尔。

　　“看什么看？”安吉尔嘴里吃着棒棒糖，被叶玄看的不耐烦的喝道。

　　“安吉尔，你是狐狸精么？”叶玄摸着这几天长出来的胡渣问道。

　　“你才狐狸精，你全家都是狐狸精。”安吉尔骂道。

　　叶玄一瞪眼：“你这狐狸耳朵，和时不时长出来的狐狸尾巴怎么解释？”

　　“我是漩涡鸣人，懂么？”安吉尔吹嘘道。

　　“漩涡鸣人？什么鬼？小鬼子？”叶玄一头雾水不知道这什么梗。

　　沈航翻个白眼，眼睛神经顿时难受，不过他也回想起安吉尔的状态，似乎真的和火影忍者的鸣人差不多。

　　“这家伙，不会是模仿着漫画来的吧？”沈航心里嘀咕着，但安吉尔似乎不会主动告诉她与体内变异狐狸的事情，所以他没有主动去问。

　　其实要问，应该找薇薇安去解答。

　　不过，每个人都有秘密，这样去拆穿别人，其实是对其他人的不尊重。这个时代，每个人心中所隐藏的，都是沉重的东西，不适合也不适宜让其他人去揭穿。

　　现在，他们已经进入到森林里了。

　　森林里，是地方的大本营。

　　若是正常空间里，这里应该已经是百万鼠军包围了。

　　不过，这是游戏，哪怕森林人类作为主场，也未必熟悉他们。

　　“森林里有着不少危险，巫娜利用生物技术，弄出了不少危险生物，咱们现在已经到了内层，一点要小心，不能大意。这里其实比荒野，郊区和安落都要危险。想来，这也是森林人类不敢轻举妄动的原因之一。”伏在沈航背上的托娅提醒着其他人。

　　“危险生物？森林里最危险的就是那群老鼠吧！”叶玄嘀咕着，并没有太放在心上。

　　“你小子，要是被系统生物干掉了，你可是要在安落五十万猫的面前丢了人类的脸了。”沈航知晓这家伙的性子，所以加重口气警告着。

　　叶玄瘪瘪嘴后，还是点了点头。

　　森林里很阴凉，虽然有点诡异，但沈航众人还是情愿在这里面活动。

　　托娅虽然闭上眼，但沈航却知道她没有睡着，依旧在聆听风声，观察森林人类的动静。

　　托娅的认真与投入，加上一开始说的话语，沈航心中也越来越真对待，所以他不断的提醒其他人，让他们严肃认真起来，游戏一场，但也有全力付出。

　　森林里，意外的还找到不少道具，让众人的生命值拉回四百，枪支弹药也有获得，今天不发生战斗的话，明天也能支撑过来。

　　沈航统计下众人的生命，安吉尔九百，托娅八百，他自己五百二，剩下的人都在四百五左右。

　　总生命五千左右，而对方虽然死了三个，但总生命值在八千左右，平均下来活着的人，都超过一千。

　　双方消耗的血瓶道具，已经差不多三分之二，剩下的道具按照现在势均力敌的情况，平均分配的话，安落小队的生命总数也不过八千左右，而今天是第三天，还有三个夜晚要过，八个人一夜消耗就是一千六，三夜四千八，就算获得了剩下的三个加血站，算他们一万生命，再减四千八后，只剩下五千二。

　　而森林的家伙们，获得余下的加血瓶，八千加三千，一万二，他们只剩下七个人，一夜一千四，三夜四千二，最终依旧能余下七千八。

　　森林一方，胜券在握了。

　　沈航心中明白，要想获胜，现在需要他们主动去寻找对方了。

　　“大家全力搜寻加血站，不管如何，我们必须拿下来。”沈航朝着众人吩咐。

　　“森林里有吗？他们不会早拿了吧？”哈尔嘀咕的翻翻树枝灌木。

　　周围不知道什么时候起，已经起了雾，天空阴沉沉的似乎又雨要来，光线暗淡，森林诡秘。

　　其他人也四处搜索，就在此时，有一股异香飘出。

　　一股腐烂的香味，刺鼻的香味让人感觉反胃。

　　“好古怪的味道。”沈航捂着鼻子，皱着眉头。

　　其他人也同样闻到，纷纷赶到不舒适。

　　“我擦！好大一朵花。”而走在最前头的叶玄，突然惊呼。

　　他这一声大喊，顿时地面一阵蠕动，随后只见雾气里，一朵巨大的藏红色花朵浮现，花瓣绽开，花蕊显露。

　　但看到这花蕊的安落众人，纷纷脸色剧变，因为这根本不是什么花蕊，而是一个张开的巨嘴，黏液拉扯，牙齿一般的毒刺犬牙交错，看得人触目惊心。

　　“是腐芋花。”安吉尔作为生物研究者，一眼认出这巨花：“食人花的一种。怎么会这么大？”

　　她惊讶的时候，那巨花的花笼却是鼓动，随后爆发出刺耳无比的獠叫。

　　“呜啊！”

　　花竟然发声了，不是人类能听懂的基因之声，而是类似原始野兽的兽吼。

　　“火力压制！掩护撤退！”沈航立即大喊，这魔花明显就是要攻击众人，这鬼东西看着就揪心，自然不想和它缠斗。

　　不过众人想走，但这魔花却是不放过。

　　食人花，遇到了人，哪里会有放弃的可能。

　　花藤伸张，花骨朵如同蛇脑袋一般直冲过来。

　　这哪里还是花，根本就是一条巨蟒。

　　巫娜就喜欢折腾这些变态东西。

　　沈航心里暗骂，叶玄已经连扔了三个手雷。

　　轰隆！轰隆！

　　炸的黑烟滚滚，但那食人花却是毫发无伤。

　　沈航瞧见这东西只怕难以杀死，心中暗道：“我记得没错的话，巫娜改动的内容力这些生物的设计好像是游戏NPCBOSS，杀了爆东西的！这加血站只剩下最后三个，施洛奇他们从森林里出来，没理由没有寻找过，也就是他们没找到，那么这食人花……”

　　“这食人花，应该就是加血站了。”沈航明悟过来。

　　他肩头的托娅微笑的点点头：“没错，咱们不用退，集合火力干掉它！”

　　“不浪费子弹吗？”哈尔担心的问道。

　　“这是必要的浪费。”托娅坚定地说。

　　众人不再罗嗦，纷纷开干。

　　食人花虽然花茎如蛇，能够在十几丈距离活动，但这玩意毕竟是根在大地的，没法行走，沈航他们撤到安全距离后，用枪开始射击，这食人花根本就无法反抗，只能白白挨打。

　　不过挨了好些枪子后，它猛的一缩，竟然退回去，缩回地面，只留下花骨朵打开，喷出一阵阵腐烂的香味。

　　这次香味不仅仅是怪味，还令人头晕目眩，脑子里更有古怪的诱惑，让人想要靠近。

　　托娅感觉到不对劲，立即大声喊道：“都屏住呼吸，不要靠近……”

　　但她提醒的有些慢了，除了安吉尔，沈航和他外，其他人都被迷惑住，神志模糊的迈向食人花。

　　“安吉尔！”情况紧急，若是其他人被食人花吞噬，就算三人活下来，游戏也结束了。

　　托娅顾不得安吉尔的情况，一声大喝，安吉尔领会，狐尾再次浮现，身如电光火石，凌空一跃，兽爪一拍，那张开嘴的食人花，炸弹炸不毁的花瓣，顿时破裂。

　　呜啊！

　　惨叫响起，食人花再次挣脱出来。

　　食人花直冲上天，临时反扑。

　　安吉尔冷笑一声，狐爪连击。

　　啪啪啪！

　　根茎断裂，花瓣碎裂，巨大的花骨朵，落在地上，碎裂一地。

　　厮杀一番后，安吉尔血光未减，反而有第二条狐狸尾巴要冒出来的迹象。

　　“沈航！赶紧阻止！安吉尔。”托娅立即催促。

　　沈航点头，立即冲过去，直接将安吉尔扑到，将她撞击在地，直接撞晕了。但也算是成功阻止她继续同化。

　　沈航直接也摔断了手臂，为了成功将她扑到，沈航也拼尽了力气，摔下去自然也是不轻。

　　食人花死了，香气还没散去。

　　大家还处于精神错乱之中，沈航坐在地上。

　　托娅跑过来，看到他的手臂，将其托起，神秘之力缠绕，沈航的手臂神奇的被治愈。

　　托娅再催动风，将味道驱散，随后其他人一一醒来，如梦初醒，有点不知所以。

　　“靠，刚才怎么了？怎么感觉睡着了？这食人花怎么成碎片了？”

　　“好奇挂啊！”

　　众人惊讶的时候，沈航和托娅却来到了安吉尔身边，看着安吉尔，她虽然陷入昏迷，但身体却在颤抖，她的手，还未褪化，依旧还存于狐爪的状态。

　　“她……”

　　“不能再让她动手了。”托娅咬着牙，这样的情况代表安吉尔已经处于很危险的状态了。

　　“让安吉尔退出游戏？”沈航说。

　　“我不退。”安吉尔忽然睁开眼睛，双眼还是红色的。

　　“你什么时候这么认真了。”沈航惊讶地吼道。

　　“因为薇薇安姐要赢，我就不能输。”安吉尔咬牙回答。

　　沈航和托娅看着她的倔强，都露出了苦笑。


Part114 我要决战

　　“快看！是加血站。”

　　哈尔传出话语，沈航和托娅将安吉尔拉起来，五百点生命，经过商议，继续给最强的安吉尔。这样做的原因只有一个，防备对方将生命值给了一个人，毕竟对面优势这么大，集中供养一个人，使得其生命值达到一个极高的数值，然后采取舍弃其他人的方法，最终胜利的几率远大于沈航他们。

　　毕竟米迦尔，同样有着出人意料的强大力量，就算她对沈航等人没有认真，但只要她不死，最后获胜的还会是森林一方。

　　当然沈航也想过平均分配下来，来一场最终大决战。

　　但狡猾的施洛奇显然在失去人数优势后不打算这样干了，他肯定会避战。

　　到时候，这些生命值就等于白白浪费了。

　　劣势，就是这样被动，只能顺着对方的想法来玩。

　　夜幕降临，食人花太危险，暂时决定休息，众人坐在一起商量对策。

　　“要不咋们在偷袭？”叶玄提议着。

　　“你以为对面还会给机会吗？”不用沈航去泼冷水，古力就询问过去。

　　叶玄耸耸肩：“那怎么办？继续在森林转么？咱们的劣势很大吧！不去拼一把，差不多就会被耗死了。”

　　所有人其实都明白这点，很简单就能算出来。

　　“明天……或许咱们就必须进行决战，这场游戏，没法维持到第七天。”托娅苦笑着说。

　　“干！和他们死干！”费德罗吼道。

　　“但别忘记，他们未必要和我们对拼，我们是羊，他们是狼，羊要追狼，但狼却未必会和羊做个生死决斗，狼也是有四条腿的，看着拼死反抗的羊，他们也可以跑的。”哈尔摇头说道。

　　“他们还算狼吗？”马里昂质疑道。

　　“巫娜那群家伙，阴狠毒辣，为了赢不择手段是肯定的。一开始时看不起我们，现在在我们手里栽到了，就绝对不会继续用力量来和我们死磕，他们优势那么大，何必去浪。所以，我不指望他们能跟我们来个正面决斗了。”沈航说。

　　“但我玩游戏，就喜欢顺风投，逆风浪。”叶玄犯贱地说。

　　众人不答理他，这个家伙没有正常思维。

　　商议到很晚，大家入睡，沈航和托娅继续守夜。

　　背靠着背，彼此依靠着。

　　夜间里，雾气很浓，如海浪一般缠绕，如丝绸一般柔滑，配上天空淡淡的光芒，有些瑰丽。

　　心情好，风景也好，这个年代自然美景都有些人工的痕迹，所以没有纯粹的美，但也能让人心情放松。

　　“咱们还能坚持几天？”沈航询问着。

　　“我可以到最后，不过，你们可能二天之内就要完了。”托娅实话说道。

　　“所以，我想干一场。这样死的太憋屈了。而且，咱们还有个复活可能性。最后一天回来，来一次大逆转。”沈航痴心妄想地说。

　　“那明天，咱们垂死挣扎一下吧！”托娅笑着。

　　“恩！”

　　……

　　“他们两个……太放肆了。”薇薇安看着画面中的两人，冰冰的表情下，是紧握的双手，似乎很后悔给两人这么自由的空间。

　　或许是看的太不舒心，薇薇安从乌龟上跳下来，打算眼不见心不烦。

　　她来到桌前，继续泡着红茶。

　　影子里金色眼眸的黑猫跳出来一只，蹲在桌面上。

　　薇薇安和它眼瞪着眼，似乎这样就能忘记刚才看到的画面。

　　“薇薇安。”古堡大门外，传来了夏洛特的声音。

　　薇薇安一挥手，沉重的大门自动打开。

　　夏洛特打着手电筒，碧蓝的双眼在黑夜里竟然也发出了光芒。

　　“你觉醒了？”薇薇安微微皱眉，显得意外。

　　“我所获得的，与你们所获得不同。”夏洛特解释着。

　　“地球有两个意识体我是知道的，如果你说你获得的是善，那么我们就代表着恶了。”薇薇安取出茶杯给他冲上一杯，继续说：“坐下来喝茶吧！”

　　“虽然我是来告辞的，但的确很多年没有喝到你的茶了。”夏洛特笑着，恢复血肉之后，他变得很帅，精致的五官或许会让很多女性都会嫉妒。

　　“你还是这个样子看到顺眼。”薇薇安说。

　　“是吗？”夏洛特淡淡的问了一声，坐了下来。

　　两个人喝着茶，沉默一会。

　　夏洛特抬起头，看到那个异种生命。

　　他询问道：“他们算人类吗？”

　　“基因上算。但你认可吗？”薇薇安问。

　　“我认可。”夏洛特流出一些哀伤：“他们是我们的牺牲品。”

　　“我不认可。所以我不会让他们回归。”薇薇安很严肃地说。

　　夏洛特望着她：“要毁灭吗？”

　　“我不会动手。但有人要。”薇薇安回答。

　　“处理完欧洲的事情，或许我们会去和巴纳姆拉进行决战。”夏洛特说。

　　“邪不胜正，我支持你们。”薇薇安说的很平淡，完全没有相信夏洛特他们能赢的意思。

　　“这个世界，现在的我们，早已经没有对与错，善与恶，正义与邪恶。这是可悲的，也是可兴的。人类文明终于进化了。”夏洛特说。

　　薇薇安对此，没有多少看法。

　　一杯茶喝完了，夏洛特站起来，默默的转身走了。

　　到了大门处，他挥了挥手。

　　“代我向沈航告别。”

　　留下最后一句话后，他消失在夜里。

　　下一次再见，或许是几年后，甚至几十年后，亦或者数百年后吧！

　　薇薇安低着头，看着杯子里的红茶，默默的一饮而尽。

　　第四天！

　　森林里，战斗爆发。

　　敌人，依旧是食人花。

　　不过，这一次没有了安吉尔的爆发，众人必须依靠火力压制。

　　同时需要托娅随时随口控制气流，将毒气驱散。

　　耗费了两个小时，终于将食人花干掉。

　　再次拿到一个加血站，依旧单独加给了安吉尔。

　　安吉尔休息了一整晚后，现在精神状态逐步稳定了。

　　虽然托娅和沈航都有些担心，但她自己表示还能够继续战斗，也为了最后的反败为胜的可能，这五百生命依旧加给了她。

　　不过，他们继续寻找最后一座加血站的时候，却响起了系统提升。

　　“十座加血站全部被使用。”

　　听到这个提示，众人都愣住了。

　　最终结果，他们只占据四个，对方拿下了六个。

　　“今晚决战。”沈航看着自己头顶198点生命值，加血道具还有三个，一百五十生命。其他人也都差不多，不得不最后一搏了。

　　风萧萧，易水寒。

　　入夜的时候，下起了雨。

　　风不急，但很冷。

　　刮着来，如被刀割。

　　风雨声妨碍了托娅的听觉，她苦笑的摇摇头，其他人期待的眼光无不失落，他们想要决战。

　　但根本就找不到对方的踪迹，这个时候，若是庞塞那个家伙在多好，让他发挥极限速度，来回的奔，肯定能锁定到对方的位置，当然，难免的他又要挂一次。

　　从白天，他们就开始寻找对方的踪迹。

　　但森林的家伙们似乎销声匿迹一般，让他们没有任何发现。

　　“该死的。”沈航骂了一声，但也是无用的发泄。

　　虽然今夜还不至于死，但明晚，或许就是失败了。

　　“我们，输的好惨。”哈尔惨笑着，有点悲哀。

　　“下一次，我们绝对不会再输给他们。”古力也不甘心地说。

　　从一开始的不认真，到激战，到拼搏，现在他们已经有所感染。

　　但，这一次的游戏，至关重要。

　　“输了，也没什么……”托娅叹道。

　　“我不会输。”安吉尔咬着牙，倔强地吼道。

　　风雨中，随着夜渐渐流逝，耐心也逐渐消磨。

　　离十二点，还有一个半小时。

　　今夜，注定无功而返。

　　他们已经走出了森林，在荒原之上，看着莹莹之光，不甘与无奈的停下了脚步。

　　“大家，要在这儿消息，还是搜寻到明天？”沈航问。

　　“搜。”几乎异口同声的全是这个答案。

　　“那就继续走，分散开来。”沈航说。

　　八个人散开，朝着安落方向进发。

　　第一天，他们是猎物，而今天他们是临死反扑猎人的猛兽。

　　……

　　“现在他们大概像似没头苍蝇一般在到处找我们吧？”施洛奇挂着阴笑的说着。

　　“你无耻。”米迦尔毫不客气的对他骂道。

　　“我的米迦尔公主啊！你到底是那一边的。”施洛奇无奈的看着她，这个打架不认真，找人又放水的主力，身上有着三千生命值的关键人物，总是让他有些不放心，现在必胜的局面，但看到米迦尔，他总是会心跳几下。

　　“哼！”米迦尔懒得回答的冷哼。

　　这冷哼值得琢磨，但施洛奇又无可奈何。

　　加血站的生命值放在米迦尔身上是最保险的，哪怕是唐西都没法保证，给米迦尔是最佳选择，同样也是巫娜的吩咐。

　　施洛奇不想和她继续说什么，反正只要耗下去，他们就必胜了。

　　“我要和他们决战。”米迦尔忽然说。

　　施洛奇整个人都不好了，赶紧的摇头：“小祖宗，你别胡来。”

　　“我要杀了托娅。”米迦尔坚决地说。

　　“这是游戏，杀不死人的。不用这么认真，赢了不就好了。”施洛奇赶紧的劝说。

　　“我不在乎赢不赢，我要杀托娅。正因为是游戏，我才能发泄我对她的不满与嫉妒。”米迦尔扔下这句话后，顿时一股气浪撑开，施洛奇直接被摊开数米，随后米迦尔脚下地面崩塌，整个人如离弦之箭一般射入了黑夜里。

　　“我靠！”施洛奇大骂一声，果真这小祖宗就是个小内奸。

　　“全体人员集合，决战了！”无可奈何，施洛奇只能召集所有人，要决战，那就决战，正面一战，他们依然有着大优势。


Part115 决战

　　“托娅！”

　　黑夜里，一声愤怒的大吼传来。

　　震的四野波澜顿起。

　　沈航惊讶的望向前方：

　　“米迦尔？”

　　“看样子咱们的小内跳反了。”托娅轻笑一声，迎着米迦尔所来的方向走去。

　　“你干什么去？”沈航问道。

　　“她来找我，我自然要和她决斗咯。我不知道米迦尔能和我演戏演多久，不过现在离十二点还有一个小时，所以呢？你要抓紧这点时间。”托娅笑着说，随后也催动了风，乘风而去。

　　沈航摇了摇头，然后召集：“所有人，集合。”

　　……

　　黑夜里，暴风卷起，崩坏的力量摧毁了大地，裂痕弥漫。

　　米迦尔与托娅的战场，已经让人无法靠近。

　　呯呯！

　　机枪喷射，弹火如流星一般划过长野。

　　双方枪手，尽情射击，不用去担心子弹问题，因为这是最后一战。

　　“安吉尔，尽量控制，不要爆发出三尾。”近身战斗之前，沈航提醒着安吉尔。

　　“我尽量。”狐耳少女点了点头，眸子变得极其的妖邪。

　　啊！

　　他们正在谈话的时候，费德罗传来了惨叫。

　　脑子里已经传来了阵亡的消息。

　　“是唐西。”沈航来不及惊讶，看到了那隐藏入黑暗中的影子，这家伙悄无声息的到来，夺走了费德罗的生命。

　　“安吉尔，冲他们阵。我来对付唐西。”

　　“好！”

　　话音落后，安吉尔红色能量披在身上，狐狸之尾再次冒出来，她如一颗炮弹一般直冲过去。

　　又她正面冲击，唯一要担心的就是她的自我控制。

　　而沈航也深呼吸，微微闭上眼。

　　闭上眼，他就不想睁开，但他还是奋力的将眼皮抬起，随后眼中爆发出红光，一瞬间锁定了黑暗中潜行的唐西。

　　“老乡，决斗吧！”沈航低吼一身，身子如豹飞扑，神秘之力爆发，一拳轰出，也打的气爆连连。

　　唐西却是早有反应，身轻如燕，轻松躲过。

　　但沈航却是死咬不放，再次逼近。

　　……

　　夜空上方，薇薇安与巫娜悬浮在上。

　　“你说睡会赢？”巫娜带着一丝趣味的询问。

　　薇薇安不答，胜负，她已经不放在心上了。

　　巫娜等了半晌后，才继续说道：“你主意改变的太快。”

　　“也许下一秒，我会继续改变主意。”薇薇安回答道。

　　“其实，那群家伙很值得研究的，逼近他们有着旧时代人类的基因序列，或许还能检查出我们无法繁衍的问题所在。”巫娜说。

　　“我会放任不管，但巴纳姆拉不会。”薇薇安说。

　　“我自然有办法对付他。”巫娜自信地说。

　　“那就随你喜欢吧！”薇薇安说。

　　“这个世界，不出点幺蛾子，就太过顺某些东西的心意了。”巫娜带着一丝邪笑的叹着。

　　薇薇安皱皱眉头，不再说话，而是看着下方的战斗。

　　沈航发狂的攻击，但每一次攻击都落空了。

　　唐西只是简单的躲避，就让他束手无策，因为两个人的速度上差距太大。

　　沈航不知道，唐西到底如何做到的。

　　从目光所看到的来说，唐西的速度不算快，但他却总是能恰到好处的躲开攻击。

　　沈航唯一值得庆幸的是，唐西不知道出于什么原因，竟然没有对自己进行攻击。

　　“为什么不还手？”沈航停下来，看着他问道。

　　“或许你早已经忘记，但我当年曾受你的救济，才活到现在。我不会向你动手。”唐西如实的回答。

　　“你早说啊！”沈航无奈地笑道。

　　早知道这样，拖延计划就该他上，阿兰穆斯撤退，现在就是九人大优势了。

　　唐西微微笑了笑：“不过，我还是要胜利。这是巫娜大人的命令。”

　　“你想怎么做？不踏过我的尸体，我绝对不会放你过去的。”沈航严声道。

　　“你挡不住我的。”唐西话音一落，身子一瞬间如影子一般拉长，随后就出现在沈航面前，沈航一惊，抬手要反击，却发现唐西的影子又一缩，回到了原地。

　　“我虽然还没有觉醒到领域级，但我能将自己影化，你的能力只表现在物理层次，没有形成技，无法阻拦我的。”唐西解释道。

　　“你……”沈航看着他，心中已经明白双方的差距。有这种操控影子的力量，他的确挡不住唐西。打不到，追不上，要如何做？

　　沈航脑子里能想到的，就是嘴炮。

　　“你为什么要帮助巫娜？”沈航开始询问，因为唐西似乎对于现在双方交战并不怎么在心，他若真想绕过沈航，现在已经再夺走叶玄等人的性命了。

　　“你给了我生命的延续，巫娜大人给了我活着的理念。旧时代开始，信仰已经崩溃，而巫娜大人，成为了我们的信仰，是我们活着的动力。”他回答。

　　“所以你们都成为了她的信徒？”沈航觉得有些不可理喻，“她给你们传教啦？洗脑了？这家伙什么时候成为了哲学大师？能给人活下去的动力？”

　　“人需要的，就是一个支柱，不是吗？”唐西回答。

　　“切！”沈航不屑的扭过头，但他没法反驳。

　　天空中的巫娜，看着沈航微微冷笑：“你男人对我有很大的意见？”

　　“很多人对你有很大的意见，你该庆幸，这群家伙能为了你无知的行为而崇拜相信你。”薇薇安更加毒辣的回答她。

　　“你们啊！活的太精，反而没活出味道。”巫娜不以为意的笑着，看着薇薇安冰冷的脸：“当然，你这旧时代的战争兵器另算，你越活越像人了。”

　　“你要和我打一场吗？”薇薇安不喜欢提到过去，她冷冷地说。

　　“不不不，没这个意思。”天不怕地不怕的巫娜却是连忙摇头，“看打架，看打架。这游戏规则还得改改呀！漏洞挺多的。”

　　“自己去和沈航商量吧！”薇薇安冷冷地说。

　　……

　　“决战了！没想到森林一方会在必胜的情况下还来决战。”解说台上，熬着夜的朱丽娜激动地说。

　　“因为米迦尔。”伊利耶说道。

　　“嫉妒之火啊！”安世兰昏昏欲睡地说。

　　“我们会赢吗？”朱丽娜问。

　　“不好说。”伊利耶回答。

　　“赶紧打完吧！老头我吃不消了。”安世兰继续插嘴。

　　……

　　“你有你的选择，我也有我的坚持。所以，和我战斗吧！这是一场游戏，我死不了。”沈航对着唐西说，无论如何，都不能让他过去。

　　“我已经在放水了。”唐西说。

　　“但我想和你一战。”沈航向前一步：“这是男人的挑战书。”

　　“我……让你如愿。”唐西犹豫一下后，脑子里传来了一个命令，他答应下来。

　　“那么！战斗吧！”沈航咆哮一声，再次挥拳而上。

　　这一次唐西不再躲，而是招架，随后反击。

　　一拳正中鼻梁，打的沈航倒飞。

　　“功夫？”沈航惊讶的道。

　　“唐拳。”唐西回答。

　　“没听过。”沈航摇摇头。鼻血再往下掉，脑袋有点昏。

　　“一种杀人拳。我要进攻了。”唐西说完，身子一拉，瞬间而来，一个劈腿，如大刀直劈，看的沈航一阵揪心，立即一个懒驴打滚，在草地一滚而躲。

　　站起来后，他也不落人后的给这一滚取了个名字：“平沙落雁式！”

　　“沈航先生，还真是幽默。”唐西淡淡的笑了笑，不过这家伙随后再一次奔来，这一次一拳打出七八个拳头，沈航招架不急，顿时眼睛，鼻子，肩膀都遭受重击。

　　嘭！

　　再一次跌落在地，脸都肿了。

　　他摇摇晃晃站起来，怒道：“你家唐拳只打脸吗？”

　　“唐家秘传还你漂亮拳，越打越漂亮。”唐西回答道。

　　“你扯犊子。”沈航怒的一个鲤鱼打挺，拳脚狂飞，一顿乱拳。

　　不过，练家子与普通人的差距摆在面前，任由他乱拳密布，唐西一拳不沾，随后一个崩拳，再次击中沈航额头。

　　生命-56，一拳爆头，归西了。

　　临时前，沈航只给众人传出一句话：“革命尚未成功，同志们任需努……”

　　……

　　这边胜负一分，叶玄等人，立即撒腿就跑。

　　这唐西就是夺命死神，而且对面也被安吉尔冲乱阵型，同样被杀一个了。

　　如今情况，就得先拖住。

　　让托娅，安吉尔他们打出优势。

　　草地上，成了老鹰抓小鸡。

　　而就在此时，战斗中央的风暴中，突然爆发出毁灭光芒。

　　“大破坏！”

　　米迦尔一声力喝，随见风暴破裂，托娅身形逼出，口吐鲜血，随后化为点点白芒，消失在半空。

　　……

　　托娅也死了，叶玄等人愣在原地。

　　随后死亡逼近，唐西轻松带走他们性命……

　　安落一方，只剩下安吉尔了。

　　而森林一方，安吉尔杀了两个。

　　加上之前死的三个，还剩下五个。

　　唐西、米迦尔、詹尼斯、施洛奇和欧德尼。

　　这五人，除了詹尼斯外，其他四人都有神秘之力。

　　安吉尔被他们包围在中间，她宛如一只狐，眼神邪魅，身后红色的尾巴甩动，夜似乎被点燃，怪异的扭曲着。

　　……

　　“还要继续吗？”巫娜看着薇薇安问道。

　　“她要战，就让她战吧！”薇薇安说。

　　“好无情。”

　　巫娜嘲讽着。

　　薇薇安没有理会，双眼落在了安吉尔身上。

　　安吉尔似乎有所感应，抬起头。

　　“姐姐大人，我会赢的。”

　　她说完之后，身后第二条尾巴生长出来，妖异之力倍增，无形的气浪推开，让除去米迦尔之外的所有人都退了一步。

　　“在这样下去，系统可能会局部崩坏。”巫娜皱起了眉头。

　　“三尾，我不管。四尾，算我输。”薇薇安说。

　　巫娜想了想，没有反对。


Part116 欧德尼的眼睛

　　1VS5。

　　安落小镇的人和猫，都觉得这不可能胜利了。

　　朱丽娜有些彷徨，显然内心中不愿意接受这个失败，输给森林，就等于输给了老鼠们。

　　伊利耶摇了摇头，这局游戏，安落小镇的家伙们的认真，已经好些时光没有见到。

　　曾经这群家伙们，在求生中挣扎过来，重新建造家园，那时候的热情与活力，不知不觉都被时间给吞没，甚至伊利耶认为，大家骨子里，都已经没有了认真这个天性了。

　　“安吉尔……为什么不认输。”安世兰看着画面中的女孩，感叹着询问。

　　这个问题，谁也没法回答。

　　一个人与五个人对峙。

　　米迦尔看着安吉尔，眼睛里有所复杂。

　　她已经够放水，但心里对托娅那股嫉妒之火，最终还是让她失手干掉了托娅。

　　“希望沈航哥哥，不会怪罪我。”米迦尔在心里说着。

　　“安吉尔，投降吧！这场游戏，胜负已定了。”施洛奇头顶着一百生命，在安吉尔的疯狂进攻下，这家伙还能留着这么点血皮，可见能耐。

　　他的劝降，获得的是安吉尔邪魅的一眼狠瞪。

　　“你们……不要逼我！我要赢。”安吉尔张开口，声音中带着一股难以自控的挣扎。

　　米迦尔皱起眉头，安吉尔的身上，并不是纯粹的神秘之力，透着一股很诡异的气息，在米迦尔的感觉中，安吉尔似乎不是安吉尔。

　　“你到底对自己做了些什么？”米迦尔质问。

　　安吉尔看着她，却是没有回答。她的眼中，有着一丝复杂，其实她与米迦尔的关系也是极好的。

　　“不管了。你们先上。”米迦尔咬咬牙，往后退一步，让其他四人上。

　　“我可没神秘之力。我不上。”在场唯一没神秘之力的詹尼斯猛的摇头，很有自知之名的退后。

　　施洛奇瞪了眼米迦尔，不过有唐西和隐藏的欧德尼，他虽然没多少战斗力了，但三打一，依旧是大优势，就算输，最后还有一个米迦尔。

　　“上吧！”他一声吩咐，另外两人向前一步。

　　唐西浑身透着黑气，神秘之力运用的越加纯熟。

　　欧德尼是一个帅气的金发小子，紫色的双眸异常炫丽，他的眼睛仿佛有着一股魔力，令人感觉目眩神迷。

　　他神秘之力的能力，在双眼上。

　　死亡之后，已经回到城镇里的沈航，放弃了复活。因为复活挑战任务太难了，而游戏现在已经进入决胜之中，就算去选择复活，只怕没等复活内中的人已经分出了胜负，白白受了苦。

　　他们立即赶回安落，纷纷看向大屏幕，关注着安吉尔的决战。

　　沈航看着欧德尼的眼睛，皱起了眉头。

　　他的时间之力，也在眼睛上。

　　虽然他不能自如的操控，但沈航几乎可以确定自己的能力就在双眼上。

　　所以看到欧德尼双眼的变化，他有些关注。

　　“他的眼睛，有什么能力？”沈航问身边的托娅。

　　托娅摇了摇头：“这家伙是最新觉醒的，能力不清楚。不过根据过往的调查，神秘之力产生的神秘之技集中于眼部会产生超强的能力，仅次于脑内。”

　　“还有这样的区别？”沈航有些意外的问。

　　“自然了。一般情况下，神秘之力分布在四肢百骸和大脑之中。根据神秘之力的活跃性，时常会浮现一些特殊部位产生的特殊能力。当然也有些人会有些与众不同。神秘之力，被冠以神秘，就代表着我们无法去解释。但总会有一些规律的与不同的。”托娅回答。

　　沈航点了点头，虽然觉得时间倒流与自己的眼睛有关，但他又不能确定。毕竟，睡觉的时候，似乎是闭着眼睛的。

　　虽然自己坚持不睡，但有些时候还是会眨一下眼睛，眨眼睛似乎没有时光倒流的迹象。

　　那么自己的神秘之力到底与什么有关系？

　　猜想着，他还是没有放过欧德尼的眼睛。

　　这双紫色的眸子，就算在画面上看，也让感觉头晕目眩，似乎整个人都要失去理智，想要获得它。

　　“好想要。”沈航莫名的低吟了一声，甚至托娅也发出了这样的声音。

　　不过很快两个人都发现不对劲，错愕的看着彼此。

　　“这眼睛，邪乎！”托娅说。

　　“所有人闭眼。”空中薇薇安冰冷的声音如天音降落，有着一股不可抗拒的威严，让所有观看者自动的闭上了双眼。

　　而唯独沈航眼睛没闭上，但从他身后，却有一双小巧的手从脑后穿过来蒙住他的眼睛。

　　虽然没有转身看到她，但沈航知道是薇薇安。

　　此时，她肯定顶着脚尖，有些吃力的为自己护住双眼。

　　这一刻，他很幸福。

　　虽然有很多问题想询问薇薇安，但在双手护住自己双眼的那一刻，他选择了不去问。

　　沈航没问，但薇薇安却是轻叹着说：

　　“这是贪婪之眼，七罪之一，神秘之力果真是阴谋。”

　　“很可怕吗？薇薇安，安吉尔能打得过吗？”沈航询问。

　　“他的眼睛，还未成熟。胜利……还有机会。”薇薇安回答。

　　沈航想看，但薇薇安遮的很严实。转播画面里有着声音，他听到安吉尔有些不正常的声音。

　　“啊啊啊……”

　　尖锐的吼叫，撕心裂肺，似乎极大的痛楚。

　　“三尾了。”薇薇安说到。

　　沈航见过一次安吉尔的三尾，很恐怖。

　　但就算是这样的状态，依旧在惨叫，那个唐西和欧德尼，到底有多厉害？

　　“罪之眼……我不喜欢。”薇薇安再次说着。

　　她没有给众人去认真解释，一句句话说的让人弄不清楚情况。

　　安吉尔是安落小镇大家庭的一员，这几日的游戏，众人变得有些淡漠的感情又加深了，所以沈航听着她的哀嚎，已经不忍心了。

　　“薇薇安，咱们认输吧！”

　　“她，还没放弃。”在游戏中警告过沈航的薇薇安，此时却有些强硬的回答。

　　“但……”

　　“我不会让她出现四尾的。”薇薇安确保地说。

　　沈航点了点头。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸响起，地面都有些震动。

　　大家都想睁开眼看个究竟，但眼皮却像似坏死了一样无法控制。

　　“罪之眼，解决了。”薇薇安话音落后，沈航眼前的手消失了。

　　他立即看向画面，但画面内却是灰尘冲天，遮住了画面。应该是刚才巨大的爆炸所造成的灰尘。

　　他立马回头，薇薇安穿着白色的洋裙，拉伸着衣袖。

　　“罪之眼是什么？七罪之一？还有其他罪吗？”沈航一连串的问道。

　　薇薇安没有解释，而是看着屏幕画面。

　　“唐西也死了。施洛奇没有战斗力。该是安吉尔和米迦尔对决了。”薇薇安说。

　　沈航看她不提，知道没法继续问，也转过头。

　　灰尘渐渐散去，安吉尔宛如化身成狐，三条狐尾在身后张扬。

　　米迦尔皱着眉头，似乎没想到是这个结果。

　　两个人没有继续对话，而是直接做最后决斗。

　　画面里，是一道道恐怖的裂痕浮现，似乎连空间都裂开了。

　　破碎之力，米迦尔恐怖的能力。

　　而她还有更恐怖的吞噬入侵。

　　安吉尔同样化为毁灭者，她甚至正面直接硬碰破碎之力，她们两的战斗，简直就是天崩地裂的效果。

　　“这是在看神话电影吗？”沈航忍不住吐槽了一句，虽然在巴德也看见了巴纳姆拉和佐恩的交手，但那两个人打的太玄，除了感觉到可怕的威胁外，并没有这么激烈的对拼画面，他们更像是精深层次的战斗，而这里这是真实的能力对拼。

　　沈航低头看了看薇薇安，同为系统级人物，薇薇安真正的全力有多强大呢？

　　他们打着，游戏系统都有些崩溃，转播来的画面，出现了很多花屏，让观看变得极为困难。

　　托娅看向薇薇安，说道：“你来转播吧！他们破坏力太强，我没法建立连接。”

　　薇薇安点了点头，随后一挥手，虚空直接浮现了她们战斗画面。

　　这种手段，沈航很羡慕。但他的神秘之力，似乎没法建立这些东西。

　　画面中，三尾安吉尔宛如身体在燃烧一般，整个人直接披上了一层狐衣，她疯狂扑杀，一爪爪下来，地面龟裂，而米迦尔站在原地，虽然处于暴风雨的中心，但她稳如泰山，小小个头，巍然不动，不管安吉尔攻击如何强大，在她面前都迅速破碎。

　　沈航看着惊心，因为两个人的战斗已经将局部的系统打破坏了，画面里很多地方呈现出马赛克的样子，不过老西索提供的系统也足够强大，破坏的瞬间就在修复。

　　沈航看着这样惨烈的画面，并不担心两个人的安危，反正死不了。

　　反之，他有些幸灾乐祸。从战斗画面来看，那个唐西应该是被直接打出了游戏，现在肯定伤的不轻。

　　两个女孩，打的惊天动地，战斗的画面，在猫眼中已经成了神魔之战。

　　他们敬畏的看着在场的其他人类，微微的有些颤抖，原来这些看起来无所事事的无聊家伙们，竟然有着如此恐怖的能力。

　　沈航看了眼瑟瑟发抖的小家伙们，微微摇摇头，对他们来说，他们逐步走入人类过去的生活，但人类却早已经超脱了以往的生活。


Part117 旧时代的实验品

　　轰！

　　一声巨爆，不动如山的米迦尔倒退了三步。

　　同时，安吉尔也被震飞，整个身子竟然浮现裂痕，宛如一个被撞坏的瓷器。

　　“认输吧！”沈航看着有些心疼，他朝薇薇安道。

　　薇薇安没有说话，表情不变。

　　托娅也看了她一眼，道：“米迦尔，还没用吞噬入侵，安吉尔，不是对手的。”

　　薇薇安依旧不动，而在画面中，安吉尔身上的狐衣开始扭曲，双眼也变得更加疯狂。身后，隐隐约约第四条将要冒出来。

　　“九尾狐吗？”沈航早就有些怀疑安吉尔不同寻常的能力，忍不住嘀咕一句。

　　“她只有六尾。”薇薇安开口。

　　“不阻止吗？你说过，四尾就认输的。”沈航问。

　　薇薇安看着画面里的安吉尔，摇头道：“她再压制，这只能算半尾。”

　　“你……到底是在乎她，还是不在乎呢？”托娅望着薇薇安，有点不解的问道。

　　薇薇安又没有回答，战斗已经进入紧张一刻。

　　长出半条尾巴的安吉尔邪力更加狂暴，她挥抓直接撕开了系统，狂暴的力量在大地上撕开一道数丈开的裂缝，恐怖的力量直冲米迦尔。

　　米迦尔面对如此威力，却是不退反进，迈开一步，向前一踏，紫色的眸子变得深黑，身后浮现了一个巨大的黑洞，那黑洞宛如一张巨兽的嘴，无所不吞，将安吉尔庞大的邪力直接吞噬掉。

　　“这就是吞噬入侵吗？”沈航有些震惊，看着巨大的黑洞，有着一股惧意。

　　黑洞不断的旋转，恐怖的吸力将安吉尔的身子往前拖，虽然安吉尔极力的想要后退，但根本无法抵抗。

　　如此危机下，安吉尔第四根尾巴再次继续涨起来，同时第五根尾巴也再往外冒。

　　“我们认输。”薇薇安的声音，响在了整个安落范围。

　　而声音落在战斗中两人之间，两股无形的力量将安吉尔和米迦尔拉开，随后系统光幕消失，安落回归现实状态之中。

　　薇薇安的画面还在，画面里安吉尔的狐尾已经消失，她有些失落的蹲在地面，眼睛看着米迦尔微微有些不甘心。

　　这是沈航第一次看到她如此较劲，不过这一刻的安吉尔却是熟悉的安吉尔，没有那种狐衣时候，让人不安的邪气。

　　得胜的米迦尔站在原地，摸了摸脑袋，眼底似乎有些后悔，显然她本来是打算放水的，但没想到打激动了，一下子没克制住。

　　她身后是劫后余生的詹尼斯，能在那场暴风骤雨下平安无事，她也是侥幸无比。

　　米迦尔看着安吉尔打算去安慰，但巫娜的身子却从天落下来。

　　“跟我回去。”她扔下一句不容拒绝的话语，米迦尔咬了咬牙，没有反抗的跟上去。

　　而安吉尔的身前也出现了一只黑猫，金色的眼睛与薇薇安如同一致。

　　“回去吧！”黑猫对安吉尔说。

　　“我能赢的。”安吉尔咬着嘴唇，倔强地说。

　　“你能与变异生物融合在一起，绝不是简单的融合，你想要被她给彻底吞噬吗？因为一场游戏？”薇薇安问道。

　　“或许，那样……我就死了。我找到了死亡的道路。”安吉尔看着薇薇安，少有的有一些执着。

　　“但，你想死吗？”薇薇安问她。

　　安吉尔看着黑猫，沉默了几秒后，摇了摇头：“我不想死。”

　　“所以，就算找到了又如何？而且，那样也未必是死亡。”薇薇安说。

　　“薇薇安大姐，我可以抱你吗？”安吉尔忽然问道。

　　黑猫猛的一扭头，一下子窜开，拉开距离：“我拒绝。”

　　“我需要安慰啊！”安吉尔看着已经跳入草丛中的黑猫薇薇安悲惨的大叫。

　　看到她痴女的模样和叫声，沈航也算松口气，看样子安吉尔也不是太失落。

　　一场游戏，安落小镇再次失败。

　　连续几天精彩的对决，猫们看的如痴如醉，虽然最后失败有点可惜，但他们也发现，安落镇的人类大人们，其实也有点厉害的。

　　可惜，最后还是输给了老鼠森林的那群家伙们。

　　小镇里参加游戏的十个人聚在了一起，对于失败，互相耸耸肩，并没有责怪谁。

　　这几天下来，虽然有休息，但每个人都很累。

　　叶玄等人挥挥手，各自回自己的居住点休息区了。

　　托娅和薇薇安到一旁在商量什么，沈航知晓他们有事情瞒着自己，也不打算追问。回头看了眼电视塔，塔下的其他人类差不多也都散去，而猫们也是回到自己家中。

　　比起沈航他们事后聚在一起没事一样的闲聊，朱丽娜却是非常不甘心。

　　沈航在野外打了几天架，也感觉疲惫，来到解说台，将自己好胜的猫姑娘抓起来，塞到腋下。

　　“好了！丫头。咱们回去吧！”

　　朱丽娜少有的老实呆着，她白色的四只爪子垂下，尾巴一摆一摆。

　　回到管理者小院，沈航先冲了个热水澡，然后在冰箱里翻出了一个鸡腿，简单处理下放进烤炉里烤着。

　　吃饱后，和朱丽娜一起在院子里喝着红茶，放空身体，也放空脑子，无忧无虑的喝着下午茶。

　　安吉尔不多时侯回来了，沈航将烤鸡腿端给了她。

　　“你的奖励品。”沈航说。

　　“就一个鸡腿？”安吉尔瞪着眼，问道。

　　“不然你想要什么？”沈航笑着说。

　　“起码要十个。”安吉尔说。

　　“十个，十个，我帮你烤。”沈航爽快的答应下来。

　　安吉尔也坐在了院子里的茶桌上，喝着红茶啃着鸡腿。

　　沈航看了眼山崖上的古堡，向安吉尔打听道：“你知道薇薇安托娅还有巫娜他们在搞什么吗？”

　　“不知道。”安吉尔回答的很干脆。

　　沈航摇了摇头，看样子想要知晓她们在做什么，还得等他们亲自给自己说。

　　现在的气候，依旧属于中春十分，虽然天色灰暗，但温度舒适，这样的下午，战斗后喝着茶闲聊几句，非常舒适。

　　安吉尔吃完鸡腿后，不多时就钻回了地下室。

　　沈航知晓，这家伙在下面对自己的身体进行改造，怎么折腾沈航不想去干涉，毕竟这个时代，每个人都有着自己研究死亡的道路，哪怕你不是一个科学实验者。

　　朱丽娜连续几天主持，现在也熬不住，卧在了台阶上，吹着下午的春风，睡了起来。

　　沈航背靠着藤椅，椅子在草地上摇摇晃晃，他看着灰霾的天空，似乎一下子回到不久以前空白的日子。

　　傍晚的时候薇薇安来了。

　　托娅没有归来，或许是找伊利耶了，或者去做其他事情。

　　薇薇安来到石桌旁，什么也没说的拿起茶壶嗅了嗅，里面的茶水放了一下午，显然她不喜欢喝凉的。

　　她进入屋子里，洗干净茶壶，然后亲自烧煮，很快就端着一壶新的红茶出来。

　　沈航看着她，问道：“后续的事情，处理完毕了吗？”

　　他知晓薇薇安和巫娜应该为了某事进行了游戏胜负的赌约，随着神秘之力的经常使用，他脑子其实也开始逐渐变得更加聪明。

　　“本来，这件事与我就没有多大的关系。巫娜想要对付巴纳姆拉，就让她去利用算了。”薇薇安边冲茶边说。

　　“让他们起冲突？”沈航问。

　　“给巴纳姆拉找点麻烦。”薇薇安回答。

　　沈航觉得，这是一件好事。但薇薇安一开始会持反对意见，就代表这件事本质可能不是好事。

　　看沈航好奇，却不主动问。薇薇安终于还是没有继续保密下去，主动开口告诉沈航：“上次发现的金属生命，的确来自外太空，但他不算是外星人，他们是旧时代人类将受精卵放入仪器中发入太空的实验生命体，只可惜还没到回收期，战争就爆发了，这些试验体根本没法回来，在银河系飘荡，随后与机器融合，变成了一种全新的生命体。”

　　“人类，将受精卵发射到外太空？”沈航有些吃惊。

　　“为了进行所谓的外太空生命出生后的智力比地球高之类的实验，总之旧时代有很多很多诡异甚至是残忍的实验，要不然最后那场战争也不可能那么恐怖。”薇薇安说。

　　“我虽然有时候会怀念旧时代的天空，但每次回想到战争我就在抵触。”沈航说。

　　薇薇安停下不再说话，而是喝着红茶。

　　“巫娜打什么主意？要利用这群旧时代实验生命体？”沈航问。

　　“她打算讲这些生命体全部收回地球，因为在他们身上或许还有遗传与繁殖研究的可能。”薇薇安说。

　　“你……也想对吗？”沈航问道。

　　“没错。”薇薇安点点头，随后继续说：“但，我们与他们已经是两个不同的生命体系了，我们分开了五百年，他们虽然有旧人类的遗传因子与记忆传承，但却不稳定，当时旧时代的技术就不够成熟，他们只能算是畸形，或者说是异形，想要让我们再繁殖，在他们身上找到答案的可能性不到0.1%。”

　　“所以，你不想让他们回来？”沈航说。

　　“理论上说，他们也是人类一员，本该回来。但，这个世界已经面目全非，就算是旧时代都不可能去接受这样的新人类，而我们就算能接受，但这群家伙回到地球后，未必还能继续生存，你所挖出来的家伙，只有半年的生命，我已经感觉到他在急速衰老。”薇薇安说。

　　沈航问：“那巴纳姆拉想要做什么？”

　　“清理掉他们。”薇薇安很冰冷的回答了五个字。


Part118 不是坏事

　　一阵沉默后，沈航摇头叹道：“真是残酷。”

　　“或许吧！他们既是我们，又不是我们。存在的本身就是矛盾。”薇薇安说。

　　沈航给自己泡杯茶，看着红色的茶，他再次抬起头，看着夜幕的天空，问：“他们数量多吗？”

　　“十几万吧！不算多。”薇薇安说。

　　十几万，这可比现在的人口似乎都要多一些。

　　巫娜要将他们弄回来，她的目的是什么？

　　巴纳姆拉要消灭他们，目的又是什么？

　　这两个人绝对不是没事找事的家伙，显然都有着自己的计划。

　　“这些事情，好像与我没有什么关系。我还是安安心心的呆在安落吧。”沈航想了想，不想干预到里面。

　　“这是正确的选择，我也不打算干预其中了。”薇薇安说。

　　两个人喝着茶，不再谈论这些。

　　沈航看着薇薇安，露出一抹微笑。有时候，静静的看着一个人，也会让人感到幸福。

　　薇薇安被他注视着，又开口道：“夏洛特走了。”

　　“家里没看到他，就猜到了。”沈航有些遗憾地说。

　　“欧洲，很危险。”薇薇安说。

　　沈航问道：“会死吗？”

　　“应该死不了，但不会轻松。”薇薇安回答。

　　沈航叹口气道：“他能不再被绑在过去，从那棵树上走下来，我已经很高兴了。”

　　“我打算去一趟欧洲。”薇薇安说。

　　“去哪儿干什么？旅游么？还是打算跟巴纳姆拉开辟新世界？”沈航有些意外的问道。

　　薇薇安没有回答，沈航等了半天，皱着眉头道：“我也要去。”

　　“再说吧！”薇薇安平淡地说。

　　快到十二点的时候，薇薇安打瞌睡了。

　　她直接上了沈航的房间，沈航想跟着一起进去，却被薇薇安一脚踢出来了。

　　揉了揉肚子，沈航碎碎念着：“好久没做了呀！”

　　回到楼下，将睡在阳台的朱丽娜拎回它的小窝。随后沈航翻了翻书柜，没找到好看的书，心想着要不要向科索隆图书馆申请一批新书来？

　　没书看，那就看其他的。

　　再书柜下层，拖出装光碟的箱子，为了渡过这漫长的岁月，他几乎将旧时代能找到的片源都收集起来了。

　　在恐怖类型中，随便找了个血腥题材，独自到书房里看起来。

　　虽然曾经看过，剧情有点影响，但也有点被吓到。

　　“这世界会不会有鬼呢？”影片放完后，沈航拿着碟片，继续去寻找新片，心里想着。

　　他想到了骨头社那群家伙，按照旧时代的定义，那群家伙应该算是鬼吧！

　　看了一夜的恐怖片，等天幕打开时，沈航望着窗外的世界，有些发呆。

　　“该想想接下来干些什么了……”捏着下巴想了想，来到了大厅里。

　　朱丽娜正在吃着猫粮饼干，沈航走过去抢走一块，被她一阵好瞪。

　　“味道怪怪的。”吃完后，他还嫌弃的说了句。

　　不等朱丽娜咆哮，他进了厨房，开始给自己、薇薇安还有地下室的安吉尔准备早餐。

　　冰箱里食材很多，沈航直接把一些海鲜贝壳丢一锅煮个海鲜杂烩。

　　然后再准备牛奶和面包，看到牛奶的时候，想起了艾琳，这家伙答应送牛肉来的。

　　薇薇安已经醒来，直接来到餐桌上，吃早餐。

　　安吉尔的鼻子很灵，当然她吻到的不是海鲜的味道，而是薇薇安的味道。

　　昨晚上没出来，大概也许是累了。

　　沈航看着一脸痴汉模样的安吉尔，给她放下面包和牛奶，再转到薇薇安身前放下，最后自己才坐下来。

　　薇薇安吐出蛤蜊壳子，不满意这裹乱炖的海鲜汤。

　　“不好吃。你厨艺退步了。”

　　“只是随意做而已。”沈航说。

　　安吉尔则偷偷的伸手要把薇薇安吐出来的蛤蜊拿过来，不过薇薇安却是一瞪眼，她悻悻的收回手。

　　沈航撇了她一眼，这个家伙很危险啊！

　　简单吃过后，沈航做了个早操，薇薇安又往古堡里走了，沈航也没阻止，比起以前十年都难得下来一趟，最近她倒是经常来临了。

　　安吉尔自然是屁颠屁颠的跟着出去，不过不久后肯定又会被赶回来。

　　沈航想了想，决定继续去主办游戏，这一次他不打算参加。

　　先找到叶玄他们几个，这群家伙也有很深的报仇欲望，沈航在联系上巫娜那边。

　　这次游戏乐园改造，也在安落区域安装了无线通讯装置，游戏里的道具能使用，现实里自然也有了区域通话功能，而现在朱丽娜一群猫们也在挨家挨户的给猫们装置上电视。

　　联系到的是詹尼斯，对于安落小镇不服的挑战，他们欣然接受。

　　随后双方开始筹备，沈航这一次不打算继续参加，毕竟安落还有两百多个人，不能老是让同样的十个人进入游戏。

　　将所有人召集过来，由阿兰穆斯和哈尔带队，带上八个新人继续参加游戏。

　　游戏时间定在五天后，沈航召集一群人进行特训，这一次双方肯定都不会派出太多的神秘之力掌握者，所以这一次的游戏，决胜关键在道具，而不再是神秘之力的对碰，第一次游戏，最后的结果可以说被神秘之力给左右了很多结果，没有神秘之力沈航他们或许早就失利，同样的如果没有神秘之力在那次渡河奇袭下，其实有可能团灭了对方。

　　特训选在了阿兰穆斯的牧场，地方开阔，而且阿兰穆斯也逐渐找回一些杀手的感觉。

　　在牧场里监督两天，沈航就没多少兴趣了。

　　偷跑回小镇里面，四处逛逛。凑凑猫们的热闹，管管街别的闲事，也算是打发了数天的时间。

　　游戏开始后，看了看，双方打的你来我往，比起第一场游戏要激烈许多，不过画面没有安吉尔和米迦尔一样带来了震撼感。

　　沈航被朱丽娜拉到了解说台，不过解说天分不够，几次分析都失败，气急败坏的开始咆哮，结果被伊利耶踹下台。

　　安落的日子，慢慢变的热闹，因为求生游戏的存在，每个礼拜都会热闹一番，为了战胜森林的家伙，大家开始凑在一起，商量战术，做赛前训练，虽然有些火药味，但却能看到人与人之间更多的交流。

　　朱丽娜为了电视台，不断的忙碌着，主持人类求生游戏，自己拍电视剧，自己写剧本故事，还做了一个安落人类采访节目，约谈安落生存的人类们。

　　随着她的努力，回报也越来越多。有了大批的粉丝，成为了猫族风靡万千的偶像。

　　生活变得有乐趣，所有人都变得其乐融融，米迦尔忙碌，薇薇安呆在古堡，也不知道到底去了欧洲还是没去，托娅搬出去了，偶尔回来，安吉尔继续在地下室做着古怪的研究。

　　沈航也不算寂寞，这边忙忙，那边帮帮，日子也就一天天过去了。

　　不算特别充实，但也不空虚。

　　不过，这几天沈航有些急躁。

　　因为，梦露还没有来。

　　艾琳前几天终于托飞机送来了牛肉，同时还有前往欧洲的告别信。

　　信里面艾琳说她已经见到了夏洛特，两个人一起喝了酒。

　　不过同时也告诉了沈航，半个月后，他们将前往欧洲。

　　沈航虽然祝福两个好友好运，但同时也想起了梦露，她在赎罪者区域到处演唱，但到现在都没有来到安落，这让他有点焦急。

　　因为根据消息，梦露好像连骨头社那边也去了。

　　音乐无国界么？

　　想到骨头社那群疯子，自然难免有些担忧。

　　管理者小院有点冷清，安吉尔要么呆在地下室，要么就跑去古堡。

　　最近她收敛了胡闹，让沈航也没机会继续变成猫出去折腾，朱丽娜每天忙着电视节目，托娅又搬出去了，管理者小院大多数时候，只剩下沈航一个人了。

　　沈航坐在院子里，在托娅的帮助下成功的弄出一套可乐机器，成功的自己制作了碳酸饮料。同时煎个牛排，孤独的坐在院子里吃牛排喝可乐，望着灰沉沉的天，等着太阳下山，然后回到屋子里看电影等天明。

　　“唉！”想一想这日子过的，难免的一声叹息。

　　拿着刀叉也没多少吃的欲望，也不知是不是发泄的随手扔在桌上，‘叮当’的响起来。

　　就在他打算不吃了，回去看电影的时候，门口却又一道海浪流下，那张熟悉的甜美面容，带着微笑的看着自己。

　　“我回来了，欢迎吗？”

　　梦露！

　　沈航惊喜无比，但想到她所说过的很快就到这里来，但现在才出现，沈航虽然欢喜，却故作不高兴。

　　“说好的很快就来，结果……”

　　“生气啦？那我走咯。”梦露看沈航的表情，偷笑地说道。

　　一听要走，沈航顿时急了。

　　“不是生气！”赶紧的辩解，而此时梦露已经踏入门来，她穿着蓝色如海浪一般的裙子，看着曾经居住过的院子，颇有点时光重叠的感觉。

　　“二百年了，这里，还是老样子。”梦露满是感慨的回忆着。

　　“我觉得，有些地方还是变了。”沈航说。

　　“或许是我离开的太久了，记忆里很多细节都模糊了。”梦露边说着，来到了石桌前，看着桌上的牛排和可乐，“我饿了，你不吃我吃哦？”

　　“当然可以。”沈航也放弃了耍小脾气来刺激下她微笑的回答。

　　梦露优雅的开始切着牛排，沈航坐在了对面，盯着她吃。

　　终于，院子里不再是孤单的一个人，终于将想念的人盼回来。

　　时间有时候在折磨人，但真的等到来临的时候，却是一种十分的满足。

　　不老不死，或许，真的不是什么坏事。


Part119 梦露回来了

　　一张桌子两个人。

　　时光穿梭，画面重叠在一起。

　　似曾相识，却不曾陌生。

　　梦露有着一股如细雨一般的润泽人心的魅力，她的一颦一笑，会让人格外的舒适。

　　或许，梦露就是一个幸福女神。

　　看着眼前的女人，沈航这样想着。

　　梦露吃完牛排后，不等沈航去发问，将迟来的原因解释了一遍。

　　原本打算四处演唱，然后拜会老友，计划是一个地方呆一天，但因为他们的演唱似乎太过受欢迎，所到之地都被盛情挽留，所以这样来就耽误了。

　　梦露的确去过骨头社，骨头社并没有刁难他们，梦露与很多骷髅们交流过，她告诉沈航，其实他们还是挺可爱的。

　　沈航呵呵笑笑，不做回答。

　　两个人聊到天黑，喝完了可乐，吃了三斤牛排。

　　梦露看上去娇小，但食量却意外的大。沈航都有些吃惊她怎么用肚子装下去的。

　　“你多久没吃东西了？”沈航看她满足的擦擦嘴，好奇的问道。

　　“三天？四天？”梦露歪着脑袋想了想，也不怎么清楚。

　　“干什么不吃。”沈航瞪了眼问道。

　　“因为赶着来见你。”梦露眨眨眼说。

　　这一句话，让沈航顿生怜爱，伸手就要来个熊抱，但梦露却是伸出小手支开了他的脑袋。

　　“薇薇安会生气的。”梦露笑着说。

　　沈航无奈的垂下手：“抱一抱……她也不会较真的。”

　　“我们走过那么多岁月，风风雨雨多少程。所以，相互看着，就能满足了。”梦露有些感慨地说。

　　“不满足。”沈航却是唱反调。

　　“你呀！”梦露微微摇头，随后一个快速的蜻蜓点水，落在了沈航的额头。“这样满足了吗？”

　　沈航咬咬牙，继续摇头：“还是不满足。”

　　“那你想要做什么呢？”梦露暧昧的笑着，带着一种挑逗。

　　这个清纯无比的女孩，忽然的挑逗，有着魔性一般的诱惑力。沈航顿时就把持不住，起身欲强抱入房，做一个两人之间两百多年没进行的运动。

　　“咳咳！”

　　就在此时，门外传来一个尴尬的咳嗽声。

　　沈航听出来，故作咳嗽的是托娅。但没有停手的意思，只要不是薇薇安，两个一起睡了。

　　梦露小脸微红，立即一个转身躲开。

　　沈航有些郁闷的看向门外：“什么时候回来的。”

　　“刚刚。”托娅笑着回答，显然是敷衍的答案。

　　而此时梦露则转过身，和托娅来了一个热情的拥抱。

　　看着两女微笑含泪的拥抱，沈航心中感慨万千，放弃了内心里的欲望。

　　“好吧！我放弃了。咱们，终于又能再聚在一起了。”

　　两女再聚，说不完的话。

　　沈航倒是成了陪衬，不过他却不伤心，因为他们三个真的太久没有在一起了，当然若是薇薇安能忘记前仇恩怨也来的话，或许画面会更加美好。

　　这一夜，慢慢的过去，直到曙光浮现，两女才一起走入房间里，沈航偷偷跟上，这一次却被两只脚一起踹了出来。

　　女人啊！

　　拍了拍身上的灰，沈航无奈的摇着头。想想一大早无事可干，只好回到书房，看看书。

　　下午时分，两女才醒来。

　　沈航为他们准备了午餐，美满的三人吃饱后，梦露要与自己的团员们汇合，而在今晚，也将举办他们的演唱会。

　　沈航找来忙碌的朱丽娜，由她在电视广播里通告了所有猫族们，今晚上安落中心广场，注定又是一场热闹的盛会。

　　下午，沈航召集来一群人手，开始搭建舞台，梦露回来，很多人不用沈航去招呼都已经找过来，自愿帮忙的热情都异常高昂，比起自己的号召力，梦露不知道强了多少，到了最后主舞台的搭建，他甚至被排挤在外了。

　　“怎么最近干什么事情，到最后我都成了无关紧要的人。”沈航站在台下自我吐槽着。

　　眼前忽然出现一只黑猫，纯黑色的猫但有着一对耀眼的金色双眸。

　　“薇薇安？”沈航有点惊讶地喊道。

　　黑猫回过头，看了他一眼，随后一溜蹿的爬上了沈航的肩头。

　　“你来听演唱会的？”沈航问道。

　　黑猫点了点头，却没有说话。

　　沈航有点摸不清头脑，薇薇安说自己要去一趟欧洲，也不知道现在到底去了没？

　　如果去了，这黑猫应该也去了。

　　但若是没去，何必只是派出这有些神秘的黑猫出来。

　　舞台搭建好后，梦露一众成员开始上台将乐器调配好，安世兰还将自己培养的猫族吹奏团给借出来，今晚要进行一次乐队与乐团的双剑合璧，看双方临时的配合，虽然不说完美无缺，却也给人不少震撼。

　　不过梦露追求完美，几次试演后宣布演唱会推迟三天。

　　虽然被推迟，但大家的热情未因此而冷却，依旧在广场帮忙，同时也试听。

　　梦露拉起来的这个乐队，的确都有着非凡的造诣，所谓熟能生巧，一个人五十年苦练一门技艺，也能成为一个大师，而这几个人却浸淫在其中几百年岁月的人。何况他们本身在此上就是有天赋的人，所以在天赋与时间的历练下，他们已经将音乐融入了灵魂里。

　　哪怕是练习，他们的音乐，也能让人陶醉其中。

　　虽然梦露忙着排练，让沈航失去了与她单独相处的时间，但坐在台下，静静的听歌，却也让他感受到了满足。

　　幸福有时候，就是这样微不足道的所求。

　　之所以进行三天的排练，问题显然不是在乐队身上，五个乐队的成员有着超凡入圣的技艺，反而是乐团的演奏水平跟不上他们的能力，所以这三天，其实是对猫族交响乐团的一次强化训练。

　　音乐是一个奇妙的东西，沈航听着美妙的旋律，陷入一种享受之中。

　　薇薇安的黑猫这三天一直跟在身边，沈航已经确认这黑猫不是薇薇安，因为三天来她都未说过一句话，而且生活习性也宛如一只猫。

　　虽然不是薇薇安，但它似乎是薇薇安派来监视沈航与梦露、托娅的。一对金色的眸子时时刻刻的都盯住了沈航。

　　第四天，晚上七点。

　　圆形广场，电视塔下方。

　　五十万只猫，来了近一半。

　　二十五万只毛绒绒的家伙们，蹲成一圈圈的，一起期待着这一场盛大的晚会。

　　而人类，不仅是安落小镇的成员，森林的家伙们也尽数到来，巫娜格外嚣张的坐在她的王座沙滩椅上，占据了最中心最优质的位置上，因为在生存游戏的战斗中，经常处于失败一方的安落，在各种赛前赌注上已经输了很多东西。

　　而争夺这次演唱会的位置，巫娜带着米迦尔亲自上场，直接碾压了毫无防备的小镇一阵人，让他们输的冤枉。

　　被巫娜一群家伙占领了中央为止，大伙儿都气得咬牙切齿。

　　“太无耻了，巫娜和米迦尔一起上了！”阿兰穆斯不服气地骂道：“早知道就叫上薇薇安了。”

　　“巫娜这家伙竟然是梦露的超级粉丝么？”沈航也怪怪的盯了她一眼，根据梦露所说，好像她在各区的演唱会，巫娜大多数都来了。

　　“可恶，下次咱们也派出最强阵容，一雪耻辱。”其他人还念念不忘的要报仇。

　　沈航白了他们一眼，这群家伙最近玩游戏都玩高潮了，若不是梦露回来只怕每天都要进游戏战斗。

　　吵吵闹闹中，灯光亮起来。

　　架子鼓，钢琴，吉他，贝斯，还有主唱麦克风率先两项。

　　而在乐器的后方，是一只庞大的猫咪交响乐团，缩小一号的交响乐想要演奏出人类乐器那般音质，其实是受到一定影响，好在经过三天的演练，他们已经找到了弥补的办法。

　　灯光照亮后，忽然拉黑。

　　因为，今晚的主角们要登场了。

　　第一束绯红色的灯光照射下来，活泼可爱的贝斯手香可儿出现在舞台上。

　　“亚哈喽！大家好！我是贝斯手香可儿。”香可儿俏皮的向所有人打个招呼，然后拨动贝斯，即兴演奏一段。

　　贝斯停下后，绯红色的光定格，香可儿不断的送出飞吻。随后黑暗里响起了鼓声。

　　嘭嘭嘭！啪！

　　灯光亮起，白光照射下来，大个子奎罗出现，黑人高大的身躯，充满暴力美学的肌肉，还有旧时代种族图腾的纹身信仰，宛如有着魔力一般，一棍棍敲打在鼓面上，震撼人心。

　　“鼓手，奎罗。”打击完毕后，黑人打个站起来，却是十分绅士的俯身问候。

　　接着一道如月光一般柔和的银色光芒照射下来，安世兰宝贝中的宝贝，他保存五百多年的钢琴‘海之声’第一次从教堂里搬出来，这架历史悠久的钢琴，是一件古董，但在安世兰无微不至的保养下，依旧有着至高的音律品质。

　　这架通体碧蓝色的钢琴，宛如海浪一般，而在钢琴前面，沧桑的大叔艾利克斯，有着一种蹉跎之感，但他十指下的钢琴，却流畅出天籁的音符，让所有人宛如随着音乐穿越时空，回到旧时代那波澜壮阔的大时代里。

　　……


Part120 安落之声

　　钢琴音符落下，让人顿时有些失神，但随后激情的吉他想起，红色如火的灯光照射下来，吉他手赛恩斯的solo演奏，那帅气的外表和弹奏时的专注，若是旧时代，只怕风靡整个星球了。

　　“这小子，长的太帅了。”沈航身边，那群整天自吹自擂的家伙们，看到赛恩斯的出场，都忍不住嘀咕。

　　好在这年代，再帅也没什么屁用。

　　最后，天蓝色的光幕落下，海蓝长裙的梦露出现了。

　　蓝色的礼服，是精心设计的服装，长裙裙摆足足三米，托在地上，宛如海浪流畅。

　　梦露展开双手，向着所有来客见礼。

　　随后她拿起麦克风，眼睛里微微有些红润。

　　“我很高兴，能再次回到安落。”她话语里有些激动，带着一丝哽咽：“我曾经在这里住了三百年。这里的房子，这里的花草树木，都曾是我主持，我亲手建造的。时光如梭，我离开了这里。生命忽然变得漫长的我们，开始找不目标，我也迷失过，所以离开了安落。我穿过了大陆，跨国了海洋，走过了无数人烟绝迹的地方，同时我也看到了很多未曾见过的画面，我一路旅行，虽然艰难，却不断的得到感悟。我从迷失里走回来，我找回了音乐，重新唱起了歌，当我十岁的时候，我想成为一个环球演唱的歌手，而如今我已经五百六十五岁，我终于开始了圆梦之旅，我遇见了香可儿，遇见了赛恩斯，遇见了奎罗，遇见了艾利克斯。我用热情打动了他们，我们细胞内同样对音乐的基因产生了共鸣，我们走遍了欧洲，回到了美洲，但直到现在，我们的乐队都没有名字。当我重回到这里，回到安落，我已经决定了乐队的名字。我当初命名十五区的时候，取下了安落，因为当年的我们，都是无根漂浮的浮萍，飘飞在天空，我当时所希望的是，所有人能够安全落地，所以这里有了安落之名。而如今我回来了，作为安落之人，走了出去，但我没有忘记自己的身份，同时也明白自己所唱出来的歌声的意义，我想要的是一个心灵安稳的角落，在那角落里传递人类不能泯灭的声音。所以我要给这个乐队取名，名字就叫做安落之声。”

　　感人肺腑的一段话，内中所包含的意义，是安落小镇携手走过来一群人才明白的经历。

　　很多人，甚至都忘记了安落的含义，就连巫娜都有些出神。

　　她当年选择在安落旁边的森林里生活，绝对不是因为想着教训沈航，而是她与梦露，有着同样的信念。

　　只是如今，时光荏苒，很多东西都变了。

　　沈航看着舞台上的梦露，也回到了过去里，虽然有些时候，他自认为忘记了很多东西，但如今在这一番话的引导下，依旧还能忆起很多。

　　说完一段内心的独白后，梦露深鞠躬，随后交响乐响起来，再一段悠扬的前奏后，她开始低声哼唱，再多的话语，再多的内心，都变化为歌声，唱给所有人。

　　空灵的声音，与乐曲融为一体，顿时令人忘却一切……

　　这场演唱会，持续了整整一夜。

　　从一开始清雅的歌曲，到狂欢的呐喊，无数种曲风，老歌新歌，不断的跨越时空交替。

　　是一场音乐的诗会，是一场生命的怒放。

　　猫们忘记了自己是猫，人们忘记了自己是人。

　　他们都变成了音乐的信徒，随着呐喊，随着欢呼，不吝啬掌声，不吝啬惊叫，随着安落之音，经历了一场梦幻的旅程。

　　从黑夜到白昼，那永远不够光明的阳光洒下来时，人和猫都还在如痴如醉之中。

　　当梦露宣布结束的时候，是经久不息的掌声，猫们的小肉掌不够响亮，所以他们发出叫春般的猫叫。

　　乐队和乐团纷纷离去，众人和猫们逐渐散去。

　　沈航和托娅走在回管理者小院的路上，托娅靠在沈航的肩头，而薇薇安的黑猫盘在沈航的头顶，意外的没有对托娅怒瞪。

　　他们走的很慢，因为在等梦露赶来。

　　“梦露，比我们活的要幸福。”在音乐狂欢过后，托娅陷入沉思，良久才感叹。

　　“是啊！她找到了对自己来说有意义的事情。而我们……还迷茫着。”沈航也有些无力，虽然羡慕也为梦露高兴，但想到自身，却是有些失落在心头。

　　“我们，能找到自己想做的么？”托娅仰着头，有着一股说不出的哀伤流转在眼睛里。

　　“不知道。”沈航无法回答。

　　这个时候，沈航的左手也被挽起，同样一个人靠在了他的肩头。

　　“一定可以的。”梦露有一些疲惫，嗓子也微微有些嘶哑，毕竟一整晚的演唱，还是很吃力的。

　　“亲爱的，保护好嗓子。”沈航关心的提醒。

　　“我们的天籁之音可不能受伤哦。”托娅也笑着说。

　　梦露点点头，闭着眼睛在沈航的肩头休息。

　　托娅看了眼沈航头顶的黑猫，笑道：“可惜这个只是薇薇安的替身。”

　　“如果我们都是猫的话，会不会很好玩。”沈航也不去想自己的生命追求，开始胡想起来。

　　“像你和安吉尔那样变成猫？”托娅笑着问道。

　　“恩！差不多吧！”沈航点点头，有点窘迫，毕竟自己和安吉尔变成猫可是想着揉欧派什么的。

　　“安吉尔的能力只能维持一天的时间，而进行脑髓移植对猫的伤害太大，所以我们只能玩玩。”托娅说。

　　“变成猫？”梦露有些好奇的睁开眼，她也看了眼薇薇安的黑猫：“像薇薇安这样？”

　　“薇薇安这黑猫有些特殊，我看不出来它是虚幻的还是真实的。我们说的是一种身体交换……”托娅给梦露解释了安吉尔的能力。

　　“咦！那我也要换一下。”梦露很期待地说。

　　“你还是先休息吧！嗓子让我好担心。”沈航看她雀跃的样子，心疼的道。

　　“嗯嗯嗯！”梦露点点头。

　　三人一猫就这样平平稳稳的回到了管理者小院。

　　不过刚到门口，就看到朱丽娜和扛着摄影器材的猫记者们在等候，看样子是要来进行独家采访。

　　沈航可不想梦露再累，所以直接将兴冲冲跑来的朱丽娜一手抓到怀里。

　　小家伙一阵慌乱，四肢爪子乱踢。

　　“主人，你干什么？”朱丽娜怒目瞪着沈航问道。

　　“梦露嗓子不太好，需要休息。所以你的独家采访推迟进行。你这小家伙，不体谅自己，也要体谅下别人。”沈航板着脸训道。

　　沈航很少这样跟朱丽娜说话，所以朱丽娜很快安静下来，不再乱动，乖乖的点点头：“我知道了，我晚上再来。”

　　“恩！你也累了，其他家伙也累了。大家都去休息。”沈航点点头，将朱丽娜放下来。

　　朱丽娜乖乖的带领者其他猫们离开，梦露看着他微微一笑：“其实，没什么的。”

　　“我想你休息。”沈航认真地说。

　　梦露不再说什么，只是抱着沈航的双手，搂得跟紧一些。

　　当然回到院子里，沈航顺势要跟着两女入房的时候，再次被踢出来了。

　　同时脑袋上的黑猫还给他的脸上来了一个十连爪，整张脸都被抓花了。

　　沈航郁闷无比，只能回到楼下，继续看碟。

　　下午的时候，沈航已经从看碟，改变成玩游戏。

　　而且是旧时代都已经变得极其稀少的红白读卡游戏机，当然这机器是翻新过的，只是外貌继续仿照过去而已。

　　游戏机是西西里给沈航制造的，虽然现在也有些年头，但沈航一直有好好保存。

　　玩着的时候，身边一个人座了下来，穿着白色睡衣的梦露一头秀发披落，顺其自然的拿起了另一个手柄。

　　“真让人怀念的游戏。”梦露看着屏幕中的超级玛丽画面，充满兴趣地说。

　　“是啊！”沈航点着头，重新开始了游戏。

　　两个人开始玩耍，闻着身边女人淡淡的香味，这样一起玩游戏特别舒服，而托娅也早就来到了他们身后，盘膝坐在沙发上看她们玩耍，薇薇安的黑猫卧在了沈航的左手边，依旧在监视他们的一举一动。

　　“你们不饿吗？”沈航一边玩着询问道。

　　“还行。”梦露回答。

　　“我想吃牛排。”托娅慵懒的抱着枕头，略微还带着些困意。

　　“恩！我去准备吧！”沈航点点头，将手柄递给了托娅。

　　“可儿他们晚点也会过来，不如办个party？”梦露提议道。

　　“派对的话，我的做点准备。先给你们弄分午餐。”沈航说。

　　“有需要叫我们帮忙。”梦露道。

　　“你们就休息玩耍吧！我其他能力不怎么样，但办个派对问题还是不大。”沈航笑着回答。

　　他看了眼并肩坐着的两个女人，还有那卧在一边睡觉的黑猫，如果黑猫是薇薇安的话，这个画面可是他梦寐以求的画面了。

　　“可惜……薇薇安不愿意。”他有些失望的摇摇头，进入了厨房里。


Part121 格林威治

　　吃过饭后，三个人坐在一起，红白机玩了把回忆，但毕竟是过时很久的东西，而且也没办法三人一起，好在沈航打发时间的玩具很多，所以他们玩起了扑克牌。

　　沈航不知道梦露什么时候要说离开，他也不去主动去问。

　　现在的梦露，有自己所想要做的。而沈航虽然舍不得，但也不会去阻止。

　　就这样，安安静静，略带一丝平淡，偶尔会有些枯燥，在五百多年后，过着无聊却不会厌烦的生活。

　　安落游戏在进行，人类虽然有了一项娱乐活动，但镇子其实还是属于猫的。

　　朱丽娜现在几天才会归一次家，已经彻底成为了一个忙碌的猫明星。

　　梦露很喜欢这小家伙，特意和它一起演唱了几首歌曲，现在安落小镇里已经流行起来。

　　没事在家里办办派对，和猫们一起拍拍电影，参加参加求生游戏，这样的日子，沈航以为会持续很长一段时间。

　　不过，一封意外来信，却是打断了这份日常。

　　信封是从巴德发来的，由第128德斯特区特有的疾风讯鸽送到的。

　　这种有些变异基因的白鸽，速度据说是在200KM/h。

　　沈航常常也利用讯鸽给各地老友们送送信，但上次收到信封大概是五六年前了吧！

　　信封里的内容，让沈航微微皱起了眉头，立即找到了正在镇子新建游泳池休闲的梦露和托娅。

　　托娅穿着玫瑰色的比基尼装，曼妙的身材，虽然早已经熟悉，但沈航还是偷偷咽口水，毕竟已经很久连摸都没摸过了，她银色的短发已经披肩，那种风情万种的魅力彻底的展开。

　　梦露依旧很清纯，泳衣都是连体式的衣裙，虽然身材不如托娅，但恰到好处的身体，也是透着无穷魅力。

　　沈航双眼在她们身上来回打转，可惜旁边不远处的黑猫却是丝毫空隙不给的死盯着他。

　　因为黑猫的存在，两女都不给沈航任何机会。

　　“旧时代的研究基地？为什么要你去探索？”看完上面的信息后，托娅首先疑惑的问道。

　　“我也不知道，不过上面提到的位置，的确在安落西南边，一百多里左右。”沈航回答。

　　“那他应该去找老西索，或者山崎龙人。什么时候，咱们安落成为了他的得力属下了？”梦露笑着问道。

　　沈航耸耸肩，他也对这封信里的指令有些莫名其妙，就算不伦巫娜这个唱反调的，但怎么会安排自己去呢？

　　沈航很清楚，虽然安落属于赎罪者，但对赎罪者的归属感，也不过是一部分的理念认同，不管是梦露掌管的时候，还是现在沈航管理，安落里的家伙，大多都很复杂，有夏洛特那样曾经在神庭议会呆过的，也有一些人是独立学说的拥护者，比如安吉尔，薇薇安……

　　“那你打算接受这个任务吗？”梦露看沈航在思考，询问道。

　　“都发鸽子来送信了，探索一个旧时代基地，也不是什么困难的事情。虽然很奇怪找到我，但我打算接下来的。”沈航据实回答。

　　“的确，不过按照旧时代的地图来看，咱们这里应该是康涅狄格州？而这个位置应该离科索隆不远吧！科索隆可是旧时代的纽约，这个旧时代世界第一城市有着无数秘密的研究基地，科索隆选择建立在此，就是因为这里的旧时代研究基地很多。在科索隆搜索下，一百多年后又出现了一个新的未探索旧时代基地，我总觉得有点不太单纯。”托娅皱着眉头说。

　　梦露也点头认可：“巴纳姆拉肯定别有用意。”

　　“核弹炸得死我们吗？”沈航没头没脑的问一句。

　　“炸不死。”两女回答，她们也大概猜到沈航这句话的用意。

　　“所以，死不了的话，去一趟又无妨，什么阴谋诡计，到时候揭穿就是了。”沈航倒是想的挺洒脱。

　　“你是呆的太无聊了吧？”托娅白了眼，一眼看穿沈航。

　　“嘿嘿！你们要不要一起去。”沈航笑着问道。

　　梦露直接回道：“我总觉得巴纳姆拉单独找上你，绝对别有用心，我会跟着一起去的。”

　　托娅也跟着点头：“薇薇安现在不在，自然轮到我们保护你了。”

　　沈航虽然很感动，但也有点男子气概发作的嘟嚷：“什么叫保护，我看起来这么弱小么？”

　　竟然决定了去，那就做一番准备，旧时代最后的几十年，各国都在进行各种秘密研究，作为未来战斗的王牌。

　　研究基地里面，不会平安无事。

　　虽然几百年过后，可能荒废，但难保不会存在一些机关陷阱。

　　三个人也没有在去寻找其他人，一人背个旅行包，包里有帐篷，简单工具，然后其他的全是吃的。

　　这模样，看起来更像是去郊外野炊。

　　梦露向马里昂借了一辆装甲改装车，看着这个笨重的大家伙，沈航不怎么喜欢，但因为南方那边属于未开发地带，所以还是需要这样厚重的军事车辆来开路。

　　开车的任务自然落在了沈航身上，虽然他车技并不好。

　　道路颠簸，虽然是装甲车，依旧被颠的七荤八素，连带着两个拥有神秘之力的女人，一路都很安静。

　　荒野之上，寸草不生，离开生活区，那种文明末路的悲凉，就会如那天空的云霾一样压在心头，望着那抹天际的灰色。

　　发动机轰鸣，轮胎压在碎石上的嘎嘎声，令人烦躁。

　　沈航撑着一双摇摇欲坠的眼皮，实在是有点枯燥。黑猫盘在他的头顶，却是不受干扰的在休息。

　　“你们说点什么啊？”他回头望了眼两女，苦笑地说。

　　“太颠了……”梦露无奈的摇着头，“你就没打算修一修附近的道路么？”

　　“我有心修，也没人跟我修啊！难道我学愚公移山，抗着个铲子自己来啊。”沈航抱怨道。说着又被一块大石头给颠了下，屁股都从座椅上飞了起来。梦露和托娅更是撞在了一起。

　　托娅有些忍无可忍：“还有多久到。我在也不想在这种荒山野岭坐车了。”

　　“快了。”沈航无力的回答，巴纳姆拉给的任务，附带了一张地图，虽然表明了具体位置，但这荒山野岭的看起来都差不多。

　　又行了一段路程，前面出现了一个废墟。

　　“下车吧！”沈航仔细对照了下，在看看行车记录，差不多也走了一百里了。眼前的废墟，应该就是目的地。

　　三人下了车，看着长满杂草的废墟。

　　旧时代的导弹战役下，无数的城市变成了如今这番模样，那些已经蒙上泥土灰尘的水泥堆，要是刨开，或许能挖出一具具残缺的骸骨。

　　沈航爬上一个较高的土堆，眺望四周，肯本就找不到哪里有像研究基地的地方。

　　“这不会是要我挖吧！”沈航郁闷地说。

　　“先不管那什么基地，咱们吃个东西吧！”托娅打开背包，开始拿出吃食。

　　沈航看着她，吐槽道：“你什么时候成了吃货啊！”

　　“我一直是，我选择住在科索隆最大的原因就是因为波尔在哪里。最近吃你做的东西，老感觉差了点什么。我想把波尔给绑架到安落来。”托娅不满足地说。

　　“我赞同这个想法。”沈航眼睛一亮，把波尔绑架来，他绝对愿意。

　　“你们两啊！”梦露摇了摇头，不过她也去过科索隆，自然也品尝了波尔的厨艺。“算我一份吧！我其实也想把他拐到乐队，做随队厨师。”

　　科索隆正在睡午觉的波尔浑然浑身一凉，咳嗽不断，熊脸茫然。

　　……

　　吃饱之后，开始干活。

　　正式进入废墟里面，托娅掏出一个旧时代手机一样的电子屏幕，竟然在里面正在搜索旧时代的地图信息。

　　“这有信号吗？”沈航好奇的问道。

　　“没。不过这个掌上电脑里面，有智能IA，里面存储了很多旧时代的知识。智能IA是不需要信号联网的。”托娅解释。

　　“为什么你有这些高科技玩意？”沈航问道。

　　“我好歹也算是科索隆的核心分子。”托娅美眸一翻，给个白眼。

　　“都有些什么功能？”沈航继续好奇的问。

　　“你用过智能手机吗？”托娅问道。

　　“用过。”

　　“这台掌上电脑，就是没信号时候的手机。不能远距离通话，但是它是真正的智能系统，里面的运营都由IA来主导，存储量也是手机的上百倍。有雷达搜索，信息匹配等作用。”托娅点开了旧时代的纽约地图放大观看的同时，继续给沈航解释。

　　“哦！”沈航点点头，太久没接触这些高科技，总是有点迟钝的。

　　“小A，雷达搜索附近地图，确认旧时代位置。”托娅直接语音向掌上电脑下达命令。

　　很快电脑上，就得出了相应的信息。

　　“咱们现在在格林威治呢！”托娅说。

　　“格林威治？”沈航虽然已经在这片大地生活了好几百年，但旧时代就被摧毁的世界，他也没兴趣了解旧时代的文明，所以不知道这个城镇所代表的意义。

　　“一个旧时代超级富豪居住的城镇。”梦露解释道。

　　“富豪又怎么样，还不是被埋在了废墟里。”沈航耸耸肩，也不知道是不是几百年前的仇富心理作祟。

　　“按道理说，这里应该只是居住地，没有可能存在什么秘密研究基地吧？”托娅也疑问起来。

　　“巴纳姆拉要我们找，但连一个具体位置都没有。难不成真要我们挖？”沈航问道。

　　“先四处搜索吧！竟然有人来探索过，应该有留下信息。”梦露说。


Part122 秘密基地

　　三人进入废墟里，杂草之下，偶尔能见到一些瓦砾。

　　沈航站在沾满青苔，满是裂缝和杂草的水泥道路上，现在他们应该已经处于格林威治城镇的中心地带。

　　从托娅的掌上电脑里搜索到的图片，沈航大概也看出了这个小镇在旧时代的奢华，庄园式的别墅，古典优雅。只可惜，现在都变成了荒废的土堆。

　　沈航摇了摇头，根本就没有任何发现。

　　“巴纳姆拉不会故意玩我吧？”他小声嘀咕着。

　　而此时，宛如黑色帽子一般的头顶黑猫，终于睁开了眼睛，猫爪子直接揪住沈航的头发，让他吃痛。

　　“你干嘛？”突然这么一下，让沈航有点气恼，翻着眼皮训斥黑猫。

　　黑猫伸出一只爪子指了一个方向。

　　“你是说，在那边？”沈航猜测道。

　　黑猫依旧不开口，沈航都没有听过它叫过。

　　“难不成是哑巴？”沈航想着，还是顺着黑猫所指的方向走去。黑猫听命于薇薇安，它所指的方向，只怕是薇薇安所指。

　　所以沈航决定去一看，薇薇安也不知道到底去哪儿了。古堡封闭了，安吉尔在哪里守门，谁也不让进。

　　她说过要去欧洲一趟，但真的去了吗？沈航却是不清楚。

　　黑猫一路都抓着沈航的头发，走错了就会扯几下，差点被揪下来一撮毛，总算是来到一个长满杂草和青苔的废墟前。

　　沈航仔细看了看，这倒塌的建筑中间竟然被清理出来，可以看到一个通往地下的地下台阶入口。

　　“原来在这儿。”沈航走过去，往楼道往下看，黑不溜秋，有点阴森。

　　他朝另外两个方向的梦露和托娅大喊：“我找到入口了。”

　　梦露和托娅很快过来，两个人都是脚不沾地的飘来，让沈航一阵斜眼。

　　“虽然神秘之力很方便，但你们不能做什么都用上。薇薇安告诉过我，神秘之力是一种毒药，越是运用对我们的影响就越大，不要老是飘来飘去。”

　　托娅朝他翻个白眼：“你是自己做不到吧？”

　　“我只是为牛顿感到不值，人家好不容易被苹果砸中弄出来万有引力，结果现在你们一个个飘着走，这不是让他死后都不得安息么？”沈航故作伤心地说。

　　“少贫嘴了。咱们下去吧！”托娅瞪了他一眼，催促道。

　　沈航耸耸肩头，嘀咕道：“这不是看这个地下室有点诡异，调节气氛吗？要是等下冒出什么鬼怪来，你们可别吓得大叫。”

　　“这世界上有鬼吗？”托娅反问道。

　　“会走的骷髅不算鬼吗？”沈航又默默的贬低了一把骨头社。

　　“骨头社其实也是一群有信仰的人的。”梦露在身后小声的提了一句。

　　“信仰值几个钱？”沈航问。

　　“不死年代，早就不发行货币了。”托娅说。

　　三个人已经慢慢下到深处，光线已经消失，眼前黑漆漆一片。

　　沈航掏出手电筒，光线照了照，阴湿地潮，看着就不舒服。

　　“怎么感觉下了地牢一样。”他吐槽一句，接着往下走。

　　两女虽然也对环境皱了皱眉头，但并没有任何害怕，从战争时代走过来的人，生死早已经习以为常，何况现在还是一具不死的身躯。

　　毫无禁忌，肆无忌惮，对这个时代的人来说，被环境吓到显然不可能。

　　楼道很长，石阶因为长年湿润的气候，早已经被腐烂，上面长满了苔藓，稍不注意就有可能滑到。

　　三个人虽然看起来大大咧咧，但还是很注意。

　　摔下去不会死，但绝对会伤，更重要的是，会很脏。

　　“这地方，就算没被炸毁，也不像能保存完好的样子。”沈航皱着眉头说。

　　地气潮湿，几百年时间足够将金属腐坏成渣。

　　忍受着潮湿难闻的气味，终于来到了深处。

　　灯火扫射下，一堆堆陈旧的仪器显然可见，不过看起来全部都是毫无用处的玩意。

　　沈航走到一个金属仪器面前，蛮横的拆开腐朽的金属舱，顿时一阵恶臭飘出，金属舱中也不知道浸泡了什么，化为一摊黑色的液体。

　　“你搞什么！”托娅连忙捂着鼻子朝沈航呵斥。

　　沈航也是捂住鼻子，三人赶紧的走开。有了上一次的教训，接下来是打死也不愿意打开任何仪器了。

　　三人搜索一方，没有见到任何保存好好的器皿，倒是发现几具骨骸，不知道死了多少年。

　　这样的毁坏研究室，根本就没有任何值得调查的价值。

　　但巴纳姆拉郑重其事的发来信封，言辞也十分诚恳，绝对不会就是为了玩弄沈航一方。

　　“在仔细找找吧！”沈航也没有放弃，毕竟这也算是一件任务，完成任务巴纳姆拉怎么也会给点好处的。

　　“这种地下研究室一般都分为两层的，上一层是某些正规的研究，作为幌子掩护更深层的一些不人道的研究实验，应该有通往下层的门。”梦露认真的分析道。

　　“那找找有没有暗门吧！”托娅虽然想离开，但看到梦露和沈航还在坚持也是点点头。

　　三人分头寻找，沈航来到一个工作台，上面有很多瓶瓶罐罐，里面黑色的液体都昭示着这些东西里面浸泡的绝对不是什么好玩意。

　　工作台上还有一些文档，因为常年潮湿已经布满了霉菌。

　　沈航取出手套，将桌子拨弄干净，意外的找到在原本的笔筒下面，发现了一个红色的按钮。

　　“这是通往地下室的机关按钮吗？”沈航叫来两女，询问道。

　　“摁下去不就知道了么？”托娅很直接地说。

　　“我怕，要是什么自毁系统。”沈航想起了很多小说电影情节，担心地说。

　　“就这几百年前的东西，在好的系统也崩坏了。你不摁我摁。”托娅说完已经玉指落下，直接摁下。

　　托娅之前的性格，明明不是这样。

　　沈航看她有点鲁莽的行为，心里有些抵触，想来托娅变得这样，与最近性情大变的伊利耶有着不可分开的原因。

　　按钮摁下去后，三人都停下说话，想要听一听动静。

　　但很可惜，除了水滴落下的声音外，没有任何变化。

　　“你看是不是？”托娅耸耸肩说。

　　“如果这样，巴纳姆拉把我叫来调查什么？”沈航郁闷的想着。

　　“或许他也不过是偶然在某些过去的文件里发现了这样一处研究室。”梦露说。

　　托娅美眸流转，反对道：“巴纳姆拉可不会这样无聊，这个地下研究室绝对有着猫腻。”

　　“但我们找不到下一层的入口。”沈航无奈的道。

　　“这种旧时代的基地，大多诞生于战争时代，为了应对战争的不可预估的结局，基本上都会使用自封一般的防护，以此期待于能够在时间的侵蚀下，还能留存一些什么。上层的电力系统坏了，想要打开唯有用粗暴的手段。”梦露说。

　　“怎么个粗暴法？”沈航问。

　　“炸开，当然也可以用神秘之力撕开。”梦露回答。

　　“我撕不开。”托娅率先摇头。

　　梦露也摇了摇头，两个领域级别的都没办法，沈航更不用说。

　　“找帮手吧！”沈航叹了一口气，三人正打算离开。

　　沈航头顶的黑猫，却是再次睁开了眼。

　　沈航三人还未发现，随后却被一声爆炸的轰鸣给惊的回头。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个地下室都在震动，早已经不够结实的地下建筑碎石纷落。

　　沈航回头，只见黑猫浑身发着金光，地面再次浮现了一个通往下方的通道口。

　　“你有这么厉害么？”沈航擦了擦眼睛，看着这只黑猫，意外无比地说。

　　黑猫不理会他，眼神冷漠，三两下又蹿到了沈航的脑袋上，继续盘卧的如一顶帽子。

　　“看样子，薇薇安很希望咱们进去。”托娅看了眼黑猫，再望向被轰出来的地下入口说道。

　　“下面竟然有光。”沈航看了眼通道，有些惊讶。

　　三人面面相觑，没有多少犹豫，继续往下而行。

　　这下层隐蔽的研究室，比起上层十分的干燥，通道两侧都是一种合金护壁，就算时间已久，依旧未有锈迹。

　　下了二十米后，出现一个拱形门。

　　金属门紧闭，左侧有电子门卡。

　　“没有密码。”沈航随便摁了几下，提示错误。

　　托娅和梦露一起看向沈航头顶的黑猫，黑猫一下子跳落下来，尾巴摇了摇。

　　沈航猜测道：“是不行？还是叫我们离开？”

　　猫尾巴十分灵巧的往后指了指，三人顿时明白，纷纷往后退。

　　拉开距离后，黑猫身上金光再次冒出来，光影形成了一座炮台，与薇薇安的凤凰炮极其相似，一炮轰击，金属门击飞，火星霹雳乱跳。

　　黑猫完成轰击后，若无其事的回到沈航头顶。

　　沈航探头看向门后，却又是一条通道，不过这次通道内可见一些枯骨，一路四处倒塌，看上去宛如黄泉之路。

　　“气息有点不对。”进入前，托娅皱起了眉头。

　　“这个实验室，不太简单。”梦露也有种心惊肉跳的感觉。

　　沈航到没有觉得什么，他率先走进去，几步来到一堆骷髅前，扒拉几下，竟然让他捡到一个小型的笔记本。

　　这个旧时代的实验室，五百年后还能保持灯光照明，其内中的系统显然不凡，而且空气干燥，纸质也未受到太大的腐蚀，翻开笔记本，上面的字迹也很清晰。

　　沈航翻了翻，却发现笔记里记录的内容竟然是一些诗词，这个死去的家伙，应该是个挺文艺的家伙。

　　“挺肉麻的。”翻了翻后，沈航没什么兴趣的扔到地上，继续搜查其他骨头。

　　“这些好歹也是死者，对他们保持点尊敬吧！”托娅看他肆意破坏这些骸骨提醒道。

　　“我最讨厌的就是骷髅。”沈航不在意的回答，又从骷髅里找到一些东西。


Part123 搜索

　　“沙漠之鹰？”沈航把玩着捡起来的手枪，这把躺在这里至少五百年的旧时代工艺品，看上去依然精致，不过沈航检查了下，这玩意已经报废，时间无形的摧毁了一些精细的零件，让它已经无法扣动扳机。

　　沈航打开弹夹，里面不剩一颗子弹。

　　他在检查下尸骨，发现这家伙右边脑壳被打碎，或许这个家伙是用最后一颗子弹自杀的。

　　好些尸体都是这样，看样子最后很多人都选择了自杀。

　　“这些家伙，没有勇气去外面吗？”沈航感叹着说。

　　“或许是别的原因。让他们不能打开那张门离开。”梦露看着一具尸骨分析道。

　　“怎么说？”沈航疑问道。

　　“你看，他的手臂少了一只，而且骨头有明显的碎裂，好像被什么咬断了。”梦露指着骷髅说。

　　“这么说起来，好像有不少尸骨都是残缺的。”托娅也看了看其他骷髅，惊讶地说道。

　　“这是研究室吧？难道研究什么怪物的不成？”沈航有些惊讶地道。

　　“这种见不得光的，大多都是些机密研究，旧时代末期，核武都动用了，但依旧没改变战局，所以各种生化竞备爆发，只怕，这里也是一个生化实验室。”托娅沉吟道。

　　“这里面，不会有生化兽吧。”沈航惊愕地说。

　　“我有种预感，这里，还有活物。”梦露眼里散发出一丝白色的光华，她看着通道深处说。

　　“看样子，咱们必须认真对待了。”沈航扯了扯领子，旧时代的生化兽，一个基地人员宁愿死，也不打算放出去的怪物，看样子不是普通的存在。

　　“在搜搜吧！”梦露提议。

　　三人继续搜寻尸骨的遗物，比起沈航的肆无忌惮，梦露和托娅都会在骸骨面前说上一句‘对不起’或者‘打扰了’，这个时代越不相信鬼神，却越是会敬仰死者，不死者去敬畏死亡，看起来有些讽刺了。

　　他们找到很多小东西，甚至找到了一些有关实验室的笔记本。

　　从上面的记载来看，这群家伙死了还披着白大褂的家伙，如果不是从精神病院里跑出来的话，那么他们所干的研究，的确到了某种天怒人怨的地步。

　　“我不敢相信，会有这样的研究。”沈航难以相信这些记录是真实的，他感到背脊有点发凉。

　　“人，泯灭了人性还能称为人吗？”托娅也在感叹着，这里面的记录实在惨绝人寰。

　　梦露没有说，而是继续翻看。

　　但从她颤抖的手来看，这里面的记录也让她颤栗了。

　　“三万人活体实验，长生计划……这群家伙到底在研究一些什么？”沈航不敢置信地说。

　　“我听过这个。”梦露合上了笔记本，她声音带着一丝干涩。“这个计划，又名吸血鬼计划，是斯坦福大学的秘密研究。我曾经是斯坦福大学的学生。”

　　“吸血鬼？用人体改造成吸血鬼？把人打造成那些鬼怪？这些科学家到底要干什么！”托娅有些愤怒的问道。

　　梦露无法回答，沈航则望着前方的通道，咬牙说道：“在里面不会真的有这玩意吧！”

　　“如果这个实验成功了，那么里面或许真的存在。”梦露说。

　　吸血鬼，电影里沈航看到不少，但这种人工合成的吸血鬼会是什么模样却是猜不到。

　　如果真的存在吸血鬼，那么他们也会怕阳光吗？会吸血吗？

　　还有，他们也是不死的吗？

　　“巴纳姆拉知道这些吗？”沈航咬着牙，总感觉巴纳姆拉叫自己来是不怀好意了。

　　“巴德区，就是旧时代的斯坦福大学。巴纳姆拉当时还是大学教授。”梦露说。

　　不管如何，接下来极有可能遇到所谓的吸血鬼，沈航看向两女，虽然不想承认，但他们的战斗力的确都比自己要厉害。

　　三人继续往前走，因为得知可能存在吸血鬼，所以他们变得谨慎很多。

　　越往深处，不仅出现各种单独的房间，而且地面也开始变得破损，横七竖八的骷髅更多了，通道也开始被鲜血染红，沈航他们进入一个小型的办公室，里面有很多文件，为了搜寻更多有用的信息，自然要查看一番。

　　这里面似乎不是研究资料室，而是一些人事档案。

　　而在办公桌上，沈航又找到了一个笔记本。

　　笔记本前面记录的是一些普通的日记，比如今天吃了什么，那个新来的博士很帅之类的花痴语录。

　　看样子这个管理者是个女的。

　　不过到了后面，她已经不再记录日子，而是一些极为不安的语录。

　　“他们苏醒了……他们苏醒了……好可怕！我后悔了，我不该来这里。”

　　“外面发生战争了，虽然在地底下，但我们依旧能感受到震动。美国要完了吗？……爸爸妈妈，你们还活着吗？我想离开这里，又有上百个实验者死亡了。”

　　……

　　而到了最后，却是用鲜血写下来的鲜红之字。

　　“谁来救救我！”

　　看着用鲜血所写下来的单词，沈航长吐出一口气。

　　座位上的骷髅白大褂还完好，胸口还有身份卡。

　　玛丽·罗伯茨。

　　不过彩色照片却是模糊了，看不出相貌。

　　托娅找了人事资料，说道：“这果真是个生物研究所，大部分人员都是生物工程学毕业的。”

　　“不知道那群吸血鬼现在在哪里？他们还活着吗？”沈航担心的问道。

　　“如果，这个研究成功的话。那么他们十有八九还活着。”梦露说。

　　“我只是觉得这个所谓的长生实验的设立者，要是知道战争过后我们都莫名其妙都获得不死的身体后，他会不会死不瞑目。”沈航嘲笑着说。

　　“或许，他会解剖了你。”托娅吐槽说。

　　解剖，听着有点难受。不过沈航却知道，这个时代的科学研究者，很多都做过，而且不少人都曾经主动协助过，像薇薇安，她就解剖过很多人。就算肚子里的器官被摘下来，人依旧活着，而且很快就会再生出现。

　　毕竟这是个，只剩下骨头都能活下来的不死时代，所以对人体的研究，可以肆无忌惮的进行。

　　但这个实验室却不同，他的每一次研究，都代表着一大批人要为此而死去。

　　为了长生，而剥夺生命，这是本末倒置。

　　离开了这个人事档案室，他们继续搜索者。

　　通道变得越来越血腥，地面的枯骨成堆。灯光系统也开始遭到破坏，有些地方一片漆黑，渐渐的，来到了一个大厅，很开阔的大厅，呈圆形，有十张门，其中三个被破坏。

　　大厅里，有很多尸骨。

　　角落处，有很多铁笼子。

　　梦露蹲下身子，发现这里的尸骨，不仅有人的，还有兽的。

　　“是大型的犬科动物的骨头。”

　　“这里还有一些羽毛。”托娅也有所发现。

　　“我只希望这群家伙是拿他们来吃的，而不是去做什么基因组合。”沈航虽然明白这些东西的存在不是自己所想的那么简单，但依旧如此说着。

　　托娅站起身来，看着七张完好的门，和被破坏的三张门，问道：“现在，我们怎么走？”

　　“这里的尸骨都破碎不堪，而且有子弹孔和爆炸的痕迹。只怕经历过战斗，现场也没什么可以调查的东西，咱们还是选择一扇门进入吧。”梦露说。

　　“先从破碎的门进？”沈航提议。

　　两女没有反对，毕竟其他门还要黑猫来轰开，这三扇门竟然破碎了，也代表了他们最有可能存在哪些研究生物——吸血鬼。

　　沈航选了左手边第一间破碎的门，这门里一片漆黑，里面的电力系统已经全部被破坏。

　　手电筒照射进去，首先看到的还是尸骸。

　　一路来，发现的骨头已经麻木了。这个实验室上下层都很庞大，下层更加错综复杂，初步估计容一万人完全没有问题，而哪些记录里提到三万人的人体试验，是分批而来，每次大概都在二千人。

　　灯光照射进去，里面被破坏的很严重，里面有很多单独的房间，看起来向牢房，铁阑珊做门，都被破坏。

　　牢房内，有两张双人床，配一个马桶。

　　“这里面，应该是关押那些实验者的。”沈航大致猜到。

　　“这里的气味，好难闻。”托娅挥舞着手，进入到这里空气不够流通，使得气味很重。

　　“好要继续检查吗？”梦露也有些嫌弃的问。

　　沈航照向深处，都是些铁阑珊，这些关实验者的地方，没有太多的搜索意义。

　　“先退出去，从其他门看看吧！”

　　重新回到大厅，隔了一扇门，进去到另一个已经打开的通道里。

　　这个通道里，电力系统还在运行中，头顶天花板内置的灯光也不知道是什么，数百年依旧能够持续工作。

　　通道里，依旧尸骨遍地。

　　比起刚才关押实验者的牢房，这里同样也有很多房间。

　　不过这里，应该是研究人员的宿舍。三人进入一个房间中，床、沙发、电视、冰箱等家具都有，沈航打开衣柜，看到不少女士内衣。内衣很性感，不过挂在这几百年，都显得老旧了。

　　“这应该是个女人的房间。”沈航说。

　　梦露则来到书桌上，上面有一台笔记本，键盘上布满灰尘。虽然房间有灯光照明，但这台旧时代的笔记本已经打不开了。

　　“里面或许有些东西。”梦露说。

　　托娅走过来，将掌上电脑小A给拿出来，她扯出一条数据线，插入笔记本的借口。

　　不过这借口已经老化，已经无法连接。

　　“无法连接终端。”小A上面显示内容，托娅耸耸肩：“没法看。”

　　在搜索了一遍，这女人没有写日记的兴趣，不过沈航倒是翻到一个钱包，打开后竟然发现上万美元。


Part124 红发薇薇安

　　“好多年没看到钱了。”沈航拿着一叠票子感叹说道。

　　两女白了他一眼，这房间没有线索可找，立即换下一间。

　　这些宿舍里，一番搜寻下来，出现的大多都是旧时代许久没见过的用品，看到那些东西，难免的回到了过去，多出一些感触。

　　不过也有一些发现，找到一些有关研究室的记录。

　　越是搜集到信息，就对这个实验室的反感度就越多。很多研究人员的记录，都略显的变态，在他们看来，这些活体实验，根本不是人命。

　　或许，这就是所谓的科学的疯狂。

　　沈航知晓，就算是现在，连带着薇薇安，都有许多令人胆颤的研究，放在旧时代属于丧尽天良的实验。

　　但这个时代，人类是不死的。而万物，也不过是人造的。

　　但现在活下来的人，比这些研究的科研人员好吗？他们为了科学与知识才会如此疯狂，而很多人，不过为了自己能活下去……

　　难怪，在不死之后，巴纳姆拉会说我们都是罪人。

　　沈航轻轻叹一口气，这个时代早已经不分善恶，又何必去痛骂这群已死者？

　　所有的房间都检查了一遍，收获不多，但确定了这个实验室的确存在着吸血鬼。

　　而且极有可能，他们就在剩下的门中，按照一个似乎是主持研究员的笔记来看，这些家伙绝对能生存五百年以上。

　　“你说，这些家伙数百年没血吸，还能动吗？”沈航问道。

　　托娅摇摇头，显然不确定，但她抽动着鼻子，似乎再嗅流动的空气：“我闻到了一些生命的气息。”

　　“你也和米迦尔一样有着超灵敏的鼻子吗？”沈航斜了眼问道。

　　“你想说我是狗么？”

　　“臣妾不敢。”

　　两个人拌嘴，梦露在一旁轻笑，不过她也有着一丝担忧，这个基地越来越感觉不对劲了。

　　接下来，就是第三道门。

　　当他们要进入的时候，沈航头顶的黑猫却是忽然跳下来。

　　随后金光暴涨，黑猫逐渐变形，眨眼间却是薇薇安出现在场。

　　“薇薇安？”沈航意外无比，看着忽然从黑猫变回来的薇薇安吃惊无比，这还是神秘之力的运用吗？

　　“这不是我本体。”薇薇安回过头，金色的瞳孔略显冷酷地说。“这里面有不错的东西，我打算带一只回去研究，不过我不建议你们继续打开其他门了。”

　　“那你？现在在哪儿？欧洲？”沈航问道。

　　“外太空。”薇薇安回答。

　　外太空？三人都出惊讶，托娅似乎明白了什么，张口后，却又闭上。

　　“进入吧！”薇薇安不再多少，率先走进去，沈航猛的发现，不是本体的薇薇安屁股后面竟然有一条猫尾巴，让他不由的想抓住。

　　他还没跟上，托娅和梦露已经紧随薇薇安身后。

　　沈航立即跟上去，这算是四人难得的齐聚。自从梦露来了后，薇薇安就宛如在故意避而不见一般的消失了。

　　虽然不是本体，但这样看到三人走在一起，沈航心里也特别享受。

　　沈航依然在等待，等待薇薇安那天不再拒绝梦露和托娅，那样子他的人生就圆满了。

　　不过这似乎有的要等的。

　　第三条通道，虽然有灯光，但整体气氛却格外的阴冷，地面没有了铺满的骨骸，也没有了很多的房间，走过一条笔直的通道，出现了向下的台阶。

　　薇薇安停住了脚步，托娅和梦露则分开在两边，恰好把通道给堵住。沈航站在薇薇安身后，看到了下方实验室的全貌。

　　准确来说，楼梯也没有通到实验室底部，而是进入一个环形的通道。而下方是一个足球场大的试验场地，而在场地上，有的是一具具棺材。

　　“这里面就是吸血鬼？”沈航指着棺材问道。

　　“还专门准备了棺材？真的打算造鬼吗？”托娅也有些惊讶。

　　梦露却是感叹道：“骨头社也有很多人住在棺材里。”

　　“所以，那群家伙也是一群鬼。”沈航讽刺道。

　　“你还真是讨厌他们。”梦露笑道。

　　“现在该怎么办？这群家伙记录里很厉害，我们打得过这群家伙么？”托娅问道。

　　“我保护你们。”沈航挺爷们地说。

　　梦露和托娅望了他一眼，虽然这句话听起来很不错，但实力上，沈航是不如他们两的。

　　薇薇安甚至都没有理会他，金色的双眸扫视着下方的棺材。

　　“这些家伙因为缺少鲜血，难以维持生命运动能量，全部处于一种沉睡状态，力量很弱。”薇薇安说。

　　“那我们就把他们全部弄死。”沈航不喜欢这种变态产物，人改造人，数以万人类生命所研究出来的生命体，怎么也觉得不舒服。

　　“那具黄金棺材里面的家伙给我，其他的摧毁吧！”薇薇安说。

　　沈航听到他们挺弱的时候，就想冲下去，有了薇薇安的话，自然是立即行动。

　　而托娅却是皱皱眉头，问道：“这里是巴纳姆拉要我们探索的吧？不通知他吗？”

　　作为赎罪者科索隆区域核心人员，托娅心里还是有些偏向巴纳姆拉的。

　　“巴纳姆拉要是想要这些残缺的试验品，不可能让我们来探索的。”薇薇安淡淡的回答，轻轻一跃，跳到了下方。

　　沈航看了看高度，十来米，虽然看起来有点疼，但现在也是摔不伤自己，也没多想跟着跳下去。

　　身体下坠的时候，感觉到一股柔风缠绕，原来是托娅怕他断手断脚，给了他保护。

　　随后梦露也跳下来，托娅犹豫了片刻，跟着跳下来。

　　四人落地，沈航来到一具棺材面前。

　　其实这说是棺材，仔细看是一套连接在地面的电子器材，金属上刷着白漆，仪器是长方形，看起来像个火柴盒，插着各种电导管和电线。

　　地面漂浮着一层白气，温度很低，应该是二氧化碳。

　　沈航瞧着一座‘棺材’，第一个动作，就是把那些管子电线给拔掉。

　　但是这些东西早就老化了，并没有任何作用。里面的家伙，也不是依此来维持生命。

　　“这群家伙，不吃不喝几百年，真的没死吗？”沈航嘀咕着。

　　“你不吃不喝五百年也不会死。”薇薇安已经走到了金色的棺材面前，一贯的毒舌回答他。

　　沈航耸耸肩，在安落选择不吃不喝死的家伙好几个，甚至有不吃不喝不动的家伙，照样也是不会死。

　　“我有个疑问，他们如果是人类改造吸血鬼，那么他们的不死到底是改造而来，还是与我们一样是地球异变而来？”梦露问道。

　　这个问题，沈航显然答不上。

　　薇薇安看着棺材，慢慢回答道：“这里的所有吸血鬼都是不成功的试验品，他们能够维持不死，与神秘之力有着莫大的干系。不过地球似乎也容不下他们，所以他们哪怕获得了不死之力，却被囚禁在这里面。”

　　“那他们算不算人类？”沈航直截了当的问。

　　薇薇安踌躇了三四秒，摇头道：“哪怕作为不死人类的我们，基因构造的本质还是不变，但这群家伙，是从基因序列上的更改和融合，掺杂了很多野兽与一些人造序列进去，那星空中漂浮的变种之物比他们更接近人类。这些吸血鬼，或许只是外形像人而已。”

　　“如果和我们一样，是因为神秘之力而存在，那么，杀得死他们吗？”托娅问。

　　“我说过，地球容不下这种人造变异生物，所以哪怕获得不死，在屠杀完这个实验室的人类后，自身反而变得无力，所以只能躺在棺材里沉睡，而如果我分析的没错，这群家伙将无法暴露在阳光下。”薇薇安说。

　　“原来如此，那咱们把这群家伙搬到外面去。”沈航有些迫不及待的想要把这些东西化为灰烬了。

　　“你前世是茅山的吗？”托娅吐槽道。

　　“你怎么知道茅山？”沈航有些惊讶的道。

　　“你以前给我看过那些东西。”托娅回道。

　　“或许吧！不过这些是吸血鬼，是你们西方黑暗物种，我应该前世是个神父。”沈航说。

　　薇薇安没有理会他们，而是将黄金棺材缓缓打开。

　　而在黄金棺材打开的时候，梦露惊讶的捂住了嘴。

　　因为，在棺材里躺着的家伙的外貌，与薇薇安竟然一模一样。

　　“怎么会……”梦露的反应，立即吸引到了沈航和托娅的注意，两人看过来，同样惊讶的愣住了，沈航的嘴更是张开，似乎可以放入一颗鸭蛋了。

　　而薇薇安，似乎早已经知道这些。

　　她很平静的看着棺材里与自己一样的人，棺材中的人，除了一头红色的长发外，五官，身高与她完全一样，而唯一的不同或许就是头发，薇薇安的头发是亚麻色，而棺材中的女孩，却是一头红如鲜血的长发。

　　“果真，三号在这里。”薇薇安看着与自己一样的吸血鬼却是很平淡的说了一句。

　　而此时，棺材里的红发‘薇薇安’也是猛的睁开了眼睛。

　　她眼睛打开的一瞬间，散发着红光，双眼没有任何色彩，是鲜艳的红，如流动的泉水一般，装满了双眼。

　　虽然睁开了眼，但她似乎无法动弹。五秒钟后，再次闭上。

　　薇薇安将金属盖子重新盖上，然后在沈航三人惊讶的目光中，将整个棺材拔出地面，十分彪悍的抗在肩头。

　　“薇薇安，不解释一下吗？”沈航看她要离开，张嘴问道。

　　薇薇安停下脚步：“这是我的秘密。”

　　说完后，她走向楼梯，向外而去。

　　秘密，薇薇安的秘密很多，但这一次，沈航却感觉到，自己竟然从未真正了解她了。


Part125 安落的懒鬼们

　　薇薇安走了，沈航三人愣了一会后，只能相视的摇摇头，显然大家都不知道薇薇安的秘密是什么。

　　“她想说的话，会自己开口的。我们将其他吸血鬼带到外面，让他们晒死在阳光下吧！”梦露说。

　　沈航点点头，他也打开了一个棺材盖，里面躺着一具干尸，看起来死透了，但似乎又能感觉他们还活着，看着有些恶心，沈航马上关上，托娅用只能IA联通了还在安落的机器人，很快就来了一大群机器人工程兵，将这些棺材拆走，摆放在阳光下。

　　虽然阳光不是很灿烂，但这群棺材里的干尸依旧升起烟灰，被阳光照射后，他们开始苏醒，却是以惨叫来迎接，数百年沉睡后的苏醒。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声惨叫中，一具具吸血鬼化为了白灰。

　　沈航对于他们的惨叫，无动于衷，或许这些家伙曾经是人，或许他们也是身不由己，或许他们也有自己的意识，但是，一旦他们不能称为人的时候，那么就无需给予他们同情。

　　处理完这些吸血鬼后，沈航再次回到了地下。

　　地下还有很多紧闭的门，薇薇安提醒过不能打开。

　　那么就代表，内中或许还存在吸血鬼，亦或者其他东西，到底要不要打开呢？

　　沈航思考了一下，决定不再探索。

　　旧时代的战争，遗留下的问题太多，这些门，或许就是潘多拉的魔盒，任何一扇打开，都会有不可预料的后果。

　　而且，他现在更关心的是那个红发薇薇安，她与薇薇安，到底是什么关系？双胞胎吗？但薇薇安口中的三号又是什么意思？

　　沈航想不明白，薇薇安有秘密，他自己也有秘密，但薇薇安这次的秘密，却让他很想弄明白。

　　回到安落，沈航将探索报告发给了巴纳姆拉，接下来的门，要不要打开，就让巴纳姆拉自己去决定，他很仔细的将经过写下去，红发薇薇安的信息也没有保密，因为薇薇安没有要求保密，而他写进去，也是有疑惑让巴纳姆拉来解答，那就是红发薇薇安与薇薇安的关系是什么？

　　将这个问题写在问题最后，沈航相信，巴纳姆拉会给自己答案。

　　实验基地探索完毕，过程上有些紧张，但其实并没有发生任何的危险，吸血鬼虽然存在，但都失去了战斗力，最后不费劲的被阳光分解成灰。

　　最后，杀死他们的是阳光。

　　是自然的力量，或许也是地球的力量。

　　沈航从巫娜口中，相信了地球也是智慧生命。

　　所以，他有些怀疑，是不是有一天现在这群不死的人类，也会被地球轻而易举的化为了灰尘呢？

　　这是个很恐怖的疑惑，所以沈航不想去解答，虽然内心里有些向往死亡，但绝对不是死在这样的阴谋下。

　　沈航不喜欢做棋子，被强制抓壮丁做士兵，他无法制止战争，所以只能做了逃兵。

　　而现在，他似乎也无力去阻止地球，那么自己能逃离地球吗？

　　薇薇安回到古堡后，没有任何动静，连带着一直缠着沈航的黑猫也没有出现。

　　虽然如此，但沈航还是没有找到机会和梦露、托娅亲热。

　　因为安吉尔这个家伙，似乎得到了薇薇安的吩咐，不再缩在地下室，而是跑上来打扰他们的三人世界。

　　饭桌上，好久没回来的朱丽娜终于回来了，小家伙最近瘦了，因为工作太努力了，所以累了。

　　沈航给她一条新鲜的鲫鱼，算是犒劳她的辛苦。

　　梦露在左边，托娅在右边，安吉尔坐在对面，一双眼睛总是在沈航身上盯着，只要沈航伸手向那边，她就像狐狸一样龇牙咧嘴，似乎在警告他，不要轻举妄动。

　　沈航扒了口米饭，安吉尔也跟着扒了口。

　　沈航喝了口汤，她也跟着喝口汤。

　　沈航翻了个白眼，她也翻个白眼。

　　宛如镜子一样模仿着沈航，而一旦沈航靠近两女，她就会发出警告。

　　薇薇安的命令，她简直贯彻到底，甚至过头了。

　　“我说，安吉尔，你就不能去古堡玩吗？”沈航实在受不了这个电灯泡，烦躁的问道。

　　“不去。”安吉尔一口回绝。

　　“你这样模仿我干什么？”沈航怒道。

　　“我只是监视你。”安吉尔老实回答。

　　沈航气急，但梦露和托娅却是看戏一般笑着看着两人。

　　沈航知晓，在安落，两个人都不会投怀送抱，所以沈航想干点什么，必须主动。

　　但先有黑猫，后来安吉尔，沈航根本摸不到两人。

　　“你就随便去哪儿玩几天好不好？算我求你？”沈航硬的不行，只能来软的。

　　“不行。”安吉尔继续拒绝。

　　“你只要离开几天，你以后有什么事情，我都答应你。”沈航开始利诱。

　　“我要薇薇安大姐，你能把她给我么？”安吉尔眨着眼问道。

　　沈航直接闭气，不再回答。

　　一顿饭吃完，沈航决定清心寡欲，拿着钓鱼竿，去钓鱼。而安吉尔自然跟上来，同样也弄了个鱼竿。

　　托娅和梦露轻笑，没有去陪他们，因为梦露打算参加一次求生游戏。四人分开行动，沈航来到河边，找块大石头一屁股坐下，洒了鱼饵，放下鱼钩，打开托娅的AI掌上电脑，连接上安落地区的电波，转看即将进行的求生游戏。

　　而安吉尔坐在一旁，把竿插在土壤里，然后撑着下巴看着云霾发呆。

　　“我都没跟她们在一起，你还跟着我？”沈航看着她气道。

　　“谁知道你会不会偷偷的去和她们幽会。薇薇安大姐多么好，你还勾三搭四。”安吉尔鄙视道。

　　“我说安吉尔，咱们是从绝望中走过的，难道你还认为爱情还是两个人的吗？”沈航问道。

　　“我知道很多东西都不适合现在的我们，但薇薇安大姐只有你，而你却有另外两个女人，这对她是不公平的。”安吉尔严肃的对沈航道。

　　沈航有些无力，没法回驳她。

　　“好吧！我知道自己做的也不是挺好。但这份感情，就是这么默默的，慢慢的分成了三分，我一开始没克制的住，现在也无法停止了。”沈航有些无奈地说。

　　“我不懂那么多，我懂得男女之情的时候，是在大崩溃的时候，所以我不喜欢男人，我也不喜欢女人，因为不管男女，都让我感觉恶心，我对薇薇安大姐，有的是憧憬，憧憬无比。”安吉尔道。

　　“你比我干脆，我太复杂了。”沈航说。

　　“是你自己想要的复杂。”安吉尔道。

　　沈航不再说话，转播还没开始，那就安静的钓鱼。

　　十分钟过后，鱼鳔就开始下沉，沈航立即收线，结果这鱼意外的沉，他咬牙拉起，鱼竿却是有些承受不住，快要断的时候，水里却是冒出一个人头。

　　“我靠！”

　　“我靠！”

　　沈航和那水里冒出来的家伙，一起骂了出来。

　　“哈尔，你这傻逼！你咬我钩子干什么？”沈航看着浮上水的哈尔，怒声骂道。

　　哈尔也不甘示弱的回骂：“你才傻逼，老子潜个水，你TM竟然在这儿钓鱼，我鼻子都被你钩坏了。”

　　说话间，鼻血直流，很是凄惨。

　　沈航看他流血，也没骂了，却是问道：“你不是绑在上游吗？怎么出现在这里了？”

　　“我有时候也要在河里四处游动的好不好？”哈尔将钩子拔出来，说话间血已经止住，他看到安吉尔，挥挥手打个招呼。

　　安吉尔也点点头回应，同时也甩竿，竟然钓上鱼了。

　　哈尔看两人钓鱼，也游上岸来，湿漉漉的坐在沈航旁边。

　　“今天梦露不是参加游戏么？你怎么不陪着一起进去？”波尔问道。

　　“这次她们组成了女子队，我一个男人参加进去干什么？”沈航翻白眼道。

　　“女子队？森林里的家伙也女子么？”波尔问。

　　“不知道。”沈航回答，他还真心没怎么去了解。

　　哈尔鄙夷的看着他：“你弄个游戏出来，就不关心关心？你知道咱们安落小镇对安落森林的胜率是多少吗？”

　　“多少？”沈航问。

　　“15%。”哈尔回道。

　　“这么低？”沈航有些惊讶，森林的家伙第一场看起来，也不是特牛叉啊！

　　“你这管理员去吃屎吧！咱们安落都输成这样了，你还有心来钓鱼。”哈尔骂道。

　　“你才吃屎。游戏我设计出来了，第一场我也参加了。有兴趣了，我自然会继续参加，但打不赢对面，又不是我的错。”沈航说道。

　　“那是因为你不关心，据说森林那边，有一百多种战术。”哈尔道。

　　“战术？你们不会布置战术啊？”沈航瘪瘪嘴说。

　　“怎么布置，咱们每次参加的人都不同，而且指挥总是确定不下来。”哈尔丧气的道。

　　“你们不是在阿兰穆斯那训练么？”沈航问道。

　　“阿兰……一个月前就天天跑去森林里找那个唐西决斗去了，次次受伤而回，没心思继续搞训练了。”哈尔回答。

　　“那你呢？”

　　“我……我离不开水啊！”

　　“靠！说白了，你们都是懒散。”

　　“靠！难道你不懒吗？”


Part126 露露安

　　哈尔在一旁斗嘴，鱼完全被吵走了，而且河里的鱼，也是有智慧的，这年代，很少有鱼自动咬钩，除非脑子秀逗了。

　　不过安吉尔却老是能钓到秀逗的傻鱼，而沈航一无收获。

　　梦露的求生游戏初战也开始了，不过这次结果却是一场大胜，因为香可儿的能力太逆天了，这个小个子贝斯女孩，竟然类似念动力，而且非常强大，能直接改变子弹轨迹，直接操控人，而梦露的能力是预感，有点类似先知能力，能够趋吉避凶，再辅以托娅的风系能力，轻松就打败了对方以唐西为首的十个神秘之力觉醒者。

　　可怜的唐西，一身诡秘能力，被限制的不要不要的。

　　但沈航从哈尔口中知道，现在森林里最危险的不是唐西，也不是米迦尔，更不是巫娜，而是欧德尼，那个薇薇安口中有着七罪之眼的家伙，极为恐怖，他的一双眼睛，会让人升起无边的罪念，失去理智，自相残杀。

　　“怎么森林那边这么多神秘之力的运用者了？”虽然赢了，但沈航还是对森林里神秘者有点意外。

　　“谁知道呢？我到现在也没掌握。”哈尔无奈的回答。

　　“要不，把你们扔到森林去锻炼锻炼？”沈航建议道。

　　波尔一阵摇头：“不要。不和你唠嗑了，我回去了。”

　　说完一头扎入水里，不见踪影。

　　沈航看自己也钓不到鱼，收竿走人，回家做饭，犒劳获胜的巾帼英雄。安吉尔把钓上来的鱼，全部扔回去，也不管是死了还是没死的，紧跟着沈航一起回去。

　　回到管理者小院，托娅，梦露还没回来。

　　但院子里，却多了一个红色的身影。

　　一把鲜红的雨伞撑在头顶，遮住阳光，一个矮小的身子躲在下面，黑色的洋裙，蓬蓬打开。

　　一米四的个头，安落只有一人。

　　但现在却有两个，所以沈航停住了脚步。

　　而安吉尔则狐疑的看着背影，有点不确认地问道：“这是薇薇安大姐吗？为什么是红头发？”

　　红色薇薇安慢慢转过身来，她的肩头站着一只黑猫。

　　而她血红的双眼，依旧带来一种邪魅。

　　“薇薇安叫我以后住在这里。”红发‘薇薇安’很淡然地说。

　　“我有很多疑问，在住进来之前，你能回答我吗？”沈航在她说出这句话后，第一反应是从怀里拿出了神秘药片吃下，随后他双眼发着红光，比起红发薇薇安纯粹的血红，他的眼睛更像是红宝石的色泽。

　　“问吧！”

　　“我该叫你什么？”

　　“虽然我也叫薇薇安，但薇薇安希望我和她区分开来，所以我不得不改了名字。你们现在可以称我露露安。”

　　露露安？沈航歪着头，这名字有点绕口。

　　“你和薇薇安是什么关系？”沈航不纠结名字，继续问。

　　“从诞生的理由看，是竞争关系。从基因中的一些遗传看，是姐妹关系。不过时代变了，她有了全新的进化，我们已经不是她的对手。所以现在，她应该算是我的姐姐。”露露安回答。

　　这个回答里，藏着很多信息。引出了更多的疑问，但沈航在神秘状态下，思路很清晰，继续原有的疑问：

　　“你是吸血鬼？还是人？”

　　“这个时代，还有旧时代的人类吗？你们将那些残次品摧毁，我并不会在意。但就我自身来说，我希望你们能接受我。因为这个世界是拒绝我的诞生的，如果你们不能接受我，对我来说太过孤独。”露露安的神情里流露出一丝哀伤。

　　三个问题问完，沈航看向了黑猫。

　　而黑猫没有回答，代表薇薇安还是不愿意亲口说明。

　　沈航看着露露安，这个红发版薇薇安。她是实验室里的吸血鬼，为什么会有着薇薇安的模样？

　　而薇薇安为什么要救她出来？而后又为什么让她来到这里？

　　很多疑问，但薇薇安不自己解答，就无法猜透。

　　露露安看似直接的回答，却也隐藏了很多信息。

　　“欢迎加入安落。露露安。”沈航最终决定，是接受了这个红发露露安。

　　领着露露安进入了家里，安吉尔这个薇薇安控，看到红发版的薇薇安却没有任何激动的表现，反而在沈航的身后，有着一股出自本能的恐惧，使得她双耳不自如的颤抖。

　　“你真要把她放在家里？”安吉尔拉着沈航的衣袖问道。

　　“她来这里，应该是薇薇安的意思。”沈航回答道。

　　“我感觉她很危险。”安吉尔说。

　　“我也有同样的感觉。但我相信薇薇安绝不会放任危险之物在我的身边的。而且你仔细看，她的手臂。”沈航指了指坐在了椅子上的露露安。

　　安吉尔顺眼看去，却是没看出端倪：“很白啊？”

　　“看手肘处，那些线条。”沈航提醒道。

　　“这是缝上去的吗？”安吉尔总算发现了，有些惊讶的问道。

　　“我想，薇薇安应该把她肢解过，不止是手，你看脖子，脚踝，这家伙或许是用线缝起来的。”沈航说。

　　“薇薇安大姐，把她解剖了，又给缝上了？”安吉尔有些兴奋，这家伙也是解剖爱好者。

　　“或许吧！”沈航点了点头，不再管害怕的安吉尔，而是取了茶叶，给露露安泡上了红茶。

　　“要喝吗？”沈航问道。

　　露露安点了点头，不过她却看着沈航说道：“薇薇安叫我转告你，每天给我提供一茶碗的鲜血。”

　　“啥？”沈航惊讶的停住泡茶的手。

　　“薇薇安叫我转告你，每天给我提供一茶碗的鲜血。”露露安重复了一遍。

　　“你要喝血？”沈航阴着脸问道。

　　“没错。”露露安点头。

　　沈航看向了黑猫，黑猫点了点头，却是代表了薇薇安的意思，的确如此。

　　“如果我拒绝呢？”沈航不是向露露安说，而是黑猫。

　　黑猫看着沈航，什么也没有回答。

　　露露安则看着红茶，回答道：“我不会主动去吸取鲜血，但我需要进食。就像人类也需要吃肉一样，我需要喝血。”

　　“如果你要喝血，那就永远难以被其他人给接受。当然，现在活下来的这群家伙大多也是喝过人血与人肉的家伙，但让我们以自己的血来喂养你，我做不到，很多人也做不到，除非你自己能找到自愿提供血液者。否则，我不会同意。”沈航很严肃的回答。

　　他有着自己的底线，就算是薇薇安提议的，他也不会轻易因此而松懈。

　　露露安的血眼和他的血眼对上，最终她选择了这个意见。

　　“我会争取获得自愿者。”

　　“所以，现在必须让你挨饿。”沈航淡淡笑着，然后看着手中的茶壶：“那这茶？你喝吗？”

　　“红茶的味道，只存在记忆里。或许我会喜欢。”露露安回答。

　　沈航点点头，给她冲上一杯。

　　露露安喝了一口，嘴角微微裂开，似乎是笑了，却很浅。

　　“不错的味道。”她说。

　　沈航笑了笑，将茶壶放下来：“喜欢就自己冲吧！”

　　随后沈航去厨房忙碌，很快托娅她们回来，看到红发露露安，也纷纷惊讶。

　　安吉尔给她们解释，托娅和梦露有些警惕的看着她。

　　而顺道来蹭饭的香可儿却是完全不惧怕这个带着嗜血气息的危险人物，开心的凑到她面前：“露露安姐姐，你和薇薇安姐姐好像啊！”

　　“请问我可以喝你的鲜血吗？”而露露安开口，却是很直截了当的问道。

　　一般，这个问题，可是会吓坏很多人。

　　但偏偏香可儿毫无畏惧：“你要喝可儿的血么？”

　　“是的。”露露安有些机械式的点头。

　　“要喝多少呢？可儿怕疼，不敢放太多。”香可儿回答。

　　而此时，从厨房出来的沈航听到这个回答，吓得赶紧来阻止：“可儿，你要想清楚。她是吸血鬼。”

　　“哇哦！旧时代小说里的吸血鬼吗？听起来好酷，是不是咬我，我也可以变成吸血鬼。”香可儿惊喜地叫道。

　　“是的。”露露安点头。

　　“变成吸血鬼后，我能变身蝙蝠么？能不能飞？是不是不能照射阳光？”香可儿继续好奇的追问。

　　而梦露此时也赶紧的来阻止：“可儿，不能被她咬。那只是一种病毒。”

　　香可儿看向露露安，似乎在询问是不是真的。

　　“她的答案没错，那只是一种病毒。而且我不能咬人，薇薇安不会允许我如此做。我只需要你给我提供鲜血，每天只需一茶碗，150克。”露露安说。

　　“不要答应……”沈航，梦露一齐出声。

　　但香可儿却是没有理会：“好的！我喜欢露露安姐姐的红发，我想和你做朋友。”

　　沈航呆住了，自己刚才还很断定，没人愿意给露露安提供鲜血，结果转眼香可儿就送上门来了。

　　虽然不死人类，放干血也死不了。但沈航总觉得，要是让露露安喝到鲜血，会是一件很糟糕的事情。

　　“我没有胁迫香可儿，她答应的话，你们不能阻止。”露露安似乎明白沈航和梦露等人的想法，从椅子上站起来，平淡的声音里出现一丝严肃。

　　“只是放点血而已，沈航哥哥，梦露姐，我没事的。”香可儿也站起来说道。

　　香可儿自己愿意，沈航和梦露等人也没办法阻止。

　　香可儿眉头都不皱，割腕放血，亲自端给了露露安。

　　而露露安也极度饥渴的一口喝干净，甚至伸出舌头舔干净了。

　　喝下血后，露露安整个身体都散发出一丝红色的光芒。

　　沈航看着她，始终觉得不安。

　　“一天一次，太频繁了。改成一星期一次。”梦露看阻止不了香可儿主动献血，只能减少次数，她说话变得严肃，让香可儿听话的点头。

　　露露安看到喝血次数被减少，不满的看了眼梦露，却什么也没有说。

　　沈航开始上菜，香可儿凑在露露安一侧，不断的问东问西，而露露安总是很平静的回答。

　　看起来，两个人的关系似乎很好了。

　　香可儿与露露安亲近，毫无征兆的，沈航询问梦露是不是香可儿本来就如此容易与人交好，但梦露摇摇头，甚至得知香可儿曾经还有严重的自闭。

　　沈航还想问，不过梦露却照顾香可儿的隐私摇了摇头不再说。

　　沈航不敢确定这样到底好不好，所以只能看向黑猫，不过黑猫很慵懒的闭着眼睡觉，完全不担心。

　　沈航吐了口气，不打算管了。

　　晚上，各自都睡去。

　　沈航继续在房间里看片，或许是因为露露安的原因，让他找到一些吸血鬼题材的剧目。

　　正看着的时候，忽然发现门口有些不对。

　　抬头看去，一双鲜红的目光盯着自己。

　　沈航一哆嗦，立即打开了电灯。

　　露露安显露出来，沈航看着她，问道：“你想吓死我？还是袭击我？”

　　“我是吸血鬼，夜晚不用睡觉。”露露安如此回答道。

　　“那你走路能有点声音吗？”沈航怒道。

　　“哦！”露露安回答。

　　沈航看着她，这个女人的气息给人太过危险，现在夜晚里，只剩下两人相对，他自然无法自在。

　　“你想看？”沈航指着正在播放的影片询问。

　　“是的。”露露安点头。

　　“那你看吧！”沈航起身，决定将这里让给他，自己去别的地方打发时间，除去影碟外，他还有成吨的史前漫画书。

　　“你不一起看吗？”露露安来到电视面前，却是询问沈航。

　　“我还不习惯和你呆在一起。”沈航实话实说。

　　“我和薇薇安很像。”露露安说。

　　“但很可惜，你不是她。”沈航冷笑着回答。

　　露露安没有说话，而是开始看起影片。

　　沈航也不逗留，这个女的说话有些机械化，和薇薇安有些类似，很少会有语气变化。

　　她和薇薇安到底什么关系呢？

　　带着这个疑问，沈航去了自己的漫画收藏室。

　　阳光升起来的时候，沈航出了房间，电视已经关掉，露露安不见了踪影。

　　沈航也不在意这些，在院子里做了做伸展运动。

　　梦露下了楼来，穿着蓝色的睡衣，优雅的坐在了藤椅上。

　　“不来运动么？”沈航没看见安吉尔，也没看见黑猫，有点心动的邀请。

　　梦露摇了摇头，笑道：“昨天很累的，今天不想动。”

　　“香可儿的意念真的很厉害。”沈航也回忆昨天的战斗，香可儿的能力让他羡慕。

　　“可儿有机会成为系统的。”梦露说。

　　“什么才算系统级呢？”沈航一直很疑惑，听到梦露提起，也询问道。

　　“我不是研究者，我更像旅途者，所以系统是什么，我也不知道。但巴纳姆拉如此告诉我的。不过他似乎很担忧，他说一旦系统继续增加，人类就将灭亡了。”梦露回道。

　　“他的话，最好别当真。”沈航说。

　　“我不在意人类会不会灭亡。”梦露站起来，看着灰沉沉的天空。“我从来没有烦恼过这些，生命的意义依然没有答案可寻找，我更愿意寻找的是活着的意义。世界很大，而我越长的生命，让我有机会再每一处留下我的足迹。”

　　“如果，有一天，你走遍了所有土地的话？你会干什么？”沈航问道。

　　“再走一遍。”巫娜回答。

　　“我觉得这样一遍遍下去，终于有一天你会发现，这个世界太小了。”沈航说。

　　梦露轻轻笑着：“你为什么要这么消极的想呢？是想打击我么？”

　　“我只想把你留在身边。”沈航向他走过去，眼里流出柔情，就在要拉住梦露的手的时候，一道黑影落下，刷刷刷的连环爪影浮现，沈航顿时变成大花脸，痛的倒在地上，凄惨大叫。

　　“啊啊啊！疼死我了！疼死我了！”

　　梦露无奈的看了眼翘着尾巴的黑猫，再看看沈航，也是无奈的转身回了屋内。

　　“你先叫会，今天早上，我来准备早餐吧！”

　　“我不会放弃的！”沈航大声吼叫着，安落的日常，在叫声中慢慢重复着。


Paer127 安落有约：沈航

　　“观众朋友们，晚上好，欢迎来到安落有约，我是主持人朱丽娜。今天我们请来的嘉宾，是我们安落的管理员先生，也是我的主人，沈航先生。”演播厅内，朱丽娜不知道何时已经锻炼出了一口播音腔，坐在小沙发上，带着耳麦，做着节目的开场白。

　　家里日渐被女人们给占领，沈航无法继续宅在家里，所以打发时间的来到了电视台做节目。

　　旧时代他可从未上过电视，现在登上演播厅，看着摄像头，还微微的有些不适应。

　　“沈航先生，请给大家打个招呼。”朱丽娜已经进入访谈模式。

　　“啊！嗨！安落的猫们，大家晚上好。”沈航有些紧张的挥着手。

　　“沈航先生，你不必紧张的。对于悠长生命的人类来说，这不应该是能让你紧张的事情。”朱丽娜很有范的说着。

　　“呵呵……是吗？我……还是第一次在镜头面前。稍微，还不适应。”沈航尴尬的回应着。

　　“沈航先生，朱丽娜我作为你的宠物，应该是对你十分了解的。但我们之间的生命长度对比，显然不足以让我去了解真正的你，你是安落镇上，最令大家熟悉的管理员，所以很多猫都想了解你更多的事情。”朱丽娜有点名嘴的感觉，很恰好的将问题抛出。

　　“大家，想知道我什么？”沈航问道。

　　“我这里有收集来的十个问题？是要我一条条问，还是说你一条条来选择呢？”朱丽娜说完，副手已经将一个题板给推过来了。

　　十个题目都贴了封条，也不知道问的是什么？

　　1-10个题目，一个个来，似乎没多少娱乐性，沈航也配合朱丽娜：

　　“一个个选择吧！”

　　“那沈航先生，我们先从第一题开始。”朱丽娜从沙发椅子上一跳，到了题板前面准备的高脚椅。

　　她蹲在凳子上，撕开第一张贴条。

　　“哦！第一条题目很简单哦！请问沈航先生，今年多少岁了？”

　　今年多少岁了？

　　这个问题还真的仔细想想，因为自己中间平白无故少了一百年，这一百年是要算进去，还是不算进去呢？

　　朱丽娜看他没有立即回答，有些意外地问：“这个问题很简单吧？你不会是忘记了吧？”

　　“没忘记，只是有些东西不确定。不过，我想应该是532岁。”沈航回答道。

　　“532岁，这可真是漫长的生命。”朱丽娜感叹着，而台下面的猫们则都羡慕的看着他。

　　“的确挺长。”沈航耸耸肩，虽然有些日子度日如年，但如今回想下，原来五百多年，也就这么慢慢的过来了。

　　“真希望我们也能够获得如此漫长的生命，当然这会造成猫口过多等负面因素。现在我们来第二个问题，沈航先生，这一次问题由你选择，你选第几个呢？”朱丽娜继续主持着。

　　沈航看了看道：“就第十个吧！”

　　朱丽娜伸出爪子，撕掉第十个问题，她故意先偷看题目，然后捂住文字，猫脸裂开的笑起来：“这个题目，我个人也非常想知道答案。但这题目或许会给你带来一些麻烦。”

　　“麻烦？什么样的问题？”沈航微微惊讶。

　　朱丽娜将贴条彻底撕下，然后念道：“托娅、薇薇安、梦露三位小姐，你最喜欢谁？”

　　“我可以拒绝回答么？”沈航看着这个题目，顿时就感觉背脊发凉，询问道。

　　“可以，不过我又有一个附加的问题。”朱丽娜意外的没有为难。

　　“只要不是继续这个问题，就可以。”三个人最喜欢哪个，这能回答么？自然是点头。

　　“你为什么会一下子爱上三个女人？”朱丽娜问。

　　沈航瞪了这家伙一眼，还给不给主人活路了。

　　不过上一个问题避开不答，但这个还是能回答，毕竟薇薇安三女也需要一个解释。

　　“你认为现在的人类，是一种什么样的社会形态？”沈航反问。

　　“这个嘛？安落的人类，似乎各自过着各自的生活，用过去的词语来形容，或许宅社会比较合适。”朱丽娜显然做了很多研究，在加上沈航的藏书的确也不错，所以对人类旧文明很似了解。

　　“这样说，或许也对。长生不死带给我们的是日复一日的枯燥，人有七情六欲，但在历经生死存亡的战争和末日后，我们活到现在，很多东西都磨灭了，爱情甚至一度曾为最不堪的东西，但人毕竟是人，哪怕长生不死，依旧对爱情有着出自本能的渴望，我和薇薇安、梦露、托娅在最绝望的时候遇上，那个时候我们相爱了，是最真挚的感情的时候，而世界的崩溃，社会的崩溃，法律已经失去作用，道德也不适用于求生，所以那个时候，我义无反顾的爱上了三个人。我不觉得自己是花心，而是想同时拥有她们三个，谁也不辜负。”沈航一开始想要扯一些古今，道德哲学，但很快他就变得很认真回答了这个问题。

　　“这个答案，我无法去批判正确与否，但以我们猫族来说，三妻四妾是正常的伦理。那么我们进行下一个问题，现在继续由我选择。”朱丽娜简单的过场后，撕下了第三个贴条。

　　“哦！这个问题比较轻松哦！”朱丽娜故作搞怪的嘟嘟嘴，随后念道：“在平日里你喜欢做些什么？”

　　“这个你不是知道么？”沈航看向她，翻个白眼。

　　“这是其他观众的提问，不是我提出来的，所以还请你亲自回答。若是我问，十个问题中可不会出现这样简单的。”朱丽娜坏笑着，明明以前是一只很纯洁的小可爱。

　　“好吧！我平日里，就是看各种影碟，书籍，还有发呆。”沈航回答。

　　“向我们猫们推荐一些旧时代的人类文学怎么样？”朱丽娜引导的问道。

　　“人类文学啊！其实没多少价值。时代的不同，使得文明内容也会形成悖论，当然你们若是喜欢文字小说，我也可以推荐一些人类的幻想小说，比如《我的师父是天下第一》，《此间有风月》之类的。”沈航简单的回答。

　　“这两本，似乎很没有名气。”朱丽娜有些意外的道。

　　“那是一个叫三鱼的家伙写的，虽然不出名，却是一个很厉害的作者呢！”沈航眼神有些躲闪，这是他在内心有些尴尬的时候常见的动作。

　　朱丽娜已经明白，自己这位主人，或许在推荐自己的书。似乎听说，主人曾经写过小说，不过写的实在太烂，但培养了不死时代唯一的文豪安德烈，倒也是一件很奇葩的事情。

　　“好吧！观众朋友们可以记下来，不过我想，就算是科索隆的图书馆也未必能找到这两本书。”朱丽娜最后小小吐槽了沈航。

　　沈航小声嘀咕：“只要有计算机，应该还是能搜到的。”

　　不过朱丽娜不打算接这个话，继续进行访问。

　　接下来，轮到沈航选择问题了。

　　朱丽娜选了1、2，沈航也不去打乱，选完10后，选了9。

　　“沈航先生，我感觉你总是喜欢自己作死。这个问题，很难回答哦。”朱丽娜看完问题后，调侃道。

　　“那我可以拒绝回答么？”沈航有点头疼问道。

　　“你已经拒绝了一次，所以这次的问题，希望你尽量回答。”朱丽娜说。

　　“好吧！你问吧！”

　　“请问，沈航先生，做过的最贱的事情是什么？”朱丽娜问道。

　　“原来是这个问题啊！并没有多难啊！”沈航听后，脸色变得轻松，不过马上又开始嘀咕：“最贱的事情？”

　　最近犯贱不少，但仔细一想以前干的事情更贱，不想不知道，一想后，沈航有点苦笑，因为他发现自己挺贱的。

　　“这个……以前的记忆不太清楚了。”沈航尴尬地说。

　　“那就挑最近的吧！”朱丽娜说。

　　“最近……变身猫占人便宜，就这样了。”反正已经被伊利耶砍过一次，沈航也坦荡荡的回答了。

　　“你玷污了猫的纯洁。”朱丽娜捂着脸不愿直视这个主人。

　　“下一个下一个！”沈航可不想继续这个丢人的话题，心里嘀咕道：“比起当年偷窥卡娅，偷走巫娜的内裤之类的这还算不得什么……”

　　“第五个问题，请问沈航先生，对于安落小镇屡次在游戏中输给安落森林有什么想法？”

　　“这个……吗……怎么回答呢？输赢不重要，开心就好了。”

　　“那么对于猫族屡次战败给老鼠，你认为猫族也应该认输吗？”朱丽娜追问着，眼睛还带着逼迫，显然是要沈航说些改变猫族慵懒态度的话。

　　沈航心中那个汗颜，这是个自己下套啊！

　　“这个嘛……时代变了，猫鼠之间，不必打打杀杀。战争是个很残酷的东西，现在猫鼠都有着文明……人类就是毁灭于战争，你们不必与我们一样走向自毁，不如放下基因里的成见，不要再以种族的目光去看待对方……”以前发动战争的时候，沈航还一副必须战争的口吻，也不知道为什么，在镜头下，竟然变成了和平主义者，朱丽娜听的一阵气恼。

　　“那你认为猫要输给老鼠吗？”

　　“这个……也不是这样啦……”

　　“沈航先生，你是管理员，猫族屡次失败与你脱不了关系。”

　　“我知道的……”

　　“你需要对你的种族们负责。”

　　“我会的……”

　　……

　　一番采访下来，十个问题问的沈航越来越尴尬，终于一身大汗淋漓的下了节目。

　　“以后……还是不要上电视了。”沈航一阵后怕，赶紧的溜走了。


Part128 法令罗

　　做了一个求生游戏，干了一件有意思的事情。

　　在家和一众女孩子玩闹了数天后，沈航决定要继续干一件有意思的事情。

　　他认真思考了一天一夜，终于决定，拍一个电影。

　　“我要拍电影。”管理者小院里，刚吃完早餐的沈航对餐桌上的一群女人说。

　　托娅看了她一眼，继续用餐巾擦嘴，安吉尔理都没理继续喝着粥，露露安已经去睡觉了，香可儿睡眼稀松，而梦露则在忙碌的收拾碗筷。

　　“我说我要拍电影。”沈航看着她们，提高嗓子大吼。

　　众女都看了他一眼，然后继续各做各的，倒是有几个人‘哦’声，根本没发表意见。

　　“我这是被孤立了吗？”沈航指着自己，失落的问道。

　　“没有，只是对拍电影没有兴趣而已。”托娅懒散的撑着懒腰，胸前的饱满微微颤抖。

　　沈航瞧的一阵心痒痒，只可惜现在连摸的机会都没有。

　　“为什么没有兴趣？”沈航问道。“我觉得，咱们天天在家是不是太无聊了？咱们拍电影，拍大片怎么样？”

　　“拍给谁看啊？”安吉尔剔着牙嘟嚷道。

　　“自己看！”沈航说：“这叫一种追求，不是给别人看的。”

　　“那你跟我们说什么？最近巫娜那边发来挑战信，要继续和我们进入游戏一决胜负，可没时间配你。”托娅说道。

　　“嗯？你们都不打算帮我么？”沈航问。

　　梦露笑道：“我帮你。”

　　沈航心中满足，再看向托娅。

　　“好吧！我也帮你。不过，本小姐要看剧本，不好的剧本我拒绝参演。”托娅无可奈何的答应下来。

　　“还要剧本？”沈航一呆，根本没想过这件事。

　　“废话。你若真想拍电影，就去写剧本吧！”托娅翻个白眼。

　　沈航点点头，此时兴趣很深，立即就回书房，不过咬笔头，还是敲键盘，都没有把脑子里想的故事给表达出来。

　　“写不出来啊。”沈航有点沮丧，手指瞧着桌子，脑子里灵光一闪。

　　“我写不出，但是安德烈肯定行。这小子最近也没什么事情干，我把他给弄来就是了。”

　　沈航立即就将剧本的主意打在了安德烈身上，事不宜迟，立即就发信去。

　　用特殊的口哨，在空中一吹，不多时就有信鸽飞来。

　　“沈航先生，很高兴为你服务。”白鸽飞到窗台，很有礼貌的问候。

　　“帮我送一封加急快信，给科索隆的安德烈。”

　　“真诚为你服务，一天之内送到。”

　　“多谢。”

　　看着白鸽飞走，这年代地广人稀，网络又没建立起来，所以只能依靠这种传统的通信手段，唯一值得信任的是，现在的鸽子都足够聪明，办事效力也极其高。

　　信送出去，沈航就翘着二郎腿去晒太阳。

　　最近的太阳开始升温，紫外线的强度也跟着变强，晒一晒，顿时感觉要灵魂出窍一般难受，沈航赶紧的爬回了屋子里。

　　女人们都去参加求生游戏了，难得屋里只剩下自己一个人。

　　沈航想，要不要电视塔看游戏直播？

　　还是在家里，继续看旧时代的影片，他有点惋惜，旧时代那段文明岁月真够短，电影有些不够看。

　　现在能选择的只剩下一些小语种影片，看起来还有些费劲。

　　沈航犹豫的时候，却又来一位意外访客。

　　这是一个白人，不仅是皮肤白，连带着头发眉毛都是白的，最奇特的是，他有一双银色的眸子。

　　这家伙，白的彻底，所以看起来也有些耀眼，属于极品大帅哥一类型。

　　“法令罗，你怎么跑我这里来了？”沈航看着站在门外，却不进来的白色家伙意外的问出来。

　　法令罗，第一百五十五区罗斯峡谷管理员，一个低调，寡言，略带冰冷的家伙。

　　“我能进来吗？”法令罗看着沈航问。

　　“我不会拒绝朋友来访。”沈航耸耸肩，虽然和法令罗认识很长，但他知道这个家伙不太知道与人交流。

　　得到许可后，法令罗走进了小院。

　　他显得很拘谨，完全没有这个时代人类的大大咧咧。

　　另外，这家伙很矮，一百五十五公分，甚至可以用娇小来形容。不过，那张脸却显得很阳刚。

　　沈航邀请他到了家里，法令罗安静的坐在，有时候看起来就像个冰雕，不过他并不拒人于千里，只是不怎么喜欢说话。

　　沈航给他泡上茶，然后坐在对面，看他捧着茶杯，吹着白气，问道：“来找我什么事情呢？”

　　“我想要取回留在薇薇安哪里的一段记忆。但她似乎不在。”法令罗说。

　　“记忆？记忆还能留在薇薇安那里？”沈航意外的问道。

　　“一种脑部手术。”法令罗简单的回答。

　　沈航点了点头，说道：“她现在不在，你在我这里等她回来吗？”

　　“黑猫告诉我，来找你。”法令罗道。

　　“我可不知道你的记忆保存在哪儿。”沈航耸耸肩，懒洋洋的趴在桌子上。“或许，他叫你来在这里住下等她回来。”

　　“或许吧……”法令罗点了点头，继续喝着茶。

　　沈航看着他，从他的眼睛里，沈航竟然能感觉到一股安详。他想到之前欧德尼的眼睛，法令罗的银色双眼，只怕也有特殊的能力。

　　“老法，你的眼睛，是不是有些特殊的能力？”沈航问。

　　“我能看穿事情的真相，能带给人安详，安抚心灵。”法令罗很坦白的回答。

　　“这么玄？事情的真相？你是福尔摩斯之眼吗？”沈航惊讶说。

　　“比如，我看到你，我能知道你心里在想什么。”法令罗说。

　　“这不该叫读心术么？”沈航说。

　　“我是看到的，而不是读到的。”法令罗说。

　　“好吧，我不想在这个问题上和你一只争下去。如果你能看到事情的真相的话，似乎很适合调查案子。”沈航说。

　　“需要我调查什么吗？”法令罗问道。

　　“我想让你帮我看看巴纳姆拉那个老家伙，是不是有什么不可告人的秘密。”沈航咬牙说道。

　　“我看不到他的内心。他的系统能干扰我的双眼。”法令罗回答。

　　沈航无力的翻了个侧脸：“我就知道会这样，系统系统，什么才算是系统呢？”

　　“我不知道。”法令罗说完继续喝茶。

　　两个人闲聊着，大多数时间都是沈航在说，法令罗简单回答，沈航倒是很高兴有个久违的朋友来聊天，很快到了傍晚，女人们还未回来，倒是吸血鬼露露安睡醒了，从地下室走了上来，她到来后，就霸占了安吉尔的地下室，可怜的安吉尔对她畏惧，根本没有抢夺的意思。

　　法令罗看到露露安，显得很平静。

　　而露露安看到他，却是不自主的退了两步。

　　“你不该存在这个世界的。”法令罗对她说。

　　露露安厌恶地说：“我讨厌你的双眼，那才是不该属于人类的东西。”

　　沈航看到他们的对话，无奈的道：“为什么我身边的人，经常说些我不懂的事情。”

　　法令罗转过头，不再理会露露安。

　　“她是邪恶的。”法令罗说，“你不该把她留在这里。”

　　“不是我要留，是薇薇安塞过来的。”沈航无奈地说。

　　法令罗不再说，而露露安也选择了远离她坐在了窗口。

　　沈航想了想，询问法令罗：“她和薇薇安是什么关系？”

　　法令罗看着他，摇头道：“那涉及到薇薇安的秘密，她不告诉你，我也不会说。”

　　沈航再次无力的趴下来：“她到底向我隐藏什么？”

　　“你可以自己去问。”法令罗回道。

　　沈航摇了摇头，时间也不早，他去准备晚餐。

　　“你们不要在家里打架。”进厨房的时候，沈航回过头，这两个家伙见面就互相看不爽，容易打起来，小院住了几百年，沈航可不想它被毁。

　　忙碌一个小时候，沈航尽最大能力做了一桌东西。

　　他水平有限，没有波尔那么色香味俱全，但勉强味道还是有的。

　　毕竟来朋友了，自然要做丰盛点招待。

　　到晚上八点的时候，托娅、梦露等没有回来的迹象，沈航也不打算等，毕竟游戏可能要玩七天，所以就和法令罗两个人一起吃。露露安对这些东西没有胃口，在丰盛，对她来说也没有一滴鲜血有吸引力。

　　吃完后，沈航和法令罗一起走在镇子里，而露露安呆在屋子里，黑猫不见了，也不知道谁来监视她，沈航不想管这个危险女人，所以也就放任了，不过她似乎没有离开小院的打算。

　　安落的夜晚，有些热闹。

　　猫们对祭典有着强烈的追求，没个晚上都花着各种心思来想个名目，如果现在一年还算三百六十五天的话，那么他们一共有三百六十五个夜晚祭，而且每一祭都有不同的名字。

　　“今晚是‘咸鱼祭’。”沈航闻着空气中咸鱼的咸臭味，十分烦恼地说：“我不喜欢这个祭典。”

　　“还行。”法令罗面无表情。

　　“我记得你管的是一群袋鼠，那群家伙好玩么？”沈航好奇的问道，177区，他似乎好久好久没去过了。

　　“他们都是拳击手，峡谷里面天天打擂台。”法令罗说。

　　沈航脑补了下，袋鼠在擂台上拳击的画面。

　　“好像挺欢乐。”

　　咸鱼祭除了卖咸鱼外，猫们依然继续他们各种略带神经的活动。比如追尾大赛，一起绕着一根柱子互相追逐，抓到尾巴就被淘汰了。吃鱼吐骨大赛，吃一整条然后能吐出完整的鱼骨为胜利。还有踢毛线球大赛，抓狗尾巴草大赛……

　　总之，夜晚都很热闹。哪怕每晚都是不同的主题，但玩的其实都是那样。


Part129 要拍大片

　　沈航带着法令罗一路看热闹，最终到了电视塔。

　　看到巨大屏幕里播放的画面，法令罗稍微起了一些兴趣。

　　“我来到这里，就感觉到一丝奇怪，原来竟然是如此。”法令罗说。

　　“从科索隆要来的，感觉很神奇，明明在一块空间上，却形成了两个空间。”沈航说。

　　“这是人造天堂系统。”法令罗说。

　　“人造系统是什么？”沈航嘴里叼着咸鱼询问起来。

　　“有关我们救赎的一个方向，你这应该是实验版本，被淘汰的。”法令罗说。

　　但沈航却听不太明白，他也不打算去详细追究了：“为什么你们都知道这些事情，而我却不知道？”

　　“有很多事情，知道了反而不好。”法令罗道。

　　沈航点了点头，找了一处干净的台阶坐下。

　　他盯着电视塔里的画面，咬着咸鱼，旁边是一只白色的小猫，大概出生四五个月，看到沈航很亲昵的凑过来。

　　“管理者大人，你好喵。”奶声奶气的声音，向沈航问候。

　　沈航将他一手拎起来，白色的毛发和法令罗很像。

　　“老法，你看。这猫和你一样是白的。”沈航逗趣道。

　　法令罗看了看，似乎有些喜爱。他没有说，只是伸出手讨要。

　　沈航将白猫递过去，白猫看着这个白色的人，似乎也很喜欢，主动的靠过去。

　　法令罗抱住小白猫，脸上微微露出一抹浅笑，一个男人，笑起来，这一笑令人感觉妩媚，法令罗这个帅气阳刚的家伙，每次笑起来却有种笑靥如花的魅力，看起来总是感觉很奇特。

　　两人坐下来，沈航看着画面里的梦露和托娅，却是忽然感叹：“人生不羡千年长，只心相许有几人。”

　　“你真贪心。”法令罗在他旁边顺着小白猫的毛，很不客气的吐槽。

　　“我从前也没有想过，自己能交上三个女朋友。”沈航也是叹道。

　　法令罗很平淡的回答：“我不喜欢女人。”

　　“你喜欢男人？”沈航一惊，屁股微微一挪，似乎要拉开距离。

　　“我也不喜欢男人。”法令罗依旧平淡地说，沈航总是觉得，他的朋友里，要么就是特别吵的，任何事情都能大惊小怪，无事都能闹事的；要么就是特别淡定的，安静冷静，看起来慢吞吞的类型。

　　“好吧！你不喜欢人。”沈航耸耸肩头，抬头看着夜空，穿过了小镇里的灯火，看到了一片漆黑的天，他躺在了地上。

　　法令罗抚摸着小白猫，小白猫舔着他的手掌。

　　几只叼着咸鱼的小猫过来，似乎是小白猫的朋友，他们也看到了沈航，纷纷爬上了他的肚子。

　　“管理者大人，管理者大人。”

　　小猫们纷纷嚷着，对沈航兴趣极大。

　　“管理者大人，你在干什么？”一只灰色的小狸猫吃着小鱼干询问。

　　“看月亮。”沈航回答他。

　　“月亮？月亮是什么？”小狸猫不解的问，他出生的时代，已经看不到月亮了。

　　“一个有时候圆的有时候弯的星球，月圆的时候，会让人想家。”沈航说着，却是不自觉的眼角有泪水滑过，他干涩的眼睛里，竟然还有泪水，这让他非常意外。

　　法令罗低下头，看着他：“你想家了？”

　　“这里就是我的家。我想的……大概是从前。”沈航擦了泪水，笑容中带着一些苦涩的回答。

　　“从前吗？”法令罗眼里也变得有些深邃，回忆无尽，痛并快乐。

　　人类的思绪，猫似乎难懂。

　　看两个人陷入发呆的模式，小猫们没了多少兴趣，纷纷跳走，追逐着一个气球，围绕着打闹。

　　沈航挺羡慕这群小家伙，法令罗也羡慕。

　　“如果，我们能繁衍的话，每一个人都成为一个村长了。”沈航开着玩笑。

　　法令罗继续摇头：“我不会和人结婚生孩子。”

　　沈航对他挺无语，转移话题：“老法，你封印了什么记忆？”

　　“一段关于我不愿意想起的事情。”法令罗说。

　　“竟然不愿意想起，为什么现在又要重启呢？”沈航不解的问。

　　“巴纳姆拉要我做一件事情，我必须取回那段记忆，才能找到那个地址的所在。”法令罗回答道。

　　沈航意外道：“巴纳姆拉？这老家伙最近喜欢差遣其他地区的管理者做事了么？”

　　“因为巴德正在准备前往欧洲。”法令罗回道。

　　“好吧！如果你需要帮助，我可以和你一起前往的。我很闲。”沈航实话说到。

　　“我看的出来。”

　　夜晚，游戏内没发生战斗。

　　沈航依旧不睡，法令罗选择的是渴死，不过他是旧时代英国人，借茶比戒毒还难。所以，他从一开始的实验就是失败的，因为他根本没有坚持住一天不喝茶。

　　老友来了，也就是唠唠叨叨的叙旧。

　　这样过了七天，游戏结束，最后安落小镇还是失败了，哪怕是香可儿和安吉尔两大战斗主力同时上场，最终还是被米迦尔的吞噬入侵给击败。

　　吞噬入侵这个能力十分恐怖，系统以下的领域都无法防御。

　　沈航记得，骨头社里也有个家伙有一个病毒入侵的能力，上次薇薇安还差点因此暴走，也不知道米迦尔的吞噬入侵比之如何。

　　当然米迦尔能获胜，最主要的原因还是那个缠人的唐西，和令人心生邪恶的欧德尼。

　　欧德尼的眼睛，被薇薇安称为罪之眼的双眼，能使人心生罪念，但他使用的时候，整个电视塔广场，都差点混乱起来，若不是法令罗轻轻的咳嗽了一下，一股治愈人心的力量将所有人的罪念驱赶，只怕安落小镇都要疯了。

　　在这样的双眼的干扰下，安落小镇小队发生了混乱，从而让米迦尔一举入侵了安吉尔和香可儿两人，破坏了他们的能力平衡，导致小镇惨败。

　　这些，都是不喜欢言语的法令罗讲解给沈航的，在他能看到真相的眼睛里，能够简单的理解这个看似复杂激烈的战斗。

　　失败后的众女回到了管理者小院，法令罗的到来让她们很惊讶，毕竟很少有区域管理者会四处走动，除了巫娜这个煽动人心的反对派以外。

　　薇薇安归期未定，法令罗就常驻下来，安德烈在第八天赶到了，这家伙还没有走出上次的情殇，没精打采的到来，得知沈航要求他写剧本，立即拒绝了。

　　好在沈航早有准备，让法令罗帮忙堵路，把这小子抓回来。

　　“安德烈，写剧本又不是写小说，我知道上次的事情你没法轻易的走出来，所以我才会找你来进行剧本创作，你想想将你的文字，变化成真正的画面，或许你能找到新的创作激情。”沈航开始发挥说教大法。

　　安德烈愁眉苦脸的看着他，没有说话。

　　“你这样不行的，现在你给我的感觉就像是行尸走肉。我记得当初你和我讨论小说的时候，我们能为了塑造一个角色而一起讨论三天三夜，如今的你，怎么能自暴自弃呢？”沈航继续劝说着。

　　“我……已经无所可写。”安德烈苦涩的回答。

　　“这一次，我们一起来创作。”沈航说：“你不是一个人孤单创作，你写剧本，我拍成电影。你的文字，不会孤单的。”

　　安德烈终于点了点头，算是答应下来。

　　让他休息一天，第二天，加上作客的法令罗一起在小院里开始探讨电影剧本。

　　安德烈问沈航：“想拍什么题材？”

　　沈航回答：“大片。”

　　“什么类型的大片？”

　　沈航琢磨一下，试探地问：“超级英雄怎么样？”

　　“旧时代的那些超级英雄系列吗？DC还是漫威？”安德烈低着头，在笔记本上记录的同时询问。

　　“我们可以创造新英雄吗？或者改编你的小说，你的那本‘圣银’我很喜欢。”沈航也算是做了点准备，提议道。

　　“圣银……”安德烈仔细的回想着，他创作的小说太多，想要回想还需要认真思考。大概想起故事内容和人物，他看了眼法令罗，说道：“你是想让法令罗来做主角吗？当初设计银，的确是以法令罗作为外貌原形。”

　　法令罗看到话题引到自己，平静地说：“圣银，我也很喜欢。但，我不会演戏。”

　　“没关系，咱们可以边学边拍，我也是第一次做导演。”沈航拍了拍自己准备好的导演类书籍，这些都是打算学的。

　　法令罗没有拒绝，点了点头，沈航丢给他一本演员的自我修养：“先看这个。”

　　安德烈看着新人主角和新人导演，有些无奈的捂住额头，这电影会拍成什么样？他已经不怎么期待，剧本改编自己的小说，对他来说，难度不大。

　　三个男人凑在一起，做电影的前期准备工作。

　　梦露坐在阳台上，目露柔情的看着沈航，虽然未曾提起，但其实已经到了将要告别的时候。

　　托娅看着她，有些不舍也有不忍，轻声叹道：“难道不能留在这里吗？”

　　“虽然，还是熟悉的地方。但这里早就不属于我了。”梦露摇着头说。

　　“但你舍得他吗？”托娅问。

　　“舍不得……所以我将他留在了心里。”梦露说。

　　托娅望着她，最终也不知道如何去劝说。时间是无法战胜的反派，有些过去的美好，是无法回去的。


Part130 负荆请罪

　　圣银剧本，安德烈只用三天就改编完成。

　　沈航看过后，顿时惊为神作。

　　而法令罗看过后，也满意地点头。

　　沈航立即拿着剧本稿子，去找托娅、梦露等人。

　　“这不是圣银吗？”托娅看完后，惊讶地说。

　　“是啊！”沈航点头说：“不过改了很多，很适合法令罗做主角。”

　　“很不错，感觉很有期待感。不过选角呢？”梦露问道。

　　沈航自信道：“我决定来一场试镜，通知所有人，想要参加的都可以来。”

　　“还试镜……”托娅一阵白眼，不过沈航想怎么玩就让他怎么玩吧！

　　“现在剧本我也拿到了，所以你们可要来帮我。”沈航丢下这句话后，就开始满大街找人。

　　不过很快，他就碰一鼻子灰回来，不管是叶玄这些喜欢闹事的家伙，还是其他人，都对拍电影没有任何兴趣。

　　不管沈航也不急，反正主角已经确定了，接下来要准备各种拍摄仪器。

　　朱丽娜创建电视台的时候，托娅给她弄了一套迷你机，沈航自然也找上了托娅，托娅用智能掌机联系了科索隆，几天后就能将东西送到。

　　沈航看着掌机，想起来自己竟然还用古人的飞鸽传信，简直落后的太多了。

　　圣银，是一个科幻未来的故事。

　　是以旧时代不发生战争，正常发展的未来的科幻。

　　故事讲的是机器人程序变异，甚至控制了人类卫星与互联网，开始剿灭人类，建立机器时代的文明，人类发动反抗，爆发了第一次人机大战，人类惨白，未来时空穿越回来的银，开始带领人类，一步步重新控制世界。

　　故事听起来很老套，甚至主角银和终结者有点重叠，但小说不同的文字与剧情的表情，依旧让他跌宕起伏，精彩连连，而且银的独特身份，也是借用不死人类的特点而来，这是一本诞生在科学末日的科幻小说，是一本希望回归人类时代的小说。

　　故事无法去全部重现，所以需要改编，也需要导演的技术。

　　技术，沈航没有，就算临时抱佛脚，他也只是一个新人导演，镜头语言根本不动。

　　要拍科幻大片，简直就是开玩笑。

　　不过，托娅给她准备的拍摄仪器，自带了菜鸟导演智能装置，以系统运行来决定拍摄方法，一键启动，全场无忧，还会自动喊卡，简直是神器。

　　看着这一套机器，沈航吐槽道：“那还要导演何用？”

　　“机器捕捉的镜头，毕竟是程序化的东西，看起来死板，千篇一律。”托娅解释道。

　　“我只拍一部。”沈航说。

　　“反正东西给你弄来了，你要自学导演技术，就继续边学着。”托娅说。

　　沈航点了点头，看着手里的使用说明书，差不多也知道操纵方法。

　　机器也来了，现在就缺主演了。

　　法令罗是男主角，但故事里还需要女主角，和大量的配角。

　　女主角叫桑麻，不知道算西方名还是东方名，是一个东西方混血儿。

　　安落没有混血儿，所以想要表现出混血儿的气质，可能需要后期处理。

　　小说里的桑麻，是个身材完美的性感女人。看来看去，安落里最合适的是伊利耶。

　　但自从上次变成猫揩油事件后，伊利耶对沈航就没有好脸色，所以想要请动她，还需要想些办法。

　　“不能选其他人吗？”沈航看向编剧安德烈，有点为难。

　　“你想谁来？”安德烈问。

　　沈航看着不远处开茶会的梦露、托娅，其他的香可儿、安吉尔可以自动排除，因为他们看起来都像未成年，连带着梦露也有点太小。

　　“托娅适合作为反派银邪。”安德烈知道他的意思，同样银发的托娅，可以作为最关键的女反派银邪登场。

　　“但……现在伊利耶与我有些水火不容。”沈航苦着脸说。

　　安德烈难得的八卦起来：“你和她怎么了？”

　　“问那么多干什么！”沈航一瞪眼，不想提，不过内心已经有了打算。

　　第二天，沈航找了一条荆棘背在身后，亲自到了伊利耶的山洞跪下。

　　“伊利耶，我是来道歉的。”负荆请罪，沈航算是豁出去了，在山洞外大喊。

　　“我今天负荆请罪，来认罪。你不要生我气了。”

　　“我以后在也不做这些下流的事情。”

　　“你不要在生我气了。”

　　“我给你磕头了。”

　　沈航表情深动，头磕的结实，诚意十足。

　　还在睡觉的伊利耶被她吵醒，她抱着已经慢慢长大的雷恩，瞧着赤着膀子，背后被荆棘刺的皮破血流的沈航，打个哈欠，丢出两个字：“白痴。”

　　“我都这么认真的道歉了，你别生气了好么？”沈航看她似乎要转身回去，立即哭喊着。

　　“你来郑重其事的找我，肯定是又更麻烦的事情要找我。我才不想搭理你。”伊利耶对沈航了如指掌，冷冷地回道。

　　“你都出来了，代表还是搭理我了。听我把话说完啊！”沈航喊道。

　　伊利耶望着他，最终还是出于多年友谊，没有转身走人。她摇了摇头，问道：“说吧！”

　　“我想请你来拍电影，出演女主角。”沈航快速说道，生怕说慢了她就跑了。

　　“拍电影？你又瞎折腾这样无聊的事情了？”伊利耶皱着眉头，兴趣不大地说。

　　“这不是瞎折腾，电影是圣银改编，剧本是安德烈亲自写的，男主角是法令罗，我虽然是新人导演，但采用都是智能拍摄道具，加上梦露做音乐，这是一部伟大的电影，而你是最佳的女主角人选。”沈航胡吹起来。

　　伊利耶看了他一眼，显然对这些话不怎么感冒。

　　“我没多少兴趣拍电影，不过看着你流的这些血的份上。我原谅你之前的所作所为。”伊利耶拒绝说道。

　　沈航一愣，立即叫道：“你都原谅我了，干嘛不来参加拍摄。”

　　“原谅你是原谅你，但拍不拍电影是我个人的选择。”伊利耶说。

　　沈航顿时愣住，看伊利耶转身，立即大叫：“你要不答应，我一直跪着，直到你答应为止。”

　　“那你就跪着呗！反正也死不了。”伊利耶翻个白眼，对于这种无赖方法完全不领情。

　　沈航咬咬牙，决定一直跪下去。

　　一天过去，入夜下了雨。这次的雨，酸性更强，只是十几分钟，沈航一身皮肉就已经溃烂。

　　伊利耶出门看了眼，却是什么也没说，继续返回去了。

　　梦露在夜里寻了过来，为沈航撑着伞，挡住了酸雨。

　　“这又是何必呢？”梦露问道。

　　“我竟然要拍电影，就一定要拍好。女主角的人选，就是伊利耶，我不打算改变。”沈航逞强地说。

　　梦露看着他，伸手摸着他的脑袋，神奇的力量涌入沈航的体内，很快让他溃烂的身体快速的恢复。

　　这样跪了三天，梦露为他撑了一天一夜的伞，第二个夜晚换成了托娅。

　　托娅除去撑伞外，还到了洞里面进行劝说，但这次伊利耶似乎也铁了心，就是不答应。

　　第三天夜里，法令罗来了。

　　他进去后，三分钟就出来。

　　法令罗来到沈航身边，告诉他：“伊利耶答应了。”

　　沈航望着他，惊讶的道：“你用什么方法让她答应的？”

　　“我说过，我能看到真相。我说出了真相，她就无法拒绝了。”法令罗回答。

　　沈航看着他银色的眸子，其实他说的与没说一样，而这个伊利耶的真相，显然也不能轻易说出口。

　　“扶我起来吧！腿，好像没知觉了。”沈航不打算追问，而是有些苍白地说。

　　法令罗点点头，将他拉起来，背着沈航回了管理者小院。

　　女主角确认了，接下来就是其他配角，沈航四处游说，这一次直接带上法令罗，只要他出马，眼睛一看，那些满口拒绝的家伙们都一口答应下来。

　　沈航挺羡慕这双眼睛，哪里是什么看到真相，根本就是让人无法拒绝的目光。

　　电影主创，演员全部确定，在一个风和日不丽的日子里，电影圣银正是开拍。

　　“我感觉，沈航要毁了你的经典。”换上女主性感战衣的伊利耶站在编剧和原著作者安德烈身边，悲观的说着。

　　“圣银是老师的创意，由我执笔成书，算是我们共同的作品。当然老师似乎忘记了。”安德烈回答道。

　　“沈航这家伙，脑子里稀奇古怪的点子的确不少，但这家伙做什么事情都是半桶水，管理安落是这样，求生游戏是这样，这电影，只怕也逃不过。”伊利开耶继续说。

　　安德烈看了她一眼，问：“所以，这就是你一开始拒绝参演的原因？”

　　“一半吧！另一半是自己心里过不去，我讨厌法令罗的眼睛，感觉自己毫无隐私可言。”伊利耶看了不远处正在和沈航商量台词的法令罗说。

　　“你知道先知之书吗？”安德烈忽然问道。

　　“你是说神庭议会建立时所宣传的预言之书？”伊利耶不太确定的问。

　　“没错。”安德烈点头。

　　“算是知道，不过内容记不太清楚，那本书夏洛特还是一起编著的人之一，是倾听者们联手所写，里面似乎提到过人类的未来。”伊利耶回答。

　　安德烈点头：“那本书，虽然大部分都是谎话。但其中的一部分却开始灵验了。罪之眼和善之眼都已经出现，或许很快，审判日就要到来了。”安德烈露出一丝不知何意的笑容，感觉苦涩，又感觉到似乎在期待。

　　伊利耶记不清楚那本先知之书的内容，但似乎对审判日有些影响。

　　“当天使和恶魔重临人间，审判将再次降临，若是恶魔胜利，神将舍弃人类。”


Part131 时间无法治愈的伤

　　“伊利耶，快来对台词。”伊利耶陷入沉思的时候，沈航却大声把她的思绪打乱，她看了眼安德烈，留下一句话。

　　“神，不是早就舍弃了我们吗？”

　　安德烈点了点头，或许赞同了这个观点。

　　电影开始拍摄，朱丽娜作为猫导演，也是亲自到场指点自己的主人拍摄技巧。

　　已经熟悉镜头语言的朱丽娜，十分有导演才能，指点沈航，也显得从容不迫。

　　而圣银的剧本，她已经看过，同样觉得是神作，所以已经复制一份，交给自己的编剧团队，改编成猫族大电影。

　　开拍以来，问题不断，其中最大的问题，就是男主角法令罗在饰演机器人状态时完美无瑕，但一旦要切换感情，他却是完全不到位，比如一场流泪的戏，不管如何他都流不出。

　　沈航有些抓狂的看着面无表情的法令罗，来回的踱步。

　　“老法，你想想过去那些悲惨的经历，想想那些死去的友人……”他不断的念叨着。

　　而法令罗却是淡漠的回答：“忘了。”

　　“老天，你封存的记忆不会就是这些吧？”沈航问。

　　“不是，只是那些经历，我并没有感觉到值得我记忆，而且值得我流泪。”法令罗回答。

　　“你还是人么？”沈航质疑道。

　　法令罗微微一愣，这算是他为数不多的表情，随后回答：“不太清楚。”

　　“好吧！咱们用道具。”沈航没办法了，他想拍的真实一点，但显然办不到。

　　一声吆喝，负责道具的叶玄拿来了洋葱。

　　“为什么是洋葱？”沈航和法令罗一起疑惑的看着叶玄。

　　“切洋葱不是会流泪吗？”叶玄呆呆傻傻地说。

　　沈航怒骂道：“你这白痴，你难道还要他拿着个洋葱边切边拍吗？”

　　“我靠！你吼什么吼，别以为是导演就了不起。”叶玄顿时不爽回吼起来。

　　“我擦！你还敢顶嘴。场务！场务！保安！保安！把他给我扔出去。”

　　可惜，场务和保安都不存在。

　　叶玄冷冷一笑，拿起洋葱就朝沈航砸来。

　　一下正中脑门，砸的沈航眼一黑，差点被砸昏过去。

　　“你竟然敢动手！”沈航大怒，扬手就厮打过去，叶玄岂会示弱，自然反击，两人扭打在一起，法令罗将地上的洋葱捡起来，嗅了嗅，皱了皱眉头，随手一扔。

　　对着两个打起来的家伙淡淡的道：“我不喜欢洋葱。”

　　他看着打起来的两人，完全没有劝架的意思，拍戏其实挺累，法令罗默默的坐在一边，看着他们打。

　　片场打起来了，自然吸引到其他人，不过劝架的没有，参战的倒是不少。

　　还有人搬来板凳，磕起瓜子，大喊加油，撩阴插眼爆菊等肮脏手段。

　　眼看混战越演越烈，女主角伊利耶终于忍无可忍，抽出随身的太刀，一路杀进去，顿时片场变法场，满地残肢，血如泉涌，不见一个身体健全的人。

　　只剩下脑袋还完好的沈航，看了眼那恐怖的女杀神，惊叫道：“今天拍摄结束！明天再来。”

　　伊利耶看了他一眼，长刀入鞘，走了出去。

　　整个片场，静若寒暄。

　　不管是被砍的还是没被砍的，脸色都苍白无比。

　　直到十分钟后，法令罗面无表情的走出了片场，其他没被砍的也跟着离去。

　　残肢堆在一起，人头滚动，各自找着自己的身体零件，又是一番争吵，但这一次都压低了声音，各自拼好自己的身体，沈航率先恢复过来，看了看其他人，特别是叶玄，朝着他的脑袋就是一脚，随后不管他的大骂，飞溜出去。

　　现在的人，真的不是人类。

　　看着身体连一道疤痕都没有，沈航苦笑的摇摇头，虽然大闹了一番，但男主角法令罗不能流泪的问题还没有解决，沈航必须找到法令罗，想办法勾起他对过往的记忆，因为不管如何说，从哪个时代走过来的人，心里都有至痛的悲恸藏着，就算是沈航，只要触及那份记忆，泪水也会不自觉的涌出来。

　　那是，时间无法治愈的伤。

　　回到小院，看到法令罗坐在墙头，没什么表情的脸，似乎在陷入一些沉思。

　　法令罗，也是有忧伤的。

　　沈航先没搭理他，而是进了屋内，拿了一包烟，搬来凳子，爬上了墙头。一屁股坐下，两条腿晃荡着，有点儿时和一起闹腾的小伙伴，被家人骂了偷偷跑来解闷的气氛。

　　“给你。”沈航将烟递给他。

　　法令罗摇了摇头：“我不抽。”

　　“我以前也不抽，因为抽烟容易的肺癌，那时候我怕死。自从发现死不了后，很多以前不喜欢干的事情都干过，烟也抽上了，但似乎没有成习惯，不过男人，在犯愁的时候，抽抽烟能解愁。”沈航难得的说些成熟的话。

　　“那我试试吧！”法令罗点了点头，接过烟。

　　沈航给他点燃烟，他抽了一口就呛的咳嗽。

　　“那个时候硝烟味可比这个浓。”沈航看他样子，说道。

　　法令罗看着点燃的烟，摇头道：“这东西，似乎不能解愁。”

　　“我就那么一说。”沈航耸肩道。

　　“但我不觉得你是个骗子。”法令罗如此回答，他的真实之眼，能看穿人心伪装，他的朋友，很少，而沈航会在其中，或许就是因为他的内心没有伪装。

　　“我也会骗人的。善良的谎言。”沈航自得地说。

　　“我在认真思考，我在回想过往，想回忆怎么流泪。”法令罗说。

　　“有些事情，勉强不了。”沈航拍拍他的肩头，“我知道要你去回忆不想回忆的事情，有些强人所难，所以明天咱们还是用道具吧！”

　　“这一次，不是因为演戏。而是，我想哭了。但我找不回哭的感觉。”法令罗认真的告诉沈航。

　　“我也好久没哭过。”沈航点点头说：“而我，似乎不想哭。但有时候，眼泪还是会不自觉的落下来。”

　　法令罗忘记哭是遗憾，沈航不能哭，是自己的选择。

　　而此时，托娅穿着围巾，朝着门外大喊：

　　“挂在墙头那两个，赶紧下来吃饭。”

　　“下去吧！你该喝一杯茶，好好放松。”沈航翻身，跳下前说。

　　“恩！”法令罗点了点头。

　　……

　　第二天，拍摄继续。

　　片场血迹已经清理干净，很多人身体裹着绷带。

　　虽然昨天打的惨烈，但今天都各自平安无事。

　　最主要的原因，其实是伊利耶把刀插在了门口，没人敢继续闹事。

　　拍摄很流畅，全员都配合，法令罗用眼药水伪装了流泪的画面，效果不能算最好，但也让沈航满意了。

　　虽然都是一群新人，但不死人类学东西的速度不慢，他们之所以有时候很多人显得无知，是因为他们不想去做而已。

　　沈航想起西西里，他曾说我们在变蠢，但有时候沈航又觉得每个人都很聪明。

　　这个时代，很多东西都不正常的。

　　拍摄进度不是很快，一天拍不了五个场景。

　　夜里沈航观看着拍摄内容，不停的重播，还做着镜头对比。

　　隔壁房间里，吸血鬼露露安正在追韩剧。最近一段时间，沈航发现这个女人似乎不再这么可怕。

　　咚咚！

　　房门被叩响，沈航以为露露安来找沈航换碟，不过意外的传来的是梦露的声音。

　　“我可以进来吗？”梦露穿着海蓝色的长裙，裙摆过膝，娇小的玉足穿在凉鞋内，亭亭玉立的站在门外。

　　沈航无比意外，因为自从回来后，两个人就很难单独相处，一般情况下，这个时候薇薇安的黑猫分身都会守在这里的，但今夜，沈航因为专注影片，却根本没注意到，黑猫什么时候已经不见了。

　　“我的房间永远为你开着。”沈航暂停了影片，朝着梦露笑道。

　　梦露轻笑，踏进了房间，甚至顺手关上了门。

　　“我已经很久没睡觉，但我觉得此刻在梦中。我的女神，正在朝我走来，而那些阻碍的家伙们，竟然都不见了。”沈航看着梦露走过来，还有些不敢相信的碎碎念。

　　“或许，她们放松警惕了。”梦露轻声说。

　　沈航却摇头，带着一丝明悟与伤感地说：“我知道，你是来告别的。所以，她们才有了这个自觉。薇薇安，总是没法狠下心的。”

　　“我不想跟你说告别，但我知道瞒不过你。”梦露坐到沈航的旁边，侧头躺在他的肩头。

　　“我也舍不得你走，但我却不会阻止你。但这一次，我等不了百年。”沈航握住她的手，紧紧的抓住，认真地说。

　　“每十年我回来一趟。”梦露说。

　　沈航摇头道：“十年……太久了。一年。”

　　“现在交通不方便，我下一站打算去南美，哪里完全封闭，一路过去十分艰难的，回来也会很困难。”梦露说。

　　“那就二年。”

　　“九年。”

　　“三年。”

　　“五年吧！”梦露看着这样的讨价还价，心里却是甜蜜的，最终说了一个沈航点头的年份。

　　“今晚……你属于我对吧？”沈航问道。

　　“你说呢？”梦露轻笑的看着她。

　　接下来无需要话语，相拥相吻……直到忘乎所以。


Part132 玫瑰与小鹿

　　第二天，沈航将梦露送出了镇子。

　　乐队的成员们都在等待她，看着她上了那辆旅行大巴，沈航心中有万般不舍，甚至在她上车前还想把她拉下来，但终究他没有这么做。

　　梦露登上了车，车的后门缓缓的打开，乐队的所有成员竟然都已经装好了乐器，梦露拿着麦克风，抱着吉他，看着沈航，深情无比的道：“让我们随着这首歌离开。玫瑰与小猫”

　　穿过遥远小溪水守着一株小玫瑰

　　她总是绷紧脚背仰头看大雁南飞

　　她说你可曾遇见那只小猫

　　她幻想着小镇迷雾眺望着爱与起初

　　醒着在梦里挣扎不觉黯淡了朝霞

　　忽然间岁月凛冽掠过白茫茫的雪

　　小猫终于又想起这座小镇

　　扯下她温暖花瓣在冬天一去不还

　　蓄满泪水的云朵化作美丽花骨朵

　　北斗星每夜路过闪烁她的疑惑

　　夜啊分明长满了星星晚风

　　可是她们却给你取名字叫做天空

　　小猫雨季又回来玫瑰已再次盛开

　　她悄悄忍住眼泪再不愿将花瓣低垂

　　月光已为她披上雪白铠甲

　　小猫悻悻远去啊她从此不做谁的花

　　她眺望着小镇迷雾满怀着爱与凄楚

　　（玫瑰与小鹿，微微改了下，这首歌很好听）

　　沈航一路追着，直到追不上了才停下来。

　　歌声还在继续，车已经越行越远。

　　到底谁才是玫瑰，谁才是小猫。

　　沈航分不清楚，唯一明白的，这个时候的自己，眺望着她的离去，眼里所有的，正是爱与凄楚。

　　人生，总会有分别。

　　不死人类，没法长相厮守。

　　‘因为，厮守久了，会厌倦的。’

　　那是薇薇安搬出小院，住进小院里时对沈航说的话。

　　沈航记得很清楚，他觉得薇薇安说的太悲观了一些，但现实的确是如此。

　　“我不喜欢这首歌。”沈航抬着头看着天，似乎想要流出的泪倒回去。

　　他慢悠悠的走回去，镇子门口，等待她的是托娅和黑猫。

　　托娅将走到自己面前的沈航拥入了怀里，黑猫难得安静的没有破坏。

　　“你也会走吗？”沈航在她怀里问道。

　　“会的。”托娅据实回答。

　　“你就不会安慰下我，欺骗下吗？”沈航抬起头，擦着因为太过劳累流泪后特别痒的眼睛。

　　“我不喜欢撒谎。”托娅道。“不过，我暂时不打算离开的。”

　　沈航抬头看着她肩头的黑猫，询问道：“薇薇安，我们真的不能在一起吗？”

　　黑猫没有回答，但那双金色的眼眸似乎在躲闪。

　　沈航无力的叹了一声，托娅将一个小的音乐播放器交给沈航。

　　“里面是梦露刻录下的歌曲，有你要的电影音乐，也有她所喜欢的歌曲，她告诉我，如果以后你想她就听她的歌吧！她同样一直在你的身边。”托娅说。

　　沈航接过，将耳麦插入双耳，打开播放，第一首歌就是她离去时的歌。

　　不过这次的歌是原版的玫瑰与小鹿，沈航安静的听完后，总算安静下来。

　　“我是玫瑰吗？”他问托娅。

　　“你是牛屎。”托娅说道。

　　沈航白了眼，鲜花插在牛屎上的比喻么？如果是她们三朵鲜花，那么自己做一坨牛屎也不错。

　　“插在牛屎的花，可没有腿会走。”沈航酸溜溜地说。

　　“你还真自认是屎啊！”托娅看他情绪低落成这样，捂着额头说。

　　“陪我。”沈航像个小孩一般说。

　　“这不陪着吗？”

　　两个人牵着手，没有往镇子里走，而是绕着镇外，走在荒野之中。

　　直到走到日落，才一起回去。

　　大街上，猫们继续开着他们的夜晚祭典。

　　今夜是‘飞镰祭’。

　　猫们持着飞镰，穿着宗教一般的盖头长袍，一个个宛如死神一般在街上晃荡，玩的游戏还是那些老花样，不过会有一个飞廉擂台，在擂台上，进行残酷的拼杀，胜利者将会获得飞廉战神的称号。

　　另外还一个独特的活动，就是拿着飞廉去打劫鱼干。

　　“我们是飞廉魔鬼，不给鱼干，就夺走你的性命。”几只小猫挡在了他们的去路，沈航挠了挠头，如果是正常状态下，今天他肯定带了鱼干出门，但现在身上显然没有。

　　“我今儿忘带了。”沈航有些尴尬的对这群期待的小猫们说。

　　“喵！”小猫们挥舞着玩具镰刀，在沈航腿上砍了几下，然后做着鬼脸飞奔的跑了，继续去打劫下一个目标。

　　“好像万圣节。”托娅笑着说道：“猫们真会玩。我也想穿成这样，到处要糖果。”

　　“现在，可没有谁家里有糖果。算日子的话，万圣节也还没到。”沈航说。

　　“咱们逛逛祭典吧！回来很久，我夜里似乎逛的很少。”托娅说。

　　沈航点头，薇薇安不知道去哪儿了，梦露走后，现在沈航身边就只剩下托娅陪伴了。

　　他们来到飞廉祭的擂台，上面正在上演略微残酷的比斗。

　　真实的镰刀，互相拼砍，其他猫们在台下兴奋的呐喊。

　　这自相残杀一幕，很像旧时代的拳击擂台。

　　“我不喜欢这一幕。”沈航说。

　　托娅也点头：“你为什么不阻止呢？”

　　“有些东西阻止不了。”沈航摇着头，人类是一群的，猫也是一群的，似乎任何物种，成群后就会变得恶劣。

　　托娅也叹了一口气，现在的人类，自救的没有方向，又谈何去带领再造生物们，尽量不去影响他们，让他们自己走出自己的道路才是正确的方式。

　　不过，人类毕竟还存在于这个世界，而且肆无忌惮的生存方式，或许对他们会产生越来越坏的影响。

　　没了多少继续玩耍的心，回到了管理者小院。

　　小院里，安吉尔在小院里，因为屋内有露露安，没有其他人在，她是打死也不愿意跟她单独在一起。

　　法令罗站在屋角，浑身散发着白色的光华，眺望着远方，祥和的双眼，带给人一种别样的安宁。

　　沈航问道：“再看什么？”

　　“看遥远的远方。”法令罗说。

　　“想念你的177区了？”沈航问。

　　“不是。”法令罗摇了摇头。

　　“你慢慢看吧！我心情不好。”沈航挥了挥手，坐在了院子的藤椅上。

　　托娅看着他，陪着一起坐下。

　　安吉尔看着两人，问道：“梦露姐走了？”

　　“恩！”沈航点头。

　　而此时，屋内露露安也问道：“香可儿也走了吗？”

　　“没错。”沈航厌烦的回答。

　　“我的血食怎么办？”窗子内，亮起了一双血红的眼睛。

　　“阿猫阿狗的血能凑合吗？”沈航问道。

　　“不能。”

　　“那就喝我的。”沈航说。

　　露露安没有继续说话，有血食，她就不关心其他，哪怕香可儿对她很亲切，但对香可儿的离去，她没有任何的伤感。她，或许才是彻底的无感情的生物。

　　“你竟然要主动养她？”托娅有些吃惊的看着沈航。

　　“因为，香可儿拜托了。”沈航回答道，在上车前，香可儿郑重的请求过。

　　“看样子，香可儿很喜欢她啊！”托娅感叹道。

　　两个人坐在藤椅上，看着夜空，飞廉祭的喧嚣在门外，安落小镇，少了梦露，其实还是如往常一样。

　　“或许，有一天，我也想离开这里。”不知道这样静静的坐了多久，沈航突然开口。

　　但他发现，托娅已经睡着了。今天陪着走一天她也累了。

　　沈航抚摸着她的脸，怀里躺着的黑猫睁开了双眼，似乎在警惕他。

　　“放心啦！昨晚上你都如此照顾了。我不会再做多余的惹你不高新的事情。”沈航笑着对她说。

　　黑猫甩了甩尾巴，继续闭上了双眼。

　　沈航看着夜空，耳塞里一直循环着玫瑰与小鹿的曲子，随着一阵夜风，却是不自觉的跟着哼唱。

　　穿过遥远小溪水守着一株小玫瑰

　　她总是绷紧脚背仰头看大雁南飞

　　她说你可曾遇见那只小鹿

　　她幻想着远山迷雾眺望着爱与起初

　　……

　　有时候我们明明知道，自己做错了，却依旧要做下去，不是因为愚蠢，而是心灵没那么简单能解脱。

　　“梦露，我也想去世界看一看，看看五百年后的世界，到底是个什么样的世界。”

　　沈航在心底默默的说着，他已经有所决定。

　　虽然，他想守护这座曾经亲手创建的小镇，但小镇终究太小，呆太久了，还是会腻的。

　　一夜过去，猫们归家。

　　太阳升起，依旧模糊。

　　梦露离开了，小镇还是照样。

　　沈航想，自己离开了，小镇也会照常。

　　他伸个懒腰，关闭了CD里的音乐。

　　“接下来，该认真拍电影了。”

　　朝着太阳他露出了笑容，人生真的太长了，所以该做什么事情的时候，就认真去做。

　　当天，沈航异常的投入，一改之前懒散的作风，对镜头要求也变得严厉。

　　伊利耶看着认真的沈航，意外的道：“看样子，这小子终于又成熟了点。”

　　她身边的托娅，含着笑：“只是，自己解开了自己的心结而已。”

　　“那你希望他这样改变吗？”伊利耶问道。

　　“你猜呢？”托娅却是含笑不答。

　　“我不懂你们四人的恋情，只能说幸亏是不死的身体，要是正常的时代，你们应该是柴刀结局。”伊利耶吐槽着。

　　托娅瞪了她一眼，随后也专心的做片场的工作。


Part133 怪异来袭

　　安落最近很热闹，因为从巴德来一批人。

　　带队的是JK，所以原本不打算接待他们的沈航，还是停下了拍摄工作，将这批上百人和数千机器人安排下来。

　　猫镇忽然来了这么多外来人口，让猫们变得警惕起来，机器人们很好安排，扔在了大教堂里，而剩下的百人，大多也不怎么走动，也呆在了教堂里。

　　沈航将JK请到了管理者小院。至于其他人，他没心思招待。

　　“JK，这兴师动众的来干什么啊？”酒桌上，沈航给老K倒着啤酒，最近阿兰穆斯又开始了酿啤酒，沈航和叶玄等人，花了三个晚上才偷出几桶来。

　　“修桥。”JK还是一贯的惜字如金，法令罗和他比起来，简直可以算话唠了。

　　“真要修啊？就这么点人修到何年何月去？”沈航惊道。

　　“百年。”JK说。

　　沈航摇摇头，修桥就修呗，反正他们也不可能以安落为据点，现在只是暂时歇脚，真正动工的时候，还要在海边建造一个新的基地，不过这样来，安落肯定会慢慢变得热闹，一旦和欧洲联通，那么或许有很多人想要去另一块大陆看看。

　　不死人类，统计在内的人口不超过十五万，但还有很多没统计的存在，北美洲大陆，还有古加拿大存在，暂时生活区还没有开设到哪里去。不过，似乎骨头社那群骷髅架子们，在哪里建立了很多邪恶的祭坛。

　　“你们慢慢修吧！我就不参与了。你难得来安落，咱们喝酒吧！”

　　“恩！”

　　两个人喝酒，说说话，老K有要务在身，没多呆，第二天就走了。

　　不过很多机械陆陆续续搬来安落附近，沈航早就和JK商量好，给他们建立个暂时的仓库，不过意外的是森林里，巫娜竟然也没反对，这个一直和巴纳姆拉唱反调的家伙，竟然会配合也是难得。

　　要跨大西洋，这工程想想就耗时耗力。

　　梦露走了，电影还要继续拍，拍电影的进度很慢，因为从导演到龙套，都习惯了怠慢。

　　比如主演法令罗，会突然想喝茶，而直接罢演。

　　女主角伊利耶会不自觉的忘记自己是在拍戏，动不动就拔刀砍人。自从将沈航大卸八块后，她似乎爱上了砍人这件运动。

　　其他人，也是各种毛病，连带着导演本人，也会突然觉得今天干点别的，暂时不拍，所以想要等圣银拍好，只怕还需要一些日子。

　　倒是朱丽娜那边的猫版圣银，已经率先开拍。

　　猫们很懒，但它们会死，所以办事还是讲究效率的。

　　沈航没事去看看它们的拍摄进度，然后又去新建仓库哪里，与巴德和其他地区聚集来的老朋友喝喝茶，聊聊天，当然他是有些目的的，比如现在欧洲大陆上，是什么样的情况？

　　不过，巴德来的这群家伙，虽然也念交情，但对赎罪者的核心内容，是不会轻易透露出来的。

　　日子，一天天继续。

　　从科索隆和巴德开来的大型机器越来越多，巴德东方，灰暗的天空下，慢慢浮现一座巨型的高塔，沈航打听到，那是一座核电站。

　　核，对不死人类，是一种永生难忘的灾难。

　　所有不死人类，都是历经核洗礼，才活下来的，对核，他们有着根深蒂固的抵制。

　　哪怕，身体已经不死，就算核爆炸，核辐射，也不会有任何的威胁，但当人类们再次汇聚，创建文明的时候，很多人都有将核知识摧毁的意愿。

　　不过，显然那不切实际。

　　活下来的科学分子们，无论如何也不会如此做。

　　沈航看着核电塔，在夜晚，能看到电塔尖上一团雷电光圈。

　　这座高塔，给了他一种世界将要变样的感觉，心中浮现了不安。

　　“赎罪者不是不主张继续利用核技术吗？”沈航嘀咕着。

　　“我感觉到，灾难即将来临。”法令罗站在旁边，脸色有点严肃。

　　“我也是。核电塔，核技术，那次世界大战，核轰走了无数生命。”沈航沉重地说。

　　“巴纳姆拉，要打破宁静了。”法令罗略带悲伤地说。

　　这一夜，沈航只是盯着核电塔，在物质缺乏的现在，在环境变化无常的现在，核却是人类最能依赖的能源，要跨太平洋造桥，没有核电的支持，一切都是白谈。

　　现在的技术，核电厂不会轻易发生泄漏。

　　但沈航还是感觉不安，这股不安不仅是他，而是每一个人都这样。

　　第一天，核电塔没有任何事情发生。

　　第二天，同样没有……

　　第三天、第四天……

　　直到一个月后，安落的人，也开始淡忘。

　　沈航继续拍着电影，悠闲的过着日子。

　　忽然，天黑了。

　　在正常的白天，十二点刚过五分钟，灰色的天空，忽然失去了一切的光泽。

　　“怎么回事？”正在吃着面条的沈航，忽然陷入漆黑之中，皱起眉头。

　　“他们来了。”黑暗中，法令罗说道。

　　“谁来了？”沈航满是疑惑。

　　“变异生物们。”法令罗回答。

　　沈航顿时呆住，三个呼吸后，才问：“他们来干什么？”

　　“毁核。”法令罗说。

　　沈航心沉下去，黑暗在十秒过后退去。

　　随后，却是一声昂彻天地间的巨大嘶吼。

　　“嗡……”

　　宛如破钟撞响，整个天地都在一声中颤抖。

　　大地晃荡，房子晃荡，宛如地震来临。

　　沈航勉力的站稳，他有点错愕，因为这声嘶吼似曾相识。

　　“云中鲸？”他回想起来，上次前往巴德那云中惊现一角的庞然巨物。

　　不会是因为净水原因，来找薇薇安报仇了吧？

　　沈航心中担心，这个庞然大物到底有多大，能遮住安落的天空，整整十秒？

　　轰隆！

　　心中的惊讶还未定，一声惊雷响起，随后天空雷电流走，白炽雷光闪亮天地，万雷汇聚，化为一个巨大的雷电巨人，凌空跨步，同样急速路过安落。

　　怪雷现象？

　　沈航跑到阳台，看着空中暴躁行走的雷电巨人，这家伙也出现了。

　　但这一切，似乎还未结束，因为一阵风吹过来了。

　　一阵很自然的风，但风中，却有嘈杂的声音。

　　“该死的人类！”

　　“核！又是核！”

　　“人类从这个世界上消失！”

　　“破坏自然的罪魁！你们还要继续毁灭一切吗？”

　　“摧毁！必须摧毁！”

　　……

　　沈航看着天空，他没有开眼，看不到那怪风生命，但耳中却听到了他们的愤怒。

　　这一刻，他明白了。

　　这些变异生物们出现，不是为了安落。

　　而是在海岸的核基地。

　　变异生物们要去摧毁核电塔。

　　不过，他们的目标不是安落，但他们路过，却是给安落带来了糟糕的影响。

　　怪雷落下的闪电，直接烧毁了三座民宅。

　　狂风过境，卷走了上百只可伶的猫咪。

　　还有随后而来的，飞行之石，这群石头将电视塔的屏幕直接撞穿。

　　还有诡异的电磁场效应，导致了安落的电力设备瘫痪。

　　怪异们聚集，安落遭殃了。

　　沈航抬着头，看着不时掠过的奇怪生命体，一开始的惊讶，慢慢的麻木，到现在却是有些恼怒。

　　“这些家伙，自己不也在造成麻烦吗？”他低声呵斥着。

　　“他们在汇集，核电塔哪里有谁在哪里？为什么这么多强大的变异生物依旧不敢动手？”托娅皱着眉头问道。

　　“薇薇安大姐不在，否则他们全部要被打回去。”安吉尔不屑地说。

　　沈航看着他们，却是担忧的看着还在泛着电光的核电塔。

　　“JK他们抵得住这些怪异生物的摧残么？我总算明白了，为什么核技术一直掌握在手中，却一直没怎么被利用，原来，这群变异生物们，竟然对核如此仇恨。”沈航说。

　　“巴纳姆拉绝对早就料到了这样的情况，核电厂绝对不是JK坐镇。一定是其他人，不然的话，这群肆无忌惮的怪异生物们，绝对不可能停下来等更多同伴的聚集。”托娅道。

　　“是杰西卡。她在那里。”法令罗的真实之眼，早已经得知了一切。

　　托娅恍然大悟地说：“难怪这群怪异们不敢轻举妄动，她的能量崩溃，可以直接摧毁他们的能量之体，是大部分怪异的克星。”

　　他们又说了一些沈航听不懂的话，杰西卡，沈航甚至都不认识。

　　而在此时，核电塔上空，五颜六色的奇怪生命们汇聚。

　　一道道闪电从天宣泄而下，飓风形成了风墙，卷来各种乱石。

　　云层之中，巨大的鲸尾扫下，怪异们，开始联手攻击了。

　　但就在他们的攻击出现的一瞬间，一个小白点落在了核电塔上方。

　　随后，只见怪雷溃散，化为无数电流流散四面八方。

　　狂风破碎，化为清风吹过四处流动。

　　石碎为粉尘，水人化雨，各种诡异的怪异生物，尽数消失。

　　唯独，那云中巨鲸的一尾，没有崩溃，依旧包含着无边的力量扫下。

　　眼看，巨尾要将核电塔扫中。

　　但是，那小小的白点，依旧挡住了。

　　不知道用什么方法，挡住了那条巨尾。

　　云中的巨鲸，再次嚎叫，但这次，却是凄惨的嚎叫。

　　随后，云霾翻滚，巨鲸一跃而下，露出真身。

　　沈航不知道，安落离那海岸基地到底多远，平日里也不过看到核电塔的塔尖。

　　但这一刻，他却看到了天空中，从云霾中探出来的巨大鱼头，那张巨嘴一张，宛如要将整个大地吞没一般。

　　恐怖的巨兽，超过地球以往一切生物的身体。

　　沈航不惊讶，它为何能如此巨大，毕竟达力克同样也是人类中的巨人。


Part134 鲸吞大地

　　巨鲸张嘴，势吞大地。

　　那小小的白点，在巨口之下，宛如海中浮游。

　　这一幕，沈航都看着心颤。

　　但那张恐怖的巨嘴，却在虚空，忽然止住。

　　沈航看到了一个虚影，哪怕隔着百里，他依旧清楚的看清楚了虚影的样子。

　　那是，巴纳姆拉的虚影。

　　一个让人觉得气恼的中年人，平淡不惊的出现在虚空，就那么随手一扬，鲸吞大地的庞大冲势，就那么被挡在了空中。

　　“你已经火锅数百万岁月，曾看过无数次沧海桑田的演化，历经多次世界的洗礼，现在我们只不过做一些最后的挣扎，想在这块大地上，留下一些痕迹，又何必那么执着于摧毁呢？”

　　巴纳姆拉的虚影，对着虚空的巨鲸说。

　　但沈航众人，却清楚的听到了他的声音。

　　“嗡！”巨鲸愤怒的长吼，音浪爆发出恐怖的风浪，一股飓风从东而来，沈航看见，一路摧山裂石，恐怖无比。

　　“这不会波及到安落吧！”沈航心中有些担忧。

　　此时，小黑猫却是站在了阳台栏杆上，一双金色的双眸淡然无比。

　　而它的身影，也让沈航众人感到了安心。

　　沈航听不懂这声吼表达的意思，但绝对不是妥协。

　　一场角力，继续上演。

　　云中巨鲸，不愿放弃，那些崩溃的怪异，也再次聚集，风雷合体，形成恐怖雷云暴，大地之中，巨石纷飞，巨大的石头巨人凝聚而成。

　　巴纳姆拉看着这些恐怖的怪异，依旧显得平淡。

　　他身边的白色光点，也逐渐清晰。

　　那是一个很美丽的少女，波浪长发，简单束成马尾，面对天地间的威胁，与巴纳姆拉一样，显得极为平静。

　　“有她在，你们在怎么聚集也丝毫没有作用。都退下吧！你们毁灭了核电站又能怎样？我们依旧有着核技术，灭了一座，我就能再建造两座，这个世界，核真的还对你们有威胁吗？”

　　巴纳姆拉对着天空中的怪异们问道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　回答他的只有怒吼，根本不会放弃。

　　“崩溃！”杰西卡很简单，她只是吐出两个字，雷霆风暴消散，石巨人如沙尘一般塌落……

　　这能力，简直逆天。

　　不过，杰西卡显然对物理性质的生物体没有作用，云鲸依旧存在，但她要面对的是巴纳姆拉的虚影。

　　这一场战斗，怪异们还是毫无胜算。

　　“嗡！”云鲸已经不放弃，一声巨吼后，再次冲向了地面。

　　巴纳姆拉摇摇头，继续挥手撑开了一张光幕。

　　薄薄的光幕，却宛如坚不可摧的城墙，再次将云鲸挡住。

　　不过这次云鲸，不断的催力，天空中浓厚的云霾开始翻滚，那些暗藏在霾中的灰尘与污染颗粒纷纷洒洒的落下，连带着安落上空都落下了灰色的雨。

　　“该死的！拉警告铃，禁止猫们上街。”沈航看着那些物质，这些蕴含强辐射的高空垃圾，一旦落地，绝对会对再造生物们造成强大的影响，就算他们是改造体，依旧无法承受。

　　警告响起，猫们恐惧的跑回了家里。禁闭上门窗，但他们也好奇的看着远方的天空，看那头势吞大地的巨大生物，会不会成功。

　　纷纷洒洒的灰色物质，铺在了小镇屋顶，小镇大街，还有各种花草植物上，沈航伸手，让一些灰尘飘到自己的手上，只不过半分钟，手掌的肉已经飞速的腐败老化，浮现出一个个黑色的毒斑。

　　“该死。”他低骂了一声将手收回来。

　　托娅释放出神秘之力，为他治疗双手。

　　“看样子，咱们需要一段时间来清理小镇了。”托娅感慨着。

　　巨鲸不愿放弃，不停的冲击。

　　巴纳姆拉稳如泰山，一步未退。

　　一场巨无霸与渺小的人类的较量，却是人的完胜。

　　巨鲸不甘的怒吼越来越多，他的咆哮声，惊动了整个天空的云霾，越来越多的沉积物落下，甚至还有很多金属碎片。

　　那是五百年前的弹壳，和一些战机炸毁的碎片，甚至有些是星球外卫星被炸毁落下来的碎片。

　　每一次下雨，天空中总会落下一些。

　　但这次，却是纯粹的垃圾。

　　街头很快被灰烬扑住，宛如火山过后的火山岩灰。

　　法令罗为管理者小院撑起了一个光幕，他的光幕没有巴纳姆拉厉害，但保护住小院里的生物却能。

　　朱丽娜在警报响起后已经回到了小院里，这个活跃的小家伙，恢复了生物的本能，害怕的缩在了沈航脚下。

　　沈航暂时没法去照顾她，因为空中的人鲸之战，还在继续。

　　云鲸没有神秘之力，有的只是巨大肉体带来的庞大力气。

　　但她巨大身躯的力量，却撼不动一个人类的虚影。

　　沈航惊呼道：“一个虚影就这么厉害吗？巴纳姆拉的本体又得多么逆天？”

　　“这不是简单的虚影，而是科索隆的天堂系统配合的意识投影。”法令罗解释道。

　　沈航翻个白眼，什么东西听不懂。

　　巨鲸不停的冲击，最终她无功而返，带着愤怒离开。

　　云霾翻滚，如海中巨浪。

　　就在她将要来到安落上空的时候，安落森林里射出一道黑色的光芒，直冲到云鲸身上。

　　嗡！

　　被击中的云鲸，再次凄惨而鸣。

　　随后巨大无比的身体，跌出云霾，直落向地。

　　巨大的阴影，遮住了安落阳光，恐怖的身躯似要落在安落上。

　　吓得沈航不自觉退了两步，差点就拔腿逃跑。

　　很快他就发现，云鲸落处不在安落上方，但离安落也不会太远，那庞大的身躯砸下来，大地都要裂开，依旧会对安落造成摧毁，沈航心里担心的同时，也对那忽然出现的黑色的光芒愤怒起来：“是谁发的暗招？想毁了安落么？”

　　他话音才落，巫娜的声音就响起：

　　“我发的。”

　　依旧是比基尼，依旧是太阳伞，巫娜在无边的黑色小颗粒之中，缓缓的飘落下来，她冷冷的看了眼沈航，淡淡的道：“这家伙上次我就想把她干掉，这一次还弄的到处下垃圾，不给她点教训，是不是某天也要吞了我的小森林？”

　　“你……胡闹什么！”沈航气急败坏，想骂又收敛了，只能呵斥。

　　“哼！放心，我不会让你这小镇被砸坏的。”巫娜撇了眼，回答一声后，凌空迈步，在灰尘之雨中，尽显邪魅。

　　“巫娜！也很危险。”法令罗在沈航身边提醒。

　　“我知道。这女的心不仅是黑的，还有各种鬼主意。她出手把云鲸弄下来……”沈航还没说完。

　　云鲸的身体已经落在地面。

　　轰！

　　一瞬间，大地巨震，灰尘万丈，肉眼可见的尘浪，席卷而来，大地开裂，飞溅的岩石宛如导弹一般四散射开。

　　沈航顿时没有站稳，一下子跌到。

　　若非托娅眼疾手快，将他拉住，或许脑袋也要撞上。

　　余震越来越多强烈，巫娜说好的不会危及到小镇，却根本没有任何阻挡余震的手段用出来。

　　眼看房子剧烈摇晃，裂痕也将波及到小镇，沈航心中担忧万分，好在此时，黑猫再次金光绽放，黑猫转眼化为薇薇安，一瞬间金色的光幕笼罩整个小镇，震动消失，灰尘割裂，碎石格挡，小镇安然无恙。

　　“巫娜！不要太过分。”薇薇安朝着巫娜冷冷的说了一声。

　　巫娜回过头，只是点了点头，敷衍的回答：“放心，不会毁了安落的。”

　　“哼！”薇薇安冷哼一声，不过她似乎又更加重要的事情，转眼再次变回黑猫。

　　沈航还没来得及跟她说一声，就看见她变了回去，张开的口，也只能欲言又止了。

　　巫娜飞向巨鲸落处，而在此时，巴纳姆拉的虚影却是一瞬间出现在滔天尘浪中。

　　“我劝你，不要打她的主意。”巴纳姆拉看着巫娜，严肃的提醒道。

　　“我就取点基因。”巫娜慵懒的看了他一眼：“大家伙的长寿基因值得研究一下。”

　　“我们还需要研究这个吗？”巴纳姆拉冷笑着问道。

　　“我们真的会永生不死吗？”巫娜却反问道。

　　“你做的过火了。”巴纳姆拉说。

　　“比你再建核设施更过火吗？”巫娜说。

　　巴纳姆拉没有回答，虚影消失在空中。

　　巫娜冷笑两声，飞入灰尘之中，再也没有出来。

　　三天后，尘埃落定。

　　机器人正在清扫大街，沈航带领安落人类，带着面罩，正在进行辐射净化，他们拿着类似吸尘器的道具，将危险的核垃圾清理掉。

　　猫们依旧被限制外出，镇子里的植物差不多已经毁灭殆尽，一向安宁的安落，有点失去了生机的感觉。

　　“那巨鲸真恐怖。”叶玄拉下口罩，说完一句话后，赶紧的又戴上，在强辐射之中，人类虽然不会死亡，但也会受到刺激，而失去行动能力，为了好好清理，每个人都有穿防辐外套。

　　“巫娜是不是把它给干掉了？”拉文问。

　　“她没死。”法令罗回答道。

　　“感觉这家伙太危险了，不如交给达力克，让他吃掉。”费德罗有些心有余悸。

　　沈航皱眉道：“这有可能是地球最后一头鲸鱼。你们要做灭绝种族的事情吗？”

　　“那怎么处理？那么大的块头，堆在安落旁边，感觉就像是一座山，要是不理会的话，这家伙不会自己死了吧？而且确定是鲸鱼吗？我可没不知道鲸鱼还能飞。”费德罗询问道。

　　沈航也沉默下来，他也不知道怎么处理。现在托娅带着安吉尔正在那里调查云鲸的情况，如果可以，沈航还是希望这大家伙自己飞走。


Part135 造湖计划

　　第十天，基本生活区域已经清理干净。

　　核污染物质，集中埋了。

　　植物死了，就需要重新种植，这群嘈杂的花草没了，耳朵里那种独特的声音消失，却也让人莫名的有些怀念。

　　沈航不喜欢和植物说话，他觉得那是真神经的表现。

　　洒下种子，洒上催生剂。不出半个月，草地会再次站起来，但树木就算使劲催生，也没法成林，沈航看了眼安落森林，难怪巫娜会忽然生气的出手，现在整个林子光秃秃的一片，枯木蒙尘。

　　老鼠还能钻地洞，可伶的松鼠们，无处安家了。

　　巫娜来找过沈航，要求建立新镇。

　　沈航没有反对，不过也没有提供帮助，毕竟这个应该找科索隆或者巴德去申请。

　　巫娜知会过后，森林里面已经开始动工，看样子不久后，森林也将变成城镇，几百年的森林突然消失，沈航还是很想念，想着要不要在其他方向再打造一片森林。

　　巨鲸依旧没有离去，巨大的身躯，如山一般遮住了安落的东边。

　　每到夜里，她都会传出一声悲鸣，巨吼不仅将人吵醒，还刮起了风暴，简直就是个灾难。

　　托娅和安吉尔去查看情况，都被她愤怒的赶走，这只坠落在陆地的巨鲸，有着巨大的怨念，面朝着核电塔，从未放弃过摧毁他的目标。

　　“这样下去不是办法啊！”虽然沈航不用睡，猫也是夜生活物种。

　　但这巨吼带来的风暴，却带来不小的伤害，在这样下去，安落也要迁移。

　　但沈航不打算放弃这座数百年的小镇，所以，他不得不再次去找巨鲸谈谈。

　　起码也要抢在巫娜忍无可忍之前，否则，哪怕是巴纳姆拉曾经警告过，巫娜也会将巨鲸给人道主义的消灭掉，人类干坏事，总会有各种冠冕堂皇的理由，巫娜可从来都是杀人主义和食物就是食物的食物链生存法则行事的人，世界上最后一头鲸，她也不会手下留情的。

　　“谁要和我一起去？”管理者小院里，沈航询问着。

　　托娅摇摇头，上次与巨鲸见面，被直接吹飞，若不是她也能御风，指不定要摔倒数千米外去。安吉尔也没有兴趣，朱丽娜跃跃欲试，但想到那巨大的怪兽的恐怖，有些不敢。

　　法令罗看着远处，不知道又在想什么，剩下的叶玄等人，打牌的打牌，对台词的对台词，反正没人接话。

　　“好吧！”我独自去。

　　沈航知道，巨鲸太恐怖，没人愿意去面对这只处于重伤和暴走状态的大家伙。

　　若不是自己是管理员，他也不想去，其实就算是管理员也不想，但黑猫这几天老是咬着他的裤腿，要把他往巨鲸所在拖。

　　薇薇安要自己去解决这个麻烦。

　　所以，沈航只好硬着头皮上。

　　从西镇，来到东镇，巨鲸黑色的后背就在眼前。

　　灰尘洒落一身，空中隐隐传来了她的低吼。

　　不知是愤怒，还是受伤的悲鸣。

　　东镇本来就荒凉，如今门口横着这样一个巨物，彻底的衰落了，没猫愿意继续呆在这里，哪怕这群爱吃鱼的家伙，也不敢去咬这巨大的鲸鱼。

　　当然，鲸，不是鱼。

　　沈航不是一个人过来的，因为还有小黑猫陪伴着。

　　小黑猫与薇薇安到底是什么关系，沈航也搞不清楚，只知道薇薇安的影子里，经常会冒出来，这些猫是正常的生物吗？

　　显然不是。

　　沈航思考着小黑猫的来历，慢慢走向云鲸。

　　地面碎裂的厉害，宛如蜘蛛网一般的裂缝，十分的脆弱不堪，稍不注意一脚踩下去，也许是整块大地都要塌方。

　　鲸似乎感应到人靠近了。

　　嗡！

　　一声警告的鸣叫，带着一阵阵晃动，脚下的土地瞬间陷落。

　　沈航吓得赶紧止住了脚步。

　　“小黑，咱们还是……走吧！”

　　沈航顿时打起了退堂鼓。

　　黑猫金色的眸子照了沈航一眼，猛的摇头。

　　“但……我没法接近这家伙啊！”沈航无奈地说。

　　黑猫却不理会他，从他肩头跳下，在碎裂的地面行走，很快到了鲸鱼的后背。

　　沈航犹豫片刻，还是继续更上。

　　云鲸对黑猫没有防备，但沈航一动，顿时再次鸣叫，产生的音波炸得沈航脑子轰鸣，巨大的冲击直接将他吹飞。

　　嘭！从十几米高空摔落下来，摔的沈航顿时浑身不好受。

　　不过好在现在身子骨够硬，摔一摔，也就疼那么一会。

　　看到黑猫安然无恙的到了大鲸鱼的头部，沈航也不继续追过去。

　　一大一小两个生物，也不知道如何交流，十分钟过后，黑猫走回来。

　　优雅的步子，一步步迈着，转眼间，金光绽放，薇薇安再次出现。

　　“我和她商量好了。在此地，为她挖湖作为以后的安家之处。”薇薇安平淡不惊地说。

　　沈航呆呆的看着她，确认地问道：“你确定，是挖湖？”

　　“没错。”薇薇安点头道。

　　“你杀了我吧！”沈航很无赖的双脚双手打开，呈大字的躺在地面，一副等死的像。

　　“我现在没时间回来，你就不能帮我吗？”薇薇安问道。

　　她这样一问，带着请求。

　　薇薇安很少开口这样说话，所以，沈航没法拒绝了。

　　“我就算发动整个安落，也不知道要挖多少年，这大家伙身子都赶得上阿尔卑斯山脉了。”沈航无奈地说。

　　“没那么大。”薇薇安淡淡地说。“我时间不多，这里的地质差不多也被他砸坏了，挖起来不难的。”

　　说完后，薇薇安又变成了猫。

　　沈航看着黑猫，一阵无奈。

　　挖湖，人力挖么？

　　另外水要从何而来？

　　薇薇安又把难题扔给自己了，不过沈航竟然答应了，就会着手办，至于耗时，从来不是他考虑范围之内。

　　“要是有个大师球，把这家伙收起来就好了。省心省力，怎么就没人开发开发这种技术。”沈航念念叨叨的站起来，带着小黑猫回了猫镇。

　　和众人商量一下，结果一个个甩了个有病扔给沈航。

　　“我们为什么要给她造湖？她回海里，回空中都行。”连托娅都觉得这实在太麻烦了，这云鲸的身躯，太过庞大，落在安落旁边，比安落还要大上几倍，要挖一个容下他的湖泊，那岂不是要挖一个里海出来。

　　沈航也有点头疼，这工程太大了。

　　以现在人类的干劲，每个百年干不成。

　　“这是薇薇安的要求，我也没有办法。”沈航说。

　　“闲的蛋疼才会去挖陆造湖，又不是没海，她回海里就是了。”叶玄说。

　　沈航瞪了他一眼，问道：“海里，污染太重了。她回不去了。”

　　“所以海水污染，是我们人类的错。所以我们要弥补吗？战争是人类发起的，但我们这批残存的家伙，大部分都是战争的受害者，为什么作为受害者，我们要去弥补这些。”费德罗不满地说。

　　“或许，咱们挖个湖，她回感激我们。”沈航无力的劝诫着。

　　“我倒觉得，挖个坑把她埋了更好。”拉文说。

　　在一群人反对中，安吉尔生气的站出来：

　　“你们，怎么都这么没爱心。沈航哥，我跟你去。”

　　“我也觉得，我们有一定责任。”伊利耶也举起了手。

　　剩下的人，也各自表达了意见。同意的很少，但还是有人站出来愿意帮忙。

　　最后只剩下托娅，沈航需要她的支持，所以目光炙热的看着她。

　　“好吧！我也愿意帮忙。科索隆的工程队我尽可能调动一部分来帮忙。”

　　有了托娅的这句话，沈航挖湖，总算有点可能。

　　大鲸鱼每天都制造噪音，在挖湖之前，首先得给她治好伤。

　　自从薇薇安和她谈过后，她不再抗拒人类接近。

　　沈航第一次来到她的前面，庞大的头部，就宛如巨山。

　　一只眼睛，都比一栋大厦要高。

　　“嗨！米丝蒂。”沈航有些拘谨的打声招呼。

　　“嗡。”鲸嘴中微微张开，简单的回应。

　　虽然简单，但沈航也宛如在暴风雷霆之中，整个人都摇摇欲坠。

　　“我们来帮你疗伤的。”等风过后，沈航把头发抚平，说道。

　　鲸没有回答，算是默认。

　　沈航将背后的安吉尔拉出来，开始为大鲸鱼检查身体。

　　庞大的身躯，检查起来不容易。

　　特别是，她还经常生活在云霾里，浑身都是放射性物质。

　　沈航和安吉尔，虽然穿了防护服，但却扛不住太阳的暴晒，不多久就一起坐在鲸鱼阴影下休息。

　　“检查出来了吗？”沈航询问身边的安吉尔。

　　“没有。她外伤没多大问题，问题是巫娜给她下得毒。那毒似乎有生命一样，一直在躲藏。”安吉尔说。

　　“这么牛逼？”沈航惊讶叫道。

　　“是啊！所以巫娜让很多人感到惧怕。就算不能致命，但沾染她的毒，很有可能失去行动能力，痛楚万分，无时无刻不在折磨人。”安吉尔畏惧地说。

　　沈航想想自己和巫娜的关系，心中庆幸，这些年自己竟然没中毒真是谢天谢地了。

　　休息一会后，继续检查，忙碌了一天一夜，总算是抓住了毒素所在。

　　又发挥了三天，才将毒素给逼出来。

　　一直惨叫的鲸，总算是变得安静下来。

　　这头还算温和的鲸，看着眼前痛恨的人类，眼神中流出复杂的目光。

　　只可惜，沈航和安吉尔都太累了，简单说了几句话后，就跑了。


Part136 巫娜的威胁

　　龙王鲸米丝蒂变安静了，而挖湖显然不是简单的工程。

　　沈航唯一能找到的挖湖的工具，是一把锄头，如果这辈子真不死的话，他大概也能独自挖出个湖泊。

　　不过，这简直比愚公移山还要难。

　　也没有天帝之类的能感动，然后直接让沧田变沧海。

　　所以，有锄头，还是没法挖。

　　圣银，在拖拖拉拉中，终于拍到尾声了。

　　虽然每个人都显得略懒，但拍摄的内容，倒是挺不错。

　　在加上后期，特效，音乐等一加上去，沈航认为这绝对是大片级别。

　　最后一幕，沈航定好拍摄日期，因为最后一场戏，是整个故事的升华，所以必须认真对待，通知好全体人员，让各自调整好，沈航就去参加猫版圣银的首映礼了。

　　朱丽娜做事情，完全没有猫们该有的懒散。

　　后来居上，猫版圣银已经拍摄完工。

　　沈航想看看猫版圣银拍摄的如何，所以自然不会缺席。

　　一起来的，还有剧组的所有主创们。

　　猫版圣银，同样是安德烈执笔编剧，更加符合猫的世界。

　　一场电影看下来，比起朱丽娜拍的第一部，水准不知道高到何种地步。

　　沈航看完后，整个人都无力的跪在地上，双手撑地。

　　“这真的是朱丽娜拍摄的电影吗？为什么……为什么我觉得我拍的如屎一样……”

　　“你在侮辱我们么？”伊利耶朝着他的屁股来了一脚，但她的脸上也有惭愧，因为猫版圣银女主角出色的演出，让她感觉到了自己输了。

　　“重拍！我要重拍！”沈航抬起头，撕心裂肺的大吼。

　　而其他人，都没有做声，作为主人的人类们，竟然被猫们给赶超了。

　　所以，大家心里都不服气。

　　于是乎，圣银再次进入重新拍摄之中。

　　……

　　沈航开着一辆大水车，后面是叶玄开着的运货卡车。

　　两人绕了一大圈，来到了龙王鲸米丝蒂的面前。

　　沈航拉出水管，将水送入她的口中，叶玄则将食物搬运过来，每天，他们都要给大鲸鱼送来吃喝，不然的话，当夜可能会响起鲸鸣。

　　米丝蒂被巫娜从高空摔下来，受伤严重，再被毒了之后，身体还处在虚弱当中，安吉尔说，需要休养七到八个月，所以沈航他们必须照顾她一段时间。

　　送完餐后，沈航他们开车离去。

　　在他们不注意中，大地里钻出一个土黄色的人。

　　“米丝蒂，你要放弃对付人类？”石头人口吐人言的质问。

　　“嗡！”

　　米丝蒂轻声的回答。

　　“你还是那么心软。这个世界，这个时代，不属于他们。”石头人说。

　　米丝蒂不答。

　　“不管如何，我们都要摧毁这所核设施。人类，在地球上的罪，早已经不可饶恕。”石头人愤怒的说完，身体慢慢沉入大地。

　　米丝蒂宛如日月星辰一般的双眼，只是平淡的看着一切。

　　生命越长，看淡的东西越多。

　　只要，有一息可生存的地方，或许就已经满足。

　　谁又知道，她何曾没有想过，若是死亡，该有多好呢？

　　核电塔上，一个少女，穿着白裙，坐在原型的球上，美腿翘起，双眼带着顽皮的看着远处的巨鲸。

　　“大怪鱼，还挺不错的。守在这里，真是太无聊了。不如去安落玩一玩。老大说，安落这群家伙都很危险，还有那个薇薇安存在，好像很有趣的。”杰西卡嘀咕着，不过她知道，自己不能随便离开，因为四周，越来越多的变异生物隐藏着，自己一旦离开，这座核电站或许就要被摧毁了。

　　“唉！老大什么时候才派别人来代替我。我这么弱小。”

　　……

　　这一天，下雪了。

　　毫无征兆，忽然下雪了。

　　沈航看着灰蒙蒙的雪花漫天，只能祈祷：“不是寒季又来了吧？”

　　“应该不是。”托娅端着一杯茶，暖着手回答道。

　　“那就好，咱们重新拍摄，进度有点慢啊！”沈航翻看着新改的剧本，叹息道。

　　“因为这次，大家都比较认真。连带着法令罗都在学哭。”托娅感叹道。

　　“哭还用学么？”沈航翻个白眼，常人基本上不用，但法令罗似乎还学不会。

　　下雪天，人类其实没有多大碍。

　　但怕冷的猫，就只能缩在家里了。

　　朱丽娜终于离开了电视台，回到小院里居住。

　　小家伙靠着电热毯，舒适的看着小电视里的自己制作的节目。

　　同时，身边还放着一个小书桌，上面的日程安排都是满满的。

　　“主人，大雪会持续多少天？”朱丽娜询问着沈航。

　　“我不知道，等科索隆那边确认消息。不过不会很长。”沈航说。

　　“为什么会下雪呢？世界真奇怪。”朱丽娜像小孩一般吐槽一声。

　　沈航耸耸肩头，走到茶桌前。法令罗对着镜子，正在努力的挤出眼泪。

　　沈航向他建议道：“如果，不让你喝茶，你会哭吗？”

　　法令罗回过头，想了想，回答道：“我会撕了不让我喝茶的那个人，然后自己泡。”

　　“你没救了。”沈航摇摇头，而此时安吉尔没精打采的躺在沙发上。

　　薇薇安走后，她大半的时间都是这样。

　　忽然她浑身一个激灵，一下子蹿到了沈航身后。

　　这个反应，是因为露露安从地下室走了上来。

　　红色的长发，红色的眼睛，红色的长裙，还有苍白的皮肤，露露安每次出来，都会让整个屋子的气温凉上几度，可怜的朱丽娜更是哆嗦起来。

　　沈航看了她一眼，沈航给她弄了一台电视，和大量的碟片，现在的露露安基本上都宅在了地下，偶尔出来，代表她需要血食了。

　　沈航也不会回话，取来饭碗，直接割腕放血。

　　露露安喝完后，舔干净嘴唇，看了眼沈航道：“我从未吃饱过。”

　　“嫌少，以后就没得喝了。”沈航耸耸肩，虽然放血对身体没有任何问题，但他也不想伺候这个吸血鬼。

　　“总有一天，我不会处于这样的被动里。”露露安不满的丢下一句话后，重新下了地下室。

　　法令罗回头警告道：“她将越来越危险，你们最好想办法处理她。”

　　“等薇薇安回来吧！”沈航摇摇头，露露安与薇薇安的关系密切，没有薇薇安的话语，谁也不会动她。

　　众人沉默，各做各事。

　　沈航看了眼电子钟，忽然醒悟道：“算算时间，又到了死亡进度调查日了。”

　　法令罗回头答道：“我已经交给了西亚斯帮我。”

　　沈航则看了看在小院里的众人，再想想其他人，似乎都没有要死的样子。

　　“今年就随意做个报告吧！反正都没死。”沈航不负责任地说。

　　不过，没人去指责他。因为死亡调查，实在没有什么价值。

　　大雪下了三天，然后气温又攀升，一个上午就将三厘米厚的积雪给蒸发了。

　　毒辣的太阳，让人更加受不了。

　　沈航，只能讲拍摄计划再延期，毕竟太冷和太热都会影响演员状态，这群家伙们，还没有专业到去克服这类障碍的敬业程度。

　　大热天，吃冰棍，吹冷气，呆在家里是不错的选择。

　　再加上，飞鸽带了梦露的信，顿时让沈航心情变得更加愉悦。

　　梦露暂时还在美利坚境内，现在正在91区，信封里还有照片，照片里是一群穿衣服戴帽子的天鹅。

　　91区，天鹅湖。

　　管理员是马德里。

　　那里，很美。沈航记得一些画面，看着梦露在一群飞舞的天鹅中的笑脸，他也跟随着笑了。

　　托娅端着刨冰走过来，上面洒了樱桃汁，看起来很漂亮也很甜。

　　她舀了一勺，送到沈航嘴里，炎热的天气里，她也穿上了短裙和背心，充满了魅惑。

　　可惜沈航的旁边，黑猫总是无处不在的。

　　另外，安吉尔也穿上了性感的裙子，家里最近女人来的比较多，个个都身着暴露。

　　唯有这点，让沈航觉得大热天其实也不错。

　　“看什么？笑的这么开心。”托娅依靠在椅子腕上，询问道。

　　“梦露的来信，她在91区呢。”沈航将照片展示给托娅看。

　　“天鹅湖吗？哪里还真是现在难得的一处美丽的地方。”托娅看着照片，也回想着天鹅湖的风景。

　　“要不咱们也去旅游。”沈航提议道。

　　“这主意不错。”托娅点点头。

　　现在的人类，根本不需要考虑工作，立即就出发，说走说走的旅行，随时都可以进行。

　　不过两人收拾好东西，却被堵在了门口。

　　太阳伞，比基尼，巫娜的标配装扮出现在门口。

　　沈航拉下自己准备的墨镜，看着她嘴角抽搐。

　　所谓无事不登三宝殿，而巫娜走来，绝对是没有好事的。

　　“哟！这是打算去哪儿？”巫娜看着沈航和托娅的行头，开口问道。

　　“天鹅湖。”托娅回答道。

　　“哪儿不错，前段时间我也去过。不过吃了几头烤鹅哦，被马德里拿着猎枪给赶走了。这个暴脾气的大叔，真是够小气的。”巫娜随意的说着，自己招人厌的错事，一副抱怨的口气，埋汰着他人。

　　沈航翻个白眼，不去管她什么都吃的爱好，问道：“你来干什么？”

　　“我的镇子快建好了。打算更个名，所以来找你们商量商量。”巫娜说。

　　“取名的事情？还需要和我们商量吗？”沈航看着她，这种简单的事情，巫娜会跑来和自己商量，这绝对是太阳打西边出来了。

　　“因为，我挺喜欢安落这两个字。所以打算想用安落小镇这个名字。不过，我这人又喜欢独一无二，所以，希望猫镇换个名字。”巫娜很随意的说着。

　　沈航一听顿时恼火：“凭什么，我要把小镇的名字让给你。”

　　“不让也可以，我就把猫镇给摧毁了。”巫娜眼神变得冰冷，绝对不是开玩笑。

　　托娅听后，也皱起眉头：“巫娜，何必这样呢？”


Part137 安落的愤怒

　　“她一直这样恶劣而已。”沈航不屑的嘲讽道。

　　“没错，我一直是这样。你改不改名？”巫娜冷眼看去，冷声喝道。

　　“我不改。”沈航难得强硬起来。“有本事就拆了安落。”

　　巫娜看着沈航，浑身黑气散发出来，小院刚种活不久的小草飞速的枯萎，一片哀鸿遍野。

　　沈航和托娅，都十万分警惕，却没想到巫娜忽然话音一转：

　　“好！你有骨气，我倒是不想这样直接摧毁了这里。求生游戏，一战决胜负。”

　　“我为什么非得和你决个胜负，把名给改了？”沈航依旧不服。

　　“那就是逼我来硬的？我知道薇薇安不在，你们要逼我不择手段的欺负你们，我也不介意的。”巫娜冷笑着说。

　　沈航还想争一口气，托娅拦住他：“好，我们答应了。”

　　“还是托娅识趣。”巫娜轻盈的笑着，带着一股邪气：“为了不耽搁你们旅游的心情，我就将这场游戏定在一个月后，你们有足够的时间外出游玩回来，再加强练兵一次。希望，这次能让我动点真格。”

　　她说完后，转身离开。

　　大伞消失在马路尽头，沈航才恶狠狠地骂道：“这个女人，越来越嚣张跋扈了。”

　　“这一场战斗避免不了。为了守护安落，咱们的旅游也要取笑了。”托娅说。

　　沈航点头，咬牙切齿的道：“这一次，不允许失败了。”

　　取笑了旅游，沈航立即召集所有人。

　　虽然紧急了一些，惹的众人抱怨，但听闻巫娜要夺镇名，顿时引发震怒连连。

　　“老子在安落住了五百年，现在叫我们换镇名？她巫娜算什么东西？凭什么她想要，我们就要换？”

　　“就是！这女的，当真以为我们怕她么？打不了就不死不休的打起来，看她能弄死我们吗？”

　　“安落之名，刻入我魂。我魂不灭，永世安落人。”也不知道谁喊起中二口号。

　　……

　　众人义愤填膺，显然这群没多少心中坚持的家伙，这一次都被触动了。

　　安落是他们的家园，他们都曾经是家破人亡，颠沛流离的人。

　　在失去太多太多东西后，唯独，这个数百年的家园，不容他人夺走，不容丢失。

　　“开战！和森林那群家伙开战！”

　　“对对对！玩什么游戏，咱们真枪实弹的和他们火拼。”

　　……

　　这群家伙，这么激动，也在情理之中。

　　不过，干真的，沈航却不怎么愿意。不是怕了，而是在这个不死年代里，战争不会存在胜负。

　　“各位，我虽然也想和巫娜打一架，虽然很可能打不过，但我并不怕她。但发动真正的战斗，对猫族们影响太大，前段日子就让他们造成了很大的损失，如果我们人类战争打起，他们很有可能会全部死亡。这是很残酷的，所以我不希望发生战争。求生游戏，很适合解决我们的问题，只要我们获胜，就能守护住安落。”沈航高喝打断了吵嚷。

　　众人听后，有人质问道：“求生游戏，我们可是经常输？”

　　“但是，我们也赢过。只要我们尽全力，未必不能赢。”沈航大声回答道。

　　“十个人对十个人，巫娜那边的神秘之力者明显比我们多，我们处于劣势。”有人说。

　　沈航也陷入思考，梦露和香可儿走后，小镇的神秘之力掌握者还未超过十个人。

　　而在巫娜的刺激下，森林人类的神秘之力不断的增加。而且那恐怖的欧德尼越来越厉害，另外唐西也变得更加诡异难缠，哪怕阿兰穆斯已经恢复部分实力，却依旧败多胜少。

　　“一个月的时间，所有人都给我闭关。这一场游戏，我们不是十个人上场，而是所有人都参与。这是安落的守护之战。”沈航从未有的严肃，对着所有人宣布。

　　哪怕是一些没精打采的人，也忽然感到一抹肃然。

　　他们是创建安落之人，是在这里生活了数百年的人，他们旧时代的根早就断了，新根扎根在这里，虽然很多人内心麻木了，宛如活死人，但哪怕是死人，依旧会有些东西眷恋在灵魂深处，所以，这一刻所有人的气势都慢慢恢复着。

　　沈航才不想和巫娜玩什么十人VS十人的决战，他要小镇人类和森林人类，在游戏中，做一次殊死的拼搏，让所有人一起守护大家的家。

　　这是，让安落人们，再次把心和热血齐聚在一起的机会。

　　特别是看到那些宛如行尸走肉的曾经的同伴，双眼亮起光芒的时候，沈航心中对此决定更加坚定了。

　　第二天，新建的繁华城镇中，私人游泳池中，碧水荡漾，这个年代，净水十分难得，安落小镇每家每户的猫们都是有用水限量，然而在这个游泳池里，却放的全是净水。

　　巫娜躺在太阳伞下，看着一波碧水，摇晃着红酒杯，一旁是沈航要飞鸽送来的信。

　　因为信件内容让她不高兴了，所以可怜的飞鸽此时已经被拔毛放在火架子上，正在被几个戴着厨师帽子的松树烤着。

　　“我讨厌反抗，特别特别讨厌。”她漫不经心的说着，在她的身后，却是一脸杀气的唐西和蒙着双眼的欧德尼。

　　“我不该和他们玩什么游戏的赌局，反正薇薇安不在，就算在，以她的性格，也未必会插手。”巫娜继续说着：“而我，竟然还要和他们玩这样的赌约。看样子，我是不是悠闲太久了？有些人都忘记我的恶名了？”

　　她的身后，两个人都没有开口回答。

　　她看着酒杯中的红酒，最终也下达了命令：

　　“唐西，把所有人都给我唤醒吧！要来大决战，我就让他们尝尝绝望。”

　　“是。”

　　……

　　备战！

　　前所未有的认真。

　　一群忘记战斗，忘记热血的家伙们，纷纷拿出了十二分的精神。

　　神秘之力，几百年都没正常觉醒，一个月内也逼不出来。

　　沈航放弃寄托在神秘之力上，而是如军事化一般训练所有人，自己投身其中。

　　这一次，他格外认真，没有任何的嘻嘻哈哈，他在乎的事情不多，但守护安落绝对在心中占据了很大一块。

　　他曾在战争中，失去家园。

　　他曾在饥荒中，失去家园。

　　他曾在一片荒凉中，建立了家园。

　　一直数百年，那怕升起过离开的想法，但安落就是自己的家。

　　那怕心中还惦记过太平洋对面那块大陆，但终究，那不过是一种追忆，安落，现在的安落才是自己的家园。

　　在弱小时，被迫而失去的，无法去追回。

　　而如今不算强大，但不会死亡的身体，毫无畏惧，所以，巫娜言语的逼迫，只是挑起了心中的愤怒。

　　奔跑，负重，练习枪法，实战演练，每个人都很刻苦，将其视为战争。

　　安落人类认真的训练着，每个人都咬着牙，再苦他们也能支撑下去，因为大家都知道自己不会死。

　　不死，成为了很多人的负担，但不死，有时候也能激发无限的可能。

　　一个月，未必不能逆天改命。

　　当过兵的，成为了教官。最严格的要求众人。

　　没当过兵的，同样都经历过战火，能活到现在的，那个不是在生死中摸爬滚打才在数十亿尸体中站起来的。

　　这个时代，严格意义上，没有一个人是弱者。

　　只是，有很多事情，他们都不在意了。

　　“杀！”格斗训练中，撕声裂吼。不再是酒吧斗殴的把戏，而是个个施展着杀人，杀敌的格斗技巧。

　　晚上，众人汇聚，商讨各种战法。

　　大家各抒己见，阴谋阳谋，不停的提出。

　　这是一场不容失败的战争，安落会为此不择手段，因为他们的敌人，巫娜就是一个彻彻底底的不择手段的人。

　　一天天的训练，不断过去。

　　猫镇的猫们，几乎都看不到人类的影子了。

　　终于，一个月过去。

　　当猫们开着火舞祭，忘我的玩乐的时候。

　　消失一个月的人类们，带着浑身肃杀回到了安落街道。

　　沈航站在队伍前面，一个月过去，他不仅黑了，壮了，那双无神的黑眼圈里，一双通红的双眼，宛如嗜血的凶兽。一个月的强化训练，他终于彻底的开启了神秘之力，不再依靠药物，就可以随时开启，保持脑袋与身体最旺盛的状态。

　　而其他人，阿兰穆斯彻底恢复成杀手，波尔不再是离不开水的水人，伊利耶背着两把刀，眸子里也散发出穿金洞石般的金光，她终于也开启了神秘之力，托娅再次剪去长发，柔弱的身躯，现在多处了肌肉的线条，英气逼人，不再是如风一般流畅的女子。

　　……

　　“发生什么了？这些人类从哪儿来的？”难得享受一次夜晚祭典的朱丽娜，看着这群熟悉气息却完全不同的人类们，错愕无比的惊叫着。

　　“明天，决一死战。大家好好休息，明日，守护我们的家园。”沈航没有理会猫们的惊讶，而是像个统帅将军一般，颁布命令。

　　大手一挥，整齐行动，各自找到休息处，闭上双眼。

　　沈航独自站在镇门口，目光中的血色，似乎要透过黑暗。

　　悄无声息的，一头红发的露露安出现在身边。

　　“我已经饿了一个月了。”她看着沈航，嗓子带着极度饥渴的说着。

　　沈航侧头看着她，冷笑一声：“你也要加入明天的战斗，胜利了，我会让你吃个饱。”

　　“我不喜欢白天。”露露安收敛了嘴里的唾液，似乎不太愿意。

　　“你只需要黑夜，给予他们痛击就行。”沈航说。

　　他并不介意，让露露安参加这场游戏，再失去薇薇安这个绝对实力后，相比较巫娜和米加尔，他们还是处于弱小的一方，而这个与薇薇安容貌一样的露露安，绝对有着不弱的实力，沈航为了胜利，自然也要利用起来。

　　“战场上我的猎物，我要吸他的鲜血。”露露安要求道。

　　“可以。”沈航点头，答应下来。


Part138 藏身鲸腹

　　模糊的日，爬出山头，安落地区，当初建立游戏所设定的电塔也在同时启动，随后一层淡淡的荧光笼罩，找在向巫娜发起挑战书时，沈航就将游戏修改过，求生系统是只能IA，最大的权限在科索隆的老西索手里。

　　沈航能做的，不过是更改了游戏的参加人数和增加了道具。

　　为了游戏公平性，沈航并不能影响道具生成，或者偏袒到安落一方。

　　他也不屑于用这种作弊手段来赢，而且就算赢了，巫娜绝对不会服气，到时候有可能将是小镇与森林真正的不死不休的战争。

　　这一天游戏开始，沈航心情很平静。

　　或许是因为神秘状态之中，让他失去很多杂念。

　　所有人逐渐醒来，迎着不灿烂的阳光，踏向了战场。

　　安落小镇，参与人数279人，上次集合278人，夏洛特离开了。但安吉尔回来，又多了露露安。而作为局外人的法令罗并没有参加这场游戏，法令罗倒是愿意帮忙，但沈航觉得，这是小镇和森林人类的私人恩怨，将他拒绝了。

　　此时的法令罗，正和一群猫们，站在电视塔下，看着这场有关安落存亡的游戏。

　　“按照A计划行动，各队队长，带领队伍，分散行动。”沈航发出指令，279人，分成四个大队，三个队伍七十人，主力队伍六十九人。

　　出了安落小镇，散开收集道具。

　　这一次游戏道具整整增加了百倍，所以说弹药充足，这次不是拼生存，而是真正的正面硬碰。

　　巫娜一方，参加的人有着三百七十人，森林人类，这些年不减反增，巫娜的管理能力和个人魅力的确太强了。

　　人数上，安落落在下风。

　　在加上，神秘觉醒者，森林多达三十人，而安落就算闭关训练一个月，也不过十一人。

　　同样是劣势，巫娜似乎胜券在握。

　　巫娜站在山坳，唐西给她撑着太阳伞。

　　她看着安落小镇，却是意外无比：“这群小镇的家伙们，看样子做了不少准备，我竟然感应不到他们的存在。”

　　“不过是隔绝了神秘之力的感应，需要我去搜索吗？”唐西不屑地说。

　　“小西啊！”巫娜回头，看着得力下属，说道：“你知道，为什么我一直在安落森林，没有扩展吗？”

　　“女王大人，另有打算。”唐西回答。

　　“的确另有打算，但有一点你不知道，安落这群家伙，都不是简单的家伙。他们当时凝聚在一起，是因为梦露、薇薇安和沈航三个人。当然你会认为，梦露和薇薇安才是重点，但真正让他们齐心的不是她们，而是连我有时都会忽略的沈航。我想要掀翻巴纳姆拉，要做的第一点，就是将沈航收复。他的人脉，另我也垂涎的。”巫娜解释道。

　　唐西有些意外，问道：“他人缘很好吗？”

　　“因为他曾经是个滥好人，很多人嘲笑他，但他还是救助了很多人，当然薇薇安和梦露在背后给他擦了很多屁股，但他所留下的恩，的确让很多人愿意为他做一些事情。”巫娜说。

　　“还是靠的她们。”

　　“也是呢？但……他有一种我也说不清楚的魅力。恩……应该算是魅力。总之，这一次，我把他逼急了，安落小镇的人类也急了。当年他们急了，做出了一些让神庭会议震惊的事情，如今，或许我也要被震惊了。”巫娜充满回忆的感叹着。

　　“女王大人，是说我们会输？”唐西惊讶的道。

　　“我们胜率还是有着压倒性的，不过……这群家伙，宁为玉碎不为瓦全，所以我们想赢肯定也没那么简单。这场游戏，我还是只能旁观为主，否则薇薇安回来，我们镇子只怕也要被拆掉。”巫娜说。

　　“我会获胜的。”唐西认真的道。

　　“去吧！”巫娜挥挥手，唐西带着人散开。

　　巫娜看着安落，又回头看着自己建立的城镇。

　　“我的确喜欢安落这个名字，因为……我也算是建立这里的主人之一啊！”

　　……

　　呯呯呯！

　　轰轰轰！

　　枪声炮雨，惊炸不嚣。

　　山地是战场，森林是战场，草地是战场……

　　到处都在交战，安落人类一改往日的胆小，强硬冲击，在阵亡上百人后，也带走了森林人类五十人，二换一，小镇算是大亏，但小镇的人依旧发动攻击，一刻也不让森林人类喘息。

　　唐西精湛的刺杀技术，此时在混战中，无法发挥百分百的作用，反而经常被牵制，无法分心。

　　白天过去，黑夜降临。

　　安落人类终于缩回，唐西面色严峻，中年管家施洛奇也皱起眉头，这一天下来，虽然他们是胜利一方，但他们竟然被困在一个区域，无法出去。

　　“他们到底在做什么打算？”施洛奇不解的问着。

　　唐西没有回答，詹尼斯看着地图，说道：“他们人数比我们少，现在又2换1的拼死战斗，就算现在拖住我们，明天，他们差不多就要被我灭了。”

　　“明天……只怕他们就不再这里了。”唐西说道。

　　“什么意思？”蒙眼的欧德尼问道。

　　“因为，我仔细计算了。今天与我们动手的人是210人，他们总人数是279人，还有69人不曾出现，虽然阿兰穆斯，伊利耶都出现在战场，但沈航和安吉尔却不在。”唐西说。

　　“也就是说，他们主力不在？”施洛奇惊道：“他们不会是在四周收集道具吧？这一次道具刷新是之前一百倍……”

　　“极有可能！我们这一次竟然被吸引到一起，结果三百多人，被两百多人围住。给了他们主力一天自由收集的时间，那主力的六十多个人，现在只怕每人都一身精良道具外加无数生命血瓶。”唐西说。

　　“那我们？”詹尼斯惊道。

　　“连夜突破，不能继续被困。虽然我们有三十个神秘觉醒者，但这场游戏道具也至关重要。”唐西当即下令。

　　连夜，森林人类没有休息，集中冲锋，但夜晚，安落小镇根本没有任何人，他们冲锋没有遇到任何抵抗。

　　……

　　第二天，安落人类，似乎全部不见了。

　　唐西有点抓狂，他作为一个刺客，对任何风吹草动，任何蛛丝马迹都能抓到，但这一次，他竟然什么也没发现。

　　地图大小没变，人数增加了，反而没有了踪迹。

　　这简直不符合常理。

　　当敌暗我明，一直以军队纪律，军队作风管理的森林人类，顿时变得紧张起来，他们害怕，安落人类忽然杀出，所以无时无刻不再防备。

　　“侦察队，分散开，挖地三尺也要把他们找出来。我就不信，在人数劣势下，他们到底要怎么获胜。”唐西咬牙，吩咐下去。

　　山语最东方，巨鲸的身体，恰好有一部分笼罩在求生游戏中。

　　而此时，在龙王鲸米丝蒂的肚子里，沈航正带着一群人，喝酒吃肉，完全不理会整个游戏内，森林人类抓狂的搜索。

　　“我说，咱们特训有什么意义？”叶玄啃着一个鸡腿，问着沈航。

　　“瞒天过海知道吗？明修栈道暗渡陈仓知道吗？咱们特训，也打不过他们，但特训会让他们以为我们认真对待，实力变强，把我们高估了，谁知道我们会躲起来。嘿嘿我可是在游戏开始前，特意让巨鲸一动了一下脑袋。巫娜把米丝蒂打下来，是她自己活该。”沈航无耻地说。

　　“我靠！我们可是真的很认真的训练了。”安世兰老头叫道。

　　“你个臭老头，再怎么训练打得过谁啊？”有人叫嚷道。

　　“训练的确是变强了一些，但他妈就一个月，还能让咱们变成无敌之师么？所以现在就让他们自乱阵脚，每晚去干点坏事，让他们不得安宁，到时候再来决战，我们吃饱喝足，精力充沛，道具充足，胜算绝对不低。”沈航说。

　　伊利耶看了他一眼，也不知是不是夸奖地说：“为什么孙子兵法被你用出来感觉很贱呢？”

　　“这叫用脑子，另外这一次，咱们的B计划，可是复活计划。巫娜绝对想不到，我们的特训不是游戏内的作战，而是复活作战，复活设置，一直以来因为难度太高，在平时游戏的时候，都没起到作用，而这一次，我们经过特训提高了复活关卡的通关率，等决战的时候，咱们的人复活过来，他们绝对大吃一惊。”沈航得意的说着。

　　“巫娜，应该会料到这些吧！”托娅有些担忧地说。

　　“你真她神机妙算，料事如神吗？我们演了整整一个月的戏，她能不中计吗？”沈航问道。

　　“她，可不是一般的人。”安吉尔也担心地说，这除了吃就是薇薇安的家伙会担心，代表巫娜的确是个恐怖的存在。

　　“如果，这样还被她看穿。那咱们就只能带着安落迁移了。”沈航无奈的回答。

　　“擦！老子不想搬家。”庞塞在鲸的肚子里来回跑着说道。

　　“我觉得巨鲸肚子里不错。”泡在鲸肚中如河流一般的水中，哈尔冒出脑袋说道。

　　这个提议，顿时让众人起了兴趣。

　　“说起来，这鲸鱼会飞，会入海，咱们把安落建立在鲸背上绝对不错。”

　　“会飞的城镇，移动的城镇，听起来够酷！”

　　……

　　听到众人讨论，沈航也有兴趣，但很快他发现一个难题。

　　“米丝蒂，因为这些日子我们对她的照顾，才同意我们进入的。我可不认为，咱们在她背上盖房子什么的，她还会同意。”沈航说。

　　“咱们可以和她交易。”托娅似乎兴趣浓厚，建议道。

　　“怎么交易？”沈航问道。

　　“米丝蒂十分温和，而且你有没有发现，她很喜欢猫！到时候我们以为猫族建立家园为条件，她或许会答应。”


Part139 邪恶之眼

　　伊利耶的话，很在理。

　　若是新建家园在鲸背上，生活将变得多奇幻。

　　“好了！这个计划，等这场游戏结束在说。大家吃饱喝足，第二小队，出去进行游击偷袭。”沈航看大家讨论的热烈了一些，只怕等下都不想去维护安落的尊严，跑出去举旗投降，建立新家了。沈航赶紧的制止，派出命令。

　　阿兰穆斯擦了擦嘴，带着三十人小分队出去了。

　　他们的目的就是干扰与偷袭，哪怕被抓了，就直接选择战死。

　　反正就是不给他们安宁。

　　这样，一直过去三天。

　　唐西被骚扰的有点精神憔悴，其他人更是不堪。

　　人类虽然永远不休息也不会累死，但在这样的体力和精神的消耗下，士气却是变得极低。

　　唐西想要改变局势，就必须找到潜藏起来的安落人类，但哪怕是他们翻到了安落小镇，也没看到沈航他们的踪迹，但他们经常会出现人来偷袭，每次出现，都是一击就走，虽然成功几次诱惑住对方，但对方中计后，也是直接选择战死，根本不想后退。

　　“他们到底隐藏在何处？”施洛奇的绅士范都被折腾的有些苍老，他抓狂的看着地图，他们地毯式的搜索，却依旧没有发现对方。

　　“会不会产生在大鲸鱼体内？”詹尼斯问道。

　　“大鲸鱼的身子，的确在游戏圈内。但这家伙……会让人类藏进去吗？”唐西双眼一亮，他们也靠近过大鲸鱼，但大鲸鱼十分不友好的鸣叫，让他们不得不后退。

　　米迦尔抱着手臂，闷闷不乐的坐在一旁，她非常不情愿参加这场游戏，特别还要抢安落之名。

　　施洛奇看向米迦尔，无奈的请求道：“米迦尔大人，现在只有你才能确认他们到底在不在鲸鱼肚子里了。”

　　米迦尔冷笑道：“在又能怎么样？你们还要和这鲸鱼打一架，叫她把人吐出来么？”

　　这的确也是个难题，唐西露出了深思。

　　“我可以，尝试操控她。”这时候欧德尼张口说道。

　　“这的确可行，但鲸鱼的身躯庞大，不好控制吧！”唐西担忧道。

　　“可以一试。”欧德尼道。

　　米迦尔微微眯眼，她并非隐藏，其实她也不知道沈航他们到底在哪？但现在看来，很大可能就藏在其中，若是让欧德尼操控了大鲸鱼，岂不是安落要失败了？

　　她心底微微有些焦急，但巫娜的命令，她又不得不遵守。

　　唐西，已经受够了这样的被动，一直以来，都是他去骚扰，偷袭对方，如今却被人反骚扰与偷袭，这种从猎人变成猎物的感觉十分的不爽，特别是那群猎人还是一群弱小的家伙。就感觉忽然被兔子咬了一般，实在是可恶。

　　……

　　“我想，他们大概也发现我们藏身之地了。”鲸腹中，沈航算算日子，宣布道。

　　“终于要出去大战一场了吗？”叶玄迫不及待的端起火箭筒问道。

　　“没错。牺牲的家伙，大概也重生了。他们想一举歼灭我们，但他们只怕要失望了。通知所有人，C计划启动。”沈航点头宣布。

　　鲸腹中剩下的一百多人，集合站起来，纷纷做好战斗准备，随时等待冲出去。

　　……

　　嗡！

　　一声鲸鸣响起，不等欧德尼摘下眼罩，巨鲸的身子，开始动了。

　　一动，就是崩山裂石，本就破碎的大地，连环塌陷。

　　巨嘴一张，飞沙走石。

　　虚拟系统，呈现出网状光芒，似乎要崩溃。

　　而在此时，巨嘴之中，却是数到炮火尾烟飞出，在唐西等人措手不及中，轰入人群中央。

　　轰轰轰！

　　顿时火光四射，鲸嘴之中，安吉尔、伊利耶率先杀出，一个披着狐衣，一个手持长刀。哈尔、阿兰穆斯等人紧随其后，叶玄、古力、菲德罗疯狂轰炸。

　　安落人类忽然杀出，虽然一瞬间被打个措手不及。

　　但唐西等森林人类，毕竟老辣，瞬间调整过来。

　　米迦尔被命令出击，她虽然不想，但依旧缠上了最难缠的安吉尔。

　　随后神秘觉醒者也纷纷找上对手，以三对一，瞬间掌握局势。

　　打到火热的时候，巨鲸米丝蒂难以忍受嘈杂，一声怒吼，掀起大风，托娅更是借起风势。

　　大风狂吹，连人带地皮刮起，将整个战场直接打散。

　　一番混战，直到日落，终于平息。

　　安落一方连带沈航、托娅、安吉尔等人，全数被灭。

　　森林人类，也仅存不到一百五十，死亡超过六成。

　　但，唐西惊讶的发现，系统没有判定他们获胜。

　　“不可能！我全部计算了，他们全数死了。”唐西愤怒的大叫，这简直不可理喻。

　　“复活！他们肯定复活了。”施洛华叫道。

　　“该死的，这群家伙。”唐西也醒悟过来，复活，他们从未从过的游戏设定。谁知道，这一次，安落小镇竟然会去完成那个复活关卡。

　　“收拾道具，我倒要看看！复活后的他们，能支持多久！”

　　……

　　死亡回归到现实，但同时可以赶到指点的复活之屋。

　　此时沈航众人，早已经聚集在一起，以五人一组，进入复活之中。

　　大约一天后，所有人重生回去。

　　游戏进行到第五天，复活后的人，只有一天生命。

　　而上批复活的人，已经以自杀式攻击再次带走了森林一方八十多人。

　　现在的森林人类，所剩不过六十四人。

　　让唐西愤怒的是，他们还没有获得胜利。

　　也就代表着，对方又有人复活了。

　　“复活这么容易吗？”唐西咬着牙，他从没有去关注那个复活设定。

　　“我挑战过，很难。而且很麻烦。”手下中有人回答。

　　“全体原地休养，对方就算复活，生命值也只能坚持一天，而道具基本上被我们掠夺干净，我不信，他们还能与我们耗，很快他们就会自动送上门。”唐西果断道。

　　……

　　复活之后，重生地点在河岸一个裂口之中。

　　这里极为隐蔽，若非哈尔经常因为涨水而飘到里面，只怕也没法发现这个位置。

　　“一次复活机会，现在咱们全部利用了。现在所活下来的人，剩下一百三十五人，是对方的一倍。不过，咱们的生命值，可没有对方厚，再加上道具，血瓶全数用尽，咱们是裸装对付他们。”沈航看着所有复活的人说道。

　　“我们也无路可退，只有一决生死。”阿兰穆斯说。

　　“所以，大家尽力一为吧！安落是我们创建的，巫娜要夺，那就让她见识我们的愤怒。”沈航吼道。

　　“好！”

　　“出发！决战时刻到了！”

　　……

　　轰隆隆！

　　游戏系统，会根据外在天气而改变。

　　忽然的雷鸣和翻滚的乌云，代表着大雨将至。

　　雨前无风，整个空气都憋闷着。

　　唐西占据高岗，这一次，他的确领会到安落的厉害。

　　一直以来，他都不认为那群和猫一般闲散的家伙有战斗力。

　　但这一次，这群家伙，的确让人意外了。不仅拼死一搏，而且阴谋层出，将自己一众人玩的团团转。

　　但，就算如此。

　　唐西也认为，巫娜女王在游戏开始前的担心是多余的。

　　因为，他们还是注定要输。

　　唐西看着出现在乌云下的安落一行人，他们有着风萧萧兮易水寒的气势，但他们毫无胜算。

　　“欧德尼，我不想玩了。”唐西对身边的老友淡淡地说。

　　“你不得不佩服他们的作战计划。”欧德尼在他身边说。

　　“是的。但这个不现实的世界，和这个不死的年代，有很多东西，都不过是累赘一般的存在。我只是把他当游戏再玩，一旦玩腻了，就要让这些家伙明白，这个世界的真相。”唐西说。

　　“好吧！”欧德尼点了点头，他伸手摘下了蒙眼的红布条。

　　双眼睁开，一瞬间黑暗浮现。

　　罪恶，降临了。

　　……

　　当电视塔的屏幕中，欧德尼摘下眼罩的一瞬间。

　　法令罗站起身来，而他身边的猫们，却是纷纷陷入一种狰狞之中。

　　嚎叫，带着邪恶，他们的影子，似乎变成了地狱中伸出来的魔爪，要引领他们进入邪恶。

　　一瞬间，罪恶降临。

　　“这就是我天命所要面对的罪恶吗？”法令罗看着欧德尼，却是不曾受到影响。他轻轻的一叹，一股真实的力量散开，驱散了侵入猫体内的罪恶。

　　猫们安静下来，但，游戏中，法令罗却无法干涉。

　　……

　　黑暗，杀戮，血腥……

　　没理由的滋生在心头，沈航喘着粗气，他不敢置信，自己竟然想杀人。

　　而他身边的人，却已经失去了意识，被魔念所支配，开始互相残杀。

　　啊！啊！啊！

　　死亡，瞬间爆发。

　　自相残杀？

　　为什么会这样？

　　我也想……杀……杀……

　　沈航的意志，逐渐的被吞噬，他看向深爱的托娅，竟然只剩下杀……

　　“我才是黑暗的女王，这股意志。还不配支配我。”一直混在沈航身边的露露安，猛然睁开眼，一股血气从她体内爆发，她红发飞舞，将沈航拉到身边，血气充盈下，沈航逐渐清醒。

　　他惊愕无比，看着其他人厮杀成一团。

　　“这是……发生什么了？”沈航不敢置信的道。

　　“罪恶之力。”露露安回答，她的目光，看着远处的高岗。

　　沈航也看去，他看到了欧德尼，想起了之前薇薇安的举动。

　　“所有人，都闭上双眼！”他大声的高呼，还保持自我意识的人赶紧的闭眼。

　　但这样，根本改变不了局面，因为高岗上，枪林弹雨已经袭来。

　　啊！啊……

　　死亡依旧继续，一百多人，瞬间只剩一半。

　　“露露安！有没有办法让其他人也不受影响？”沈航焦急的询问道。

　　“没有！我的力量，被薇薇安所封印。这股罪念，我最多能为你阻挡。”露露安回答。

　　“该死的。”沈航低骂一声，他看着唐西和欧德尼，却是束手无策，明明计划一切都很顺利，为什么最后却是这般无力的解决。就一双眼睛，自己这方就完全败了？他在战前，已经对欧德尼的眼睛有所防备，但之前的游戏里，欧德尼的眼睛根本没有这么强大的控制能力！

　　“该死的，巫娜一直在隐藏他的实力。”沈航就明白，自己疏忽了。

　　阿兰穆斯战死，伊利耶战死，庞塞、叶玄战死，连托娅和安吉尔也都战死……

　　最终，只剩下露露安和沈航。

　　看到这个结局，欧德尼再次戴上了眼带。

　　“我很累了。”欧德尼说完，找地方休息。

　　唐西点了点头，一挥手森林精英，将沈航和露露安包围。

　　“现在，你该认输了。”唐西看着沈航，淡淡地说。

　　沈航愤怒的盯着他，却是坚持道：“我还没倒下，游戏就还没结束。”

　　“这是无用的挣扎。”唐西说。

　　“我们这些人，谁不是挣扎过来的。那个时候，在难民营里，在废墟中，很多人都说不要挣扎，结果他们死了，而我们这群挣扎的人活下来了。”沈航说。

　　“你想战斗到底？”唐西问道。

　　“废话，别说是游戏，就算是现实，老子不死，就有以一敌世界的勇气。”沈航大义凌然的回答道。

　　“你……果真有些独特。”唐西难得的夸赞道。

　　“多谢夸奖了！现在！你们谁来和我单挑！”沈航走出露露安的血气保护，踏出草地，环视包围自己的敌人们。

　　“老沈，我陪你玩玩。”人群中，施洛奇走了出来。

　　“好！老管家，我先把你撂倒！”沈航吐了口唾沫，伸出手指勾了勾。

　　森林之中的人，自动退开一些。

　　战斗一触即发，随后五秒钟结束。沈航三招被精通格斗的施洛奇打翻在地，与他英雄气概完全不相符的战斗力，让唐西等人一阵傻眼。

　　“好吧！我收回之前的话。”看着沈航身体消失，唐西耸耸肩，随后看向安落一方最后仅存的露露安，这个和薇薇安一模一样的女人，让他感觉到非常危险。

　　“巫娜女王，有话让我转告。她要建立的黑暗王座世界里，有你的一席之位。”

　　唐西说道。

　　在他说话时，安落电视塔的转播忽然消失。

　　法令罗皱起了眉头，他的真实之眼，也被干扰了，一股很邪恶的气息，他知道是巫娜做了手脚了。

　　……


Part140 安落迁移

　　3分钟后，露露安出现在安落阵亡人群中，她嘴角带着鲜血，沈航看了眼，没有说什么。

　　或许露露安在自己死后，终于压制不住嗜血之性，大干了一场。

　　但在那样的劣势下，显然也扭转不了局面，这次连最强大的安吉尔都被欧德尼的罪恶之眼给操控，让这个狐性少女离开游戏，依然保持着愤怒的狐尾状态。

　　沈航看到众人，都不甘心的眼神。

　　却是有些无奈，开口说道：“咱们……尽力了。接下来，准备搬家吧！”

　　“几百年了，真不想离开。”叶玄不甘心地说。

　　“大家不是想要搬到鲸背上去么？我们现在就带上五十万猫族们，去请求米丝蒂吧！”沈航说。

　　一番努力，最终失去了家园。

　　虽然在鲸腹中，大家讨论热烈，但谁又甘愿离开安落呢？

　　而且安落不叫安落，他们也无法接受，特别是在梦露在那晚演唱时所说的话，他们都是开辟安落之人，此处是他们安居乐业之地，是他们这群无根浮萍落脚扎根之处。

　　而如今，安落之名，却要拱手相让。

　　没人愿意换个名字，如果沈航选择换了，只怕大多数人都会选择离开，去科索隆，去巴德，去骨头社，去哪里都行……

　　在哪儿，他们都能生存，只是再也没有了安落的意义……

　　“巫娜这个家伙，绝对不会允许我们用安落之名，而薇薇安不在的情况下，我们也不是他的对手，安落……我们必须放弃了。不过若是我们能说服米丝蒂，将新家园建立在她的身上，她的伤势也快好了，想来我们可以让她飞离这里，从此以后安落不在呆在原地，而是随她飞翔在天地之间。”托娅看到众人的失落，开始劝说。

　　“对！我就不信，咱们飞上天，巫娜还能追来拆了我们。”哈尔也站出来说道。

　　“好！大家打起精神来，输人不输阵，咱们回去，然后通知猫族，一起去找米丝蒂谈判。”沈航深吸一口气，带领众人返回。

　　安落镇上，猫族很快被聚集。

　　人类大人们拼尽全力，最终还是没能守护住安落之名。

　　朱丽娜知道，或许这个家园将要被放弃了。

　　迁移，这是很多猫们没有想过的事情。

　　巫娜坐在电视塔高塔上，静静的看着安落人类和猫们聚集在一起。

　　“看样子，这群家伙是不打算改名。是要迁移，躲开我么？一个名字，比一个生存几百年的地方更有感情吗？”她仿佛自言自语的问着，不过仔细发现，能看到一只黑猫卧在身边，金色的双眸略显衰弱，代表本体薇薇安现在状态十分不好。

　　“你不会懂的。”黑猫张口回答道。

　　“我其实也懂的，我也是安落之民，虽然我一直在森林里。但14区不是一直叫做安落森林吗？我也挺喜欢安落。”巫娜回答道。

　　“你所为的不是简单的夺名吧？”薇薇安问道。

　　“的确不是，我只是，不想让你们这群人做邻居，特别是你。”巫娜说。

　　“所以趁我在欧洲的时候，搞出这些事情？你就不怕我回来找你算账吗？”薇薇安问道。

　　“不怕！因为，你默许了。你也明白，这里不就后将是外太空那群家伙的降落之点，巴纳姆拉不会容许他们回来，而我又喜欢和她作对，再加上海岸边的核电站将会吸引越来越多的变异生物们聚集，这里已经不再是安落之地，将会变成是非之地，你不想卷入这些是非里面。”巫娜看透地说。

　　“你说的没错。所以我让你得逞了。但有些事情，你也给我注意。不要真的惹的我发怒。”薇薇安说完，闭上了双眼。

　　至于有些事情，指的是什么，巫娜大概也明白。

　　“好了！我也该回去了。安落竟然要迁移，那么我也做些准备接手这里。”巫娜说完，消失在电视塔上。

　　……

　　第二天，巨鲸面前。

　　五十多万只猫，老少齐聚，瑟瑟发抖的跪在了巨鲸米丝蒂身前。

　　“伟大的上古鲸神，请你可怜可怜我们。”老猫们不停的叩拜，按照沈航所准备的台词，向米丝蒂恳求着。

　　“鲸神啊！我们无家可归，让我们在你的神背上，建立新的家园，受你之庇佑吧！”

　　……

　　猫们悲情的恳求着，而沈航一种人，则在米丝蒂前方，也是苦口婆心的交谈着。

　　“米丝蒂，我知道你不喜欢人类。但这群小家伙是无辜的。你从天而降，让安落受到了很严重的摧残，然后那个把你打伤的女人，也跟我们有仇，逼迫我们放弃现在的家园。你与我们接触了很久，我们是一群很普通善良的人类，我们也讨厌核电站，我们只是一群受战争所摧毁的普通人……”沈航很无耻的扯着，把安落一群人说的可怜兮兮。

　　米丝蒂不蠢，她也不怎么相信人类。

　　但，不知道为什么，面对这群人米丝蒂内心竟然很安静。

　　当然，她不知道，有一个叫做法令罗的家伙，混在人群里面，正在用发光的眼睛看着她。

　　米丝蒂，想了很多。

　　看着瑟瑟发抖，哀声请求的猫们。

　　终于还是不忍心，这群小毛球太可爱了。若是他们与自己为伴，未来或许也不会那么孤独。但还要带着这群人类，这群人类……

　　看起来，似乎也没有那么可恶。

　　嗡！

　　终于，一声回答。

　　很多人不理解，但托娅却是领悟。

　　“她答应了。”托娅高兴地说。

　　“好！谢谢！米丝蒂！谢谢！米丝蒂！”沈航高兴地叫道。

　　猫们也纷纷大喜的跪拜，对于他们来说搬离安落的确很失落，但能搬到巨鲸背上，以后随着她一起四处飞翔，显然更加充满了兴趣。

　　与米丝蒂商量好，沈航他们开始准备。

　　要在背上重建家园，首先得让米丝蒂的伤全部好起来。

　　另外，答应建造的湖泊，也要挖出来，不然的话米丝蒂不会答应让人类搬到上面去的。

　　挖湖，搬家，巨鲸的背上，还有清理出来，要新建房子。

　　甚至还需要将突然扑上去，好在米丝蒂的背部足够巨大，沈航带着仪器测量了一下，宽十万三千米，长五十万米，这样巨大的身躯，简直就如同传送中的鲲鹏。而米丝蒂的确也能飞，也能入海，十分符合。

　　将土地搬上去，还需要用办法禁锢起来。

　　米丝蒂常年飞在云霾里，浑身的放射性物质也要清理，她漆黑的身体，更多是一些垃圾物质，所以在搬上去之前，还得给她来一次大清洗。

　　安落开始忙碌着造湖和迁移，沈航把自己的电影计划都放慢了，同时托娅也调来了更多的机器，重新盖房子太麻烦，沈航打算把一栋栋房子建筑直接搬走，巨鲸这样庞大的身躯，托起几座山都没问题。

　　挖湖是个大工程，米丝蒂的身体太大了。

　　要给她挖个舒适的水域，挖湖太小，简直是造海。

　　所以细细算下来，搬家似乎少说也要几十年。

　　而现在巫娜已经几次派人来通知沈航，赶紧去改名申请。沈航装作不理会，但也明白，巫娜必须有个结果，如果没有，那就会打过来。把安落给破坏了，让安落不复存在。

　　沈航尽力的拖住，同时也不得不加快了猫族们迁移。

　　人类的事情，不能将猫卷入其中，沈航是管理者，更是守护者。

　　好在米丝蒂温和，对猫也很喜爱，虽然没看到湖，还是同意了搬迁。

　　双桨直升机，将一座座房子吊起来，搬运到鲸背上，利用金属支架稳定住。

　　三天后，安落的房子差不多搬完了。

　　猫们已经全部迁移，原本安详的小镇，如今不见任何建筑，只有一片片空地，看起来满是疮痍。

　　沈航心中唏嘘良多，他不知道为什么自己同意了搬走。

　　其实，巫娜就算强硬，他们也还是可以反抗的。

　　游戏输了，可不一定要遵守赌约。

　　“或许，我想离开这里，又想把他带上吧！”沈航这样说着。

　　托娅拍着他的肩膀：“这里是很多的开始，不过以后我们的日子，或许会更加刺激。”

　　“带着整个镇子都飞上天，我也不知道未来到底是好还是坏。不知道，那些曾经离开安落的人，回来看到这片景象，会是什么样的想法？”沈航问道。

　　“如果是我的话，或许以为自己走错地方了。”托娅含笑着回答。

　　“算了！不再想那么多。总感觉这一切忽然好仓促，巫娜忽然跑来要抢名，结果一个月后我们输了，忙忙碌碌的就将整个安落迁移了。也不知道是巫娜要赶我们，还是我们也想换换地方了。”沈航摇了摇头，总觉得这一切有些不对劲。

　　“其实，薇薇安没出现，我就觉得这件事，或许她已经默认了。而且安落最近，的确也不太平了。修桥的未来基地已经成型，核电站惹怒了怪异们，未来的这一片区域，或许会经常爆发怪异袭击，对安落来说，一次或许影响不大，但若经常性，安落也无法保存下来。所以，随着米丝蒂一起，离开这里，或许是一个不错的选择。”托娅分析道。

　　“已经和米丝蒂说好了吗？”沈航问道。

　　托娅点头：“她答应，三天后飞离这里。而我也与老西索商量好，由机械部队在这里开辟湖泊，而且核电站那边也有意配合。这里开辟一个湖泊，恰好也可以阻隔一些行动，另外也能给未来的基地提供很多东西。”托娅说。

　　“我感觉，这一次似乎是好几方商量好形成的局面。安落，是被联合驱赶了啊！”听到这些话，沈航已经渐渐明白一些东西，他有些无力的感叹着。

　　“其实，只要我们还在，安落就还在。以后我们可以飞在天，可以落在地，可以漂在海洋上，移动的安落，大家一起重新走遍世界。”

　　“想想，的确不错呢？”沈航也幻想了一下这些画面，的确，那将比只是呆在安落有趣的多。

　　“不过，咱们得先讨好米丝蒂。不然，她可不会随意听我们去哪儿……”托娅有些犯难的道。

　　现在米丝蒂答应安落迁移，首先是对猫的喜爱，如果不是那些小毛球们，意外的让米丝蒂十分喜欢，只怕一切都没这么顺利。法令罗的真实之眼，虽然能让她放除戒心，但毕竟还是无法改变一些根深蒂固的认知。

　　所以，沈航他们如果搬到鲸背上，其实没有想象中那般自由。


Part141 那种光辉叫母性

　　一个月后，在巫娜的威逼，甚至直接派出老鼠部队来驱赶下。

　　安落仓促的完成了所有迁移，在巨鲸的背后，多了一个城镇。

　　泥土铺开，房屋耸立。

　　猫们迁移到新家，都显得异常兴奋。

　　他们知道，直接即将飞行。

　　随着巨鲸，在天地间逍遥。

　　很多猫，开始在巨鲸背上探险，巨鲸庞大的身躯，后背上坑坑洼洼，宛如陨石表面，因为吸收了很多尘埃物质，形成了一层很厚的表皮，里面什么都有，沈航第一次来到她背上的时候，还找到了一些旧时代的枪械。

　　朱丽娜组织了一个探险小分队，虽然猫们很大胆，但为了安全起劲，她还是前来请求沈航带领他们。

　　沈航也没什么事情，电影因为迁移的事情耽搁下来，演员们现在都有乱七八糟的事情，特别是伊利耶等人正在负责把薇薇安的古堡，连带着整座山给搬过来，所以很多人都在哪里忙碌。

　　朱丽娜带了一群年轻的猫们，小家伙们都全副武装，穿上了防辐外衣，甚至带上了火枪。

　　“这上面，没怪兽的。”沈航告诉他们。

　　“以防万一。”朱丽娜谨慎地说。

　　“好吧！”沈航点点头，看着他们问道：“你们要往哪一方探索？咱们现在在鲸鱼的头部，往前的话距离只有十几里，往后的话有几十里可以探索。”

　　“自然是往后。”朱丽娜说。

　　沈航点了点头，鲸鱼背上，还没有修路。

　　所以沈航也没法开车，他计算着，要不要修一条路，毕竟鲸鱼后背的面积很大，完全可以建造一座城市的。

　　出了镇子，走了不久，就宛如到了外星。

　　黑褐色的地面，坑坑洼洼，没有植物，一片荒芜。

　　小猫们带上了防毒面具，沈航也戴了太空头盔，避免辐射。

　　“其他地方，也大概都是这样。你们确定要搜索？”沈航对猫们问道。

　　“自然。”朱丽娜不放弃，她还拿着录像机在拍摄。

　　沈航耸耸肩，他背着这几天要用的物资，这群小家伙找上自己，应该就是找个搬运工吧！

　　“大头，小里去左边，风琴和希萨尔去右边。看到奇特的东西拍下来，收集起来。”朱丽娜指挥着同行的四猫，随后对沈航道：“主人你和我走前面。”

　　沈航点点头，掂了垫大包裹，跟在朱丽娜身后。

　　朱丽娜边走边拍，看到金属，就会立即跑过去。

　　沈航跟在身后，略微无聊的看着。

　　“主人，快看，这是什么？”朱丽娜忽然兴奋的叫起来。

　　沈航走过去，低头一看，是一个金色的圆球。

　　岁月多时，上面却没有生锈。

　　沈航蹲下身子，仔细看了看，金色圆球一半埋入了鲸鱼的表皮。

　　圆球直径大概二十公分，沈航十分意外，因为这圆球竟然是纯金的。

　　纯金的圆球？这要有多重，上百斤吗？

　　沈航没多少概念，但知道，这要是在旧时代，找到这金球，自己就发达了。

　　但现在吗？

　　就算给沈航一个金矿，也没有什么屁用。这个年代，都没有钱这个概念。

　　“一个金球而已，战争年代的时候，很多有钱人都喜欢囤金，融成金条金砖之类的，这金球应该也是这样。至于怎么到了鲸鱼背上……我也不知道。”沈航给朱丽娜说道。

　　听到这样，朱丽娜觉得有些无聊：“旧时代的人类真的无聊。还以为发现了好东西。”

　　“你也可以挖出来，放在镇子上当个观赏品。”沈航说。

　　“说的也不错，我拍下来，记录位置。等搜索完了，在挖出来带回去。”朱丽娜点了点头，记录好后，继续调查。

　　一路上，乱七八糟的发现不少。甚至在鲸鱼的背上，还能发现几个小水潭。

　　沈航要朱丽娜把水潭的位置记录下来，等过些日子弄点鱼卵来，放在你们养出一群鱼，这样能钓钓鱼，也能给猫们养点食物。

　　搜索进行了三天，沈航背上的物资消耗完毕。

　　鲸鱼背上，乱七八糟的东西实在不少，沈航甚至发现很多化石，特别是鸟类化石，这些化石对于薇薇安、巫娜等人只怕是不错的研究的东西，沈航也收集了一些带回了安落。

　　这次探险，只搜索了一半不到。

　　朱丽娜计划，过些日子继续。沈航则打算和托娅商量下，修条路，或者建立一个新镇。

　　沈航回到地面，安落现在搬空了。

　　但走回街道上，沈航看到一个个坑，却是依旧能记起这是哪一家，房子的颜色是什么，篱笆上的爬山虎长了多长，那家的院子里，有几张石椅，葡萄藤上每年会开多少花……

　　沈航记不得上次看的影片是什么内容，因为他很久才看一次。

　　但他却将这些从未认真留意的东西，记得一清二楚。

　　如今，虽然小镇照搬原样的到了鲸鱼背上，但昨天走在镇子里，却有点陌生的感觉。毕竟搬动的时候，很多东西都动样了。

　　沈航看着荒芜的小镇，长长的叹了一口气。

　　虽然今后，或许看起来会很好玩。但舍弃了这安家数百年之地，心中的失落还是一阵阵的。

　　一片荒地，一个人，独自站在街道中央。

　　看着天，看着地，看着远方，独自的，随着时间流逝。

　　沈航不知道，为什么要回到这里。

　　也不知道要回忆什么。

　　他想伸手抓一把，但入手的却是虚无。

　　人生到此，坚持的坚持，放下的放下，得不到的得不到，拥有的拥有。

　　而有一天，终将全部失去。

　　太阳要下山了，落日余晖依旧苍白，灰色天空下，何处不凄凉。

　　沈航忽然一笑，低下头。

　　前些日子，刚刚洒下的草种子，却是不知在何时，冒出了细嫩芽尖。

　　新生之力，扑面而来。

　　沈航低下头，他很少和草木说话，但这一次，他却是主动开口了：“愿你们今后努力生活，积极向上，不改天真与浪漫。”

　　这句话，有什么意义呢？

　　初生的小草不懂，沈航也不太懂。

　　或许，他只是想说一些什么。

　　随后转身，大步流星，挥手于灰色云霾，来时空荡荡，去时空荡荡，从来不曾带来什么，却也不曾想带走什么。

　　而在远处，沈航所未看到的一处。

　　巫娜同样站了一天，明知道他望的不曾是自己。

　　却是这样呆呆的看了他一天，这样的不公平，到底是从哪一天开始？

　　巫娜自己都已经忘记了，从来喜欢占便宜的他，却是这样付出了无数年。

　　她的身后，是一脸不快乐的米迦尔。

　　“喜欢他，又不敢说。你真是没出息。”米迦尔不爽的口气中，有着一股说不出的遗憾，曾经她叫巫娜妈妈，叫沈航爸爸。

　　她稍微懂事点，以为她和他加上自己就是一家人。

　　直到，他教自己叫哥哥。

　　而她则要叫姐姐。

　　到那时，才明白。原来，他们不是一家人。

　　那一天，他走了。

　　而什么也没说的她，只是流下了一滴泪。

　　从哪以后，米迦尔就没有看到过巫娜的泪水。

　　“你想跟他走吗？”巫娜忽然回头，声音中少有的平静，不再是戏谑与玩味，眼神也格外的柔顺。流露出已经几百年没有看到的光辉，如果没忘记，那种光辉叫做母性。

　　一直心存怨言的米迦尔，却是一扭头，嘟嚷道：“我走了，你怎么办？”

　　“有你没你。我都不会有什么差别。”巫娜摸着她的脑袋，慢悠悠地说：“我曾经，也渴望过。和他还有你在一起，咱们是一个家庭。但很可惜，我们相遇的年代，不是正确也不是正常的时代。所以，注定了。我们不能在一起。”

　　“你……又没和他说过。”米迦尔有点酸楚，内心隐隐作痛。

　　“说了，也会拒绝的。他是花心，但他与薇薇安、托娅和梦露，三人所经历的，比和我在一起更加的轰轰烈烈，他们走在一起，是互相的吸引。和我，不过是因为你。而在你再也长不大的那天起，我们注定了没有缘分。”巫娜低下头，她的黑色长发，第一次从头顶洒落，遮住了一半的玉颜，透着一股哀伤之美。

　　“你今天……怎么了？”米迦尔有点不知所措望着她问道。

　　“我其实也是个女人。”巫娜对着她说。

　　米迦尔更加慌乱，这样的巫娜，就算是最初的时候，也不曾看过。

　　“你随他去吧！我不会再强求你什么，约束你什么。你喜欢他，就去喜欢她。就算和她结合了，我也不会干涉。”

　　“我不走。”米迦尔此时却是摇头：“我跟着你几百年，你现在别想赶我走。”

　　“你不走也得走了。现在，我不需要你可怜。我只会给你露出这短暂的软弱。这只是一会的时间。我不希望你被我亲自动手赶走。所以，你自己去吧！”巫娜将她推开，掩着面看不到表情。

　　“你……为什么？你到底要干什么，才用尽心思，把他折腾离开，又要让我走？”米迦尔大声吼道。

　　“只是，对你们。感到……厌烦了而已。”巫娜抬起头，将头发撩起来。

　　美丽的面孔上，恢复了冷傲。

　　“你……”米迦尔看着她，无法说出话来。

　　“小米迦尔，你还不知道吗？我在舍弃你们？我要建立黑暗的世界，我心里容不下这让我感觉厌烦的纠葛。所以，你和他我都不想要了。”巫娜冷冷地说。

　　“你能舍弃的了吗？”米迦尔问道。

　　“不试过，怎么知道呢？我是一个蛇蝎心肠的女人，我相信自己的残忍。”巫娜说。


Part143 在天之上

　　三天之后。

　　鲸鱼跃起，从地飞升，转眼入了云霾，随后几声鸣叫，再也不见踪影。

　　唯独大地，深坑千丈，倒是让挖湖的工程兵们，省去了好多功夫。

　　在天之上，虽鲸而飞。

　　安落的猫们，为了纪念这伟大的日子。将起飞的那天的夜祭，改为了飞天祭。

　　在欢庆了数天后，猫们恢复了平静，这群家伙，总是容易失去新鲜感。

　　沈航盘膝坐在了屋顶，旁边是法令罗。

　　他要等薇薇安回来，所以也跟着迁移来了。

　　朱丽娜少有的没去忙碌，捧着茶杯在沈航旁边，跟着主人一起眺望远方。

　　米丝蒂飞的很平稳，在鲸背上和陆地没有多大的差别，不过风却是无时无刻的在流动，清风缠绕，似能吹走燥热与烦恼，所以在屋顶是十分享受的一件事。

　　院子里，米迦尔和安吉尔正在大眼瞪小眼。

　　米迦尔终究还是来了，沈航没问巫娜为什么让她跟来。

　　米迦尔也没说，有些事情，其实沈航也明白一些的。

　　核电站建起来，怪异们会不停的聚集。

　　未来，那里将及其混乱。巫娜又有别的心思，所以她才会把安落逼走，甚至将米迦尔也赶来。

　　巫娜，究竟要干什么呢？

　　沈航有时候也会想一想，几百年的邻居，虽然关系不好，但总会在意一下。

　　“电影还拍吗？”法令罗很少主动开口，但或许是不习惯沈航的沉默，主动挑起话题。

　　“这嘛……自然是要继续拍的。”沈航回神过来回答道。

　　随后，法令罗却不知道怎么继续交谈下去。

　　他不擅长这个。

　　沈航站起来，轮转着手臂。抬头看着云霾，米丝蒂没有飞入云层中，想来是照顾这群猫崽们。

　　不过，就算进去也没事。托娅将求生系统改成了守护系统，进入云霾会形成隔离的电磁场，让安落不受辐射影响。

　　老西索，给了自己的不是简单玩意。

　　这些天，沈航发现这个系统越来越不简单，托娅一开始也不过动用了C级权限，现在开启B级权限，竟然能形成自我保护系统，还调节气温，隔绝辐射，抵挡有害颗粒，净化空气，简直就是科索隆和巴德的系统防护的翻版。

　　沈航甚至期待，开启A级权限，这系统会是怎样？

　　不过，老西索没有给托娅权限，所以暂时还用不到。

　　B级系统中，安落的互联网系统也建立起来，电视、电脑已经可以用上，未来要在天上到处飘，还可能要在海里游，米丝蒂想去哪，沈航他们并不能干涉。

　　不过从现在来看，她似乎只想四处飞飞走走，没有特别的目的地。

　　沈航终究还是从屋顶跳下来，这种深沉，他还不适合。朱丽娜跟着一起下来，最近小家伙变得十分乖巧，或许是感觉到沈航的一抹寂寞，所以一直陪着。

　　米迦尔和安吉尔立即也凑过来，托娅又跑到伊利耶那边玩去了，性情大变后的伊利耶越来越像个女魔头，沈航当心托娅也跟着学坏了。

　　“四处走走吧！”沈航踏出了管理者小院，朱丽娜蹲在肩头，她少有的脱去了哥特裙，更纯粹的像只猫。

　　米迦尔正在询问地下室中露露安的事情。

　　“那个长的和薇薇安一样的露露安，从哪儿来的？”

　　“我不知道。沈航带回来的，你问他。”安吉尔摇头回道。

　　沈航侧过头，道：“从一个地下研究室挖出来的。至于与薇薇安的关系，我也不知道。”

　　“她好诡异。有些可怕。”米迦尔说。

　　“别去管她就是了。反正就是一个宅女了。”沈航回道。

　　一开始对露露安他也警惕非常，但慢慢发现，这个应该是在棺材里睡了几百年的女吸血鬼，除了偶尔对血的渴望外，反而对沈航收集起来的旧时代游戏、电影、电视、小说、漫画的异常感兴趣，每天白天躲在地下室睡觉，晚上则开着电视看片。

　　米迦尔点了点头。看了看天空，感叹道：“飞在天上，感觉和地上没多大差别。”

　　“主要是，我们无法控制米丝蒂。若是能让她听话，倒是可以整镇旅游了。”沈航感叹道。

　　一开始，他的幻想也是如此。

　　但米丝蒂，却是不接受。就算派出猫们来请求，米丝蒂也坚决不同意。

　　所以，现在。

　　整个小镇的人和猫，有点被囚禁在天空上了一般。

　　其实，若是天空是蔚蓝的也好，但这天空却是一片灰霾，怎么也没有飞翔该有的畅快，却要担心，会不会被云霾给吞噬了。

　　这层云霾，可是十分恐怖的。沉甸甸的，可不简简单单的是云和灰尘。

　　比起人类的一丝忧虑，猫们就显得无忧很多。

　　白天的小镇，依旧不热闹。

　　三三两两的猫，在街上走动。

　　因为互联网的建立，猫科技工厂，也是快速的推出了紧跟科技的产品——多功能通话手表。

　　一种戴在手上的电子手环。

　　这玩意算是新鲜玩意，沈航也给朱丽娜弄了十个。

　　作为小镇管理者，拿这些小玩意连招呼都不用打。

　　本来想让朱丽娜四肢都戴上，但朱丽娜觉得那就像戴着手铐和脚铐，所以坚持只戴一个。

　　猫们依旧对沈航尊敬无比，那怕曾经沈航带领他们大败给老鼠，那怕沈航把安落都输给了巫娜，但在他们心中，依旧居住在安落里，依旧过着平静的生活，所以对沈航，有的只是尊敬。

　　或许，因为他们的不在意。

　　所以沈航的自责，才没有太多。

　　安落是猫镇，按照赎罪者的最初理论，人类完成救赎死亡，再造生物接管城镇。但沈航却是没等到死亡，就将安落给输没了。

　　镇子里的气氛没怎么改变，沈航决定出镇看看。

　　毕竟呆在镇子里，完全没有飞在天上的感觉。

　　这个建议，安吉尔和米迦尔自然是同意的，两个人都有着一颗爱闯祸惹事，又肆无忌惮的存在，安安静静的呆在一处地方，显然对他们很难。

　　出了镇子，回到鲸鱼的背部。

　　少了系统的优化，空气中散发着一股沉淀的硝烟和腐烂味。

　　高空的气流很急，完全不是在镇子里那种轻缓。

　　一踏出镇子，就让人感觉到恶心与不适。

　　沈航皱了皱眉头，鲸背上的荒凉，在此时更是飞沙走石，宛如戈壁滩。

　　“看样子……没有我们想象的美丽。”

　　安吉尔和米迦尔并不惧怕这样的环境，不过朱丽娜却有些瑟瑟发抖，虽然身体抗辐，但在没有防护的情况下，呆在这里，她显然承受不住。

　　沈航没有继续往外走，带着他们返回了镇子里。

　　回到镇子里，顿时又变得无比舒适。

　　当真是，一步天堂一步地狱。

　　“我们以后要怎么回到地面去？”安吉尔问道。

　　沈航想了想，答道：“跳下去。”

　　米迦尔翻个白眼：“那怎么回来？”

　　沈航无奈道：“难道造飞行器？”

　　沈航捏着下巴，现在住在天上，没飞行器差不多就真的等于被困在了天上。

　　这件事情，得着众人商量下。

　　以托娅在科索隆的权限，应该能拿到飞行器的技术。

　　巴纳姆拉一直藏着掖着很多东西，沈航不信，就算旧时代的很多知识研究的确丢失了。但人类从那时已经延续了五百年了，在原有的基础下，就算很多人都说科学意识，人类文明走到尽头，但恢复以前水平绝对没问题。

　　米迦尔和安吉尔跟着沈航太过无聊，也是一起走开了。

　　沈航也不管她们会不会惹事，反正现在没心情跟他们一起胡闹。

　　伊利耶的山洞也没法搬，所以现在她自己住在了一个庄园里。

　　据说，她要酿葡萄酒了。

　　镇子上，菲德罗又跑回去当雕像。

　　拉文每天站在电视塔上，他所喜欢的悬崖，也没法搬迁来。现在镇子上最高的就是薇薇安的半山和电视塔。

　　薇薇安的山顶被封闭了，不管谁走上去，走着走着会进入一层迷雾中，等走出来却发现自己回到了山脚。

　　达力克的岁月峡谷没法搬过来，现在安排在东镇荒凉地带。他那些黑暗料理，将东镇的猫们吓得都逃了回来。

　　庞塞四处跑，哈尔的河流没有了，现在只能泡在水缸里。

　　阿兰穆斯依旧和战马维持着自己的牧场。

　　叶玄又穿上了他的皇帝袍，把自己当皇帝的埋进了坟墓。

　　古力将大榕树搬到了风车旁，汉斯克依旧挂在了风叶上。

　　……

　　搬迁之后，原本热闹一些的安落，似乎又在慢慢回归到之前。

　　沈航自己，还在一些怅然之中。所以，没有去阻止任何人。

　　她来到了伊利耶的庄园。

　　庄园外，插着一块牌子。

　　“沈航禁入”

　　沈航猛的翻个白眼，巫娜插个牌子不许他进森林，现在好了没了森林，结果伊利耶也插个牌子。

　　我有这么讨嫌吗？

　　沈航自问了一句，却没有无视木牌的警告，毕竟伊利耶最近砍人不留情，被分尸什么的还是很难受的。

　　“托娅！托娅！亲爱的！”

　　沈航大声喊起来。

　　庄园内，托娅一身白裙，飘飘如仙的走出来。

　　“刚才叫我什么？”托娅挂着一抹浅笑问道。

　　“亲爱的啊！”沈航也不掩饰，反正黑猫这几天不在，而安吉尔被米迦尔一缠，也忘记了监视的责任。

　　“叫这么亲热，肯定没好事。”托娅身后，传来幽幽的败兴话。

　　沈航瞧了眼伊利耶，她穿着半身T恤加夹克短裤，性感暴露，与之前主妇风格，彻底告别了。

　　“伊利耶，你何必插个牌子针对我？”沈航看到她气的问道。

　　“只是越看你越不顺眼而已。”伊利耶轻蔑的回答。

　　沈航知道自己有些事情是失言，而且还做的有些过火了。所以也不和她争辩，转而对托娅说起正事。

　　“我想造飞行器，毕竟我们在空中，没有飞行器的话，等于就被囚禁在天上。”


Part144 往事知多少

　　“我已经联系上了老西索，他说技术不可能给我们。不过过些天应该有飞行器会运上来。我们和米丝蒂打好招呼，省得被她一口气吹坏了。”托娅含笑的说着。

　　“看样子我反应慢了一拍，你都处理好了……”沈航也不知该满足女友办事能力，还是该可怜自己后知后觉。

　　“你心中有些东西还没放下，而我洒脱一些而已。”托娅说。

　　“我其实也很洒脱的。随时可以孑然一身。”沈航笑道。

　　“又来了！这种该死的逞强。”伊利耶厌恶地说。

　　“我没逞强。”沈航反驳了一声，随后摇了摇头，挥挥手往管理者小院走去：“我先回了，酒酿好了，记得给我带两桶。”

　　看着沈航离开，伊利耶看着托娅，问道：“这个时候，真的不陪着他吗？”

　　“这个时候，放他一个人静静吧！咱们继续酿酒吧！”

　　……

　　院子里，沈航看着安德烈的小说。

　　米迦尔坐在秋千上，安吉尔在后面给她推。

　　朱丽娜终究还是耐不住寂寞，又扑进了自己的电视行业。

　　法令罗一站就是一天，也不知道他那清澈的眼神中，到底迷失了什么。

　　院子里的一刻安详，虽然缺了点人，但世间分离总是寻常，只要身边还有人陪，总能安静的享受时光。

　　虽然时光磨人。

　　沈航将书翻到最后一页，收下书后，望着院子里的人。

　　询问道：“你们还记得多少往事？”

　　“往事？”米迦尔歪歪头，思考道：“我们的往事有点长呢？”

　　“我没什么往事可以去记。人是向前活着，老是想过去的事情干什么？”安吉尔一贯的乐观回道。

　　沈航看向屋檐上的法令罗，暗淡光芒下，法令罗的银色非常明亮。

　　“我也同样。但，我想要找回被自己封印的记忆。或许那是一段很重要的往事。”法令罗回道。

　　沈航听到他们的回答，继续问道：“那么在战争爆发之前的记忆呢？当然米迦尔战争之前你还没出生。”

　　米迦尔嘟着脸，扭过头，退出话题。

　　“战前？我还在读小学。我家很有钱，每天都座着房车去一所很漂亮的学校。”安吉尔说。

　　“我……似乎在一个实验室里。”法令罗道。

　　沈航看着她两，安吉尔以前竟然是个富家千金，他还是第一次知道，而法令罗如他独特的外表一样，果真于实验室有关系。

　　他会想了下自身，告诉他们：“我好像是一个普通的高中生。正在准备高考，然后开战了。”

　　“如果是旧时代的往事，我们应该忘记的差不多了。”法令罗说。

　　“往事知多少啊！”沈航感叹一声，他站起来，敲敲脑子：“我们的脑子到底够不够用呢？如果活了一万年，我们能记住一万年的信息吗？”

　　“睡眠会删除脑子里不必要的记忆的。”安吉尔作为生物方面的专家告诉沈航。

　　“而我一百多年来，好像只睡一次。”沈航说。

　　“但你记性不好，很多东西也没记住。不是吗？”安吉尔说。

　　沈航点了点头，看着夜也晚了，询问道：“你们几个还不打算去睡觉吗？”

　　“我在看猫们的灯笼祭。”法令罗说。

　　“灯笼祭？”沈航有些意外：“什么时候又有这个夜祭了？”

　　“我记得，是每年的五月七号。”安吉尔说。

　　“我也记得。我也参加过。”好久没插嘴的米迦尔也回答。

　　沈航咧咧嘴，无奈道：“看样子我得健忘症了。”

　　“那你记得答应过我，等我长大了，就娶我么？”米迦尔猛的问道。

　　“安吉尔，带她去睡觉。这孩子犯困的糊涂了。”沈航给她了一个大白眼。

　　“你说话不算数。”米迦尔大叫。

　　安吉尔一脸坏笑，把她抱进房间。

　　院子里，只剩下沈航和法令罗。法令罗看了眼沈航，继续看向镇子里的灯笼祭。

　　沈航将楼梯搬来，也爬上屋。

　　一眼看去，镇子里，到处都是灯笼。红灯绿灯白灯紫灯，五颜六色挤在一起，将夜染的绚丽。

　　“其实，他们很懂生活。”沈航看着一盏盏游动的灯，灯下的猫们迈着八字部，跳着灯笼舞，沈航刚才忘记，但现在记起来，这灯笼舞步还是自己给他们设计的。

　　“的确。他们短暂的生命，促使他们不得不及时行乐。”法令罗说。

　　“他们能玩的花样太多了。这个时代，赋予他们生命，其实没赋予他们责任，他们的吃喝，人类一手承包，虽然有服务店，但不存在金钱消费，劳动是无偿，他们的工作，完全遵守他们个人的喜好，喜欢做酒鬼的可以天天喝醉，一副疲态。喜欢艺术的可以自由追求，喜欢工作的可以开店，可以打工。喜欢玩，就可以夜夜开祭典。而我们呢？除了婴儿时期的空白外，稍懂事就要学习文明的生存技能，随后读书打工，为了进入社会。人类在生存这点上建立了价值与道德，然而却被绑架了一代又一代。”沈航恢复了自己的长长的唠叨，这些想法都是因为刚才所看的小说《我们的价值》里所得到的。

　　法令罗摇了摇头，不认同道：“这个观念，不太正确。”

　　“也许吧！毕竟人类主宰这个世界的时候，不存在了天敌。也不存在更高级的控制者。而现在不管是猫还是鼠，或者其他生物，他们其实都是被我们所控制，所以他们才能如此自由无忧无虑。或许人类的自我绑架，是一种自我救赎。”沈航继续长长的叹气。

　　“或许吧！”

　　沈航又想起了巫娜的地球说。

　　“然而，我们现在或许也是被控制的一群家伙。不死之后，一切体制破坏，人类的价值和道德崩溃，从而我们肆无忌惮，无须劳动，无须认真……我们……其实比他们要可怜。因为，以我个人为出发，我希望猫族们永远处在这个环境中。而我们……却是连死都不能。”沈航透着悲伤。

　　这一番话，或许就是这些天他真正消沉的原因。

　　“你以前，不是一个喜欢思考这些的人。”法令罗说。

　　“我是不喜欢去思考。我甚至认为不去思考，或许有一天就能死去了。但……我仔细想了想，咱们其实活的时间并不长，五百年，真的不长。”沈航说。

　　“这世间一切都是真的。”法令罗说。

　　沈航不明白这句话的意思。

　　“你是说，我们被地球控制是真的吗？”

　　“我们无处可逃。”法令罗没有回答，继续说。

　　“什么意思？”

　　“有一天，你会明白。”法令罗说完，继续看着大街灯火。

　　沈航不再问，也看着猫们的灯笼舞。

　　十多分钟过去，沈航才再次开口：“世间一切是真，我们无处可逃。如果能一觉醒来重回战争爆发之前，我想拯救世界。”

　　“你无法将时间倒回那个时间点。”法令罗眼神变得有些严肃：“你的时间能力，不能再用了。”

　　“法令罗，你是不是看出一些什么？”沈航问道。

　　“有些事情，不能透露。”法令罗朝他摇头。“时间会将你吞噬掉。他是一头巨兽，你无力抵抗他。”

　　“时间是巨兽？”沈航惊讶的问。

　　“我看不到它。但整个世界都在他嘴边。”法令罗的眼珠子环顾着，他平淡的语气，却让沈航心变得有些焦躁。

　　“你说的我毛骨悚然。”沈航扯了扯衣领。“其实，我就算回到了过去，或许也没办法去改编一切。因为，我已经记不起多少往事。或许，我们所忘记的过去，不是主动去忘记，而是被什么给抹杀了。”

　　“世界，并非只是一场阴谋。”法令罗说。

　　沈航却是轻轻的笑了笑，没有去反驳。

　　因为猫也从未怀疑过人类所做是一场阴谋，所以人类也没必要去质疑更高级的地球。

　　沈航并没有听到，法令罗在心中所补上的一句话。

　　不是一场，或许是很多场。

　　……

　　沈航走出失落，没有用去多久。

　　安落虽然换了点风貌，但大致还是原来的样子。

　　一恢复，自然他就要其他人不得安宁。

　　一番折腾，电影创作人员，再次聚齐。

　　因为飞行器还没送来，沈航决定先将电影给拍好。

　　连续加班加点，弄的其他人也没法休息，跟着他将电影拍摄完成。

　　随后要进行，特效等后期。

　　特效方面，沈航只需要监督，负责是托娅和安吉尔。

　　安落很多人，都不太愿意继续接触这些曾经赖以生存的科技，并非是他们不懂。

　　沈航没什么事情，就去找古力和汉克斯聊聊天，因为最近两个人闹矛盾了。

　　沈航来到大风车的时候，恰好看到两个人正在你一拳我一拳的斗殴，赶紧的小跑过去，不是去劝架，而是坐近一点看戏。

　　等他们打的鼻青脸肿，彼此都没了力气的时候。

　　他才犯困的打个哈欠，伸个懒腰。

　　“你两干什么？好基友变死敌了？”沈航看着躺在地上的两人，捡起树枝分别戳了戳，看看死了没。

　　“你才和他是基友。”汉克斯愤怒的大骂：“这个该死的屎壳郎，搬到这里半个月，已经在我风车下拉了三十泡大便了。”

　　“老子拉屎，要你管？”古力愤怒的回骂：“还不是你这贼鸟样，要你晚上不要挂在风车上，你不听。转的老子头晕眼花，老子才会用大便来刺激你。”

　　“老子喜欢挂在上面。”

　　“老子还喜欢在你下面拉屎。”

　　……

　　看到这两人再次骂出怒火，沈航赶紧的跳开，难怪靠近的时候一股臭味，他赶紧嫌弃的远离。朝他们吼道：“你们最好打死一个，我懒得来劝解了。”

　　说完后，沈航就扭屁股走人了，而古力和汉克斯继续肉搏。最近小镇因为迁移问题，原本散居的人，一些开始搬近了距离，矛盾不断的发生，沈航实在有点头疼，几乎每个人都是鸡毛蒜皮的小事，看样子，新建小镇，扩大生存空间也必须进行了。


Part145 老大

　　东奔西走，一天要劝几个架，有时候还要加入战斗，甚至反被围殴。

　　但安落人类的冲突，却没有丝毫的冷却。

　　似乎突然一下子，所有人都变得暴躁起来。

　　连带着，前段时间亲密的宛如一个人的米迦尔和安吉尔都打起来了。

　　两个人甚至打出了真火，差点一个变身四尾，一个开吞噬，若不是沈航及时赶回来，只怕镇子都要炸了。

　　两个小姑娘，本来就是暴脾气，但让沈航无法理解的是，竟然连带着托娅和伊利耶都闹矛盾了。

　　这一切怎么了？

　　沈航有点不安，这情况有点不正常。

　　好像在最后那场决定胜负的游戏里，大家被欧德尼给操控了一般。

　　但这里根本就没欧德尼，而且不像是被控制，而是每个人都变得暴躁了。

　　“你察觉到了吗？”喜欢站在屋顶的法令罗望着院子里一筹莫展的沈航询问。

　　沈航不明白地问道：“察觉到什么？”

　　“镇子上的气氛不对。”

　　“都在打架，连猫们也在发生斗殴事件。”沈航点头，有些抓狂：“这是怎么了？集体吃错东西了？还是来大姨妈了？”

　　“是怪异。”法令罗说。

　　提到怪异，沈航就想起了怪雷，还有在小镇上看到的怪风，怪石。

　　但飞上天来，虽然风从不休，却不曾遇见怪雷，也没有其他古怪生命出现。

　　那怪异，从何而来？

　　“这片空间，他就是怪异。”法令罗给沈航解释。

　　空间是怪异？连空间也算是生物了吗？

　　“那怎么办？如果不快点离开的话，小镇就彻底暴乱了。”对于这种不正常的事情，沈航没办法去解决，显得有些焦急，毕竟以往遇到问题，身边不是薇薇安就是梦露。

　　“我不知道，我尝试过用真实之力来安抚众人。但这片空间太古怪，我的力量受到了克制。米丝蒂已经停下飞行，她似乎和怪异是朋友，他们正在叙旧。”法令罗说。

　　“叙旧……”沈航有些无语，看着天空，若是米丝蒂要做客一段时间的话，那岂不是要上演全镇大武斗。

　　“我尽量帮你抑制。”法令罗道。

　　“辛苦你了！我也去取笑猫与人类的一切活动，让大家都一个人呆着。”沈航也没有什么办法，只能如此做。

　　沈航要走的时候，法令罗却是提醒道：“你没发现，你没有被影响。”

　　沈航停下来，他也忽然才意识到这点。

　　平时，自己没事都去惹事斗气，但这段时间，所有人都脾气暴躁了，为什么反而自己没事了？

　　“为什么？”沈航问道。

　　“我不知道答案，因为，你在我眼中越来越模糊了。”法令罗说。

　　沈航心中一紧，他不知道这是好还是坏。

　　“看样子，我需要自己去寻找答案。”沈航叹了一口气，然后挥挥手离开了。

　　“要乱了。”法令罗望着他离开的背影，随后抬起头，看着上天，梦呓般地说。

　　大街上，猫们不睡觉，而是一个个火爆脾气的在斗殴。

　　好在托娅安排了一些机器人在安落，沈航此时也依靠着他们维护秩序。

　　命令机器人们强行将猫遣回 家中，同时又找到一个个人类，把众人也隔离开来。

　　但这样是治标不治本的方法，这边刚阻止了，后边又打起来了。

　　暴怒，易怒，火爆，说两句话就要厮打。

　　这诡异的怪异空间实在怪异的难以理解。

　　沈航没有帮手，法令罗在降低愤怒的情绪，如果没有他压制，或许已经出了很多大事。

　　人类不会死，但猫会。

　　沈航不想看到这样自相残杀的悲剧，所以他来到了鲸鱼头部。

　　“米丝蒂，我想和你谈谈。”沈航站在鲸鱼脑袋上，也不清楚自己到底在什么位置，他尽量的扯开嗓子，大声的喊叫。

　　连续，叫了很多次后。

　　终于有了回应。

　　“嗡！”

　　沈航听不懂，他没有薇薇安和托娅的能力，能够明白这些变异生物所表达的意思。

　　“米丝蒂，我们有点麻烦。你和你的神秘朋友相见，让小镇里的猫们有些糟糕。因为你朋友的神秘能力，让整个镇子的人与猫，都变得十分暴躁，四处都在斗殴，打架，当然我不是来为我们人类求情，而是为了那群毛茸茸的猫们。如果继续在这样的暴躁的空间中，他们或许会出现死亡。”

　　“嗡！”

　　又是一声冗长的回答。

　　“我不知道你听懂了么？也不明白你的回答。但我希望，你能离开这里，或许这是很无理的要求，我向你，还有你的朋友道歉。”沈航只能用歉意来回答。

　　米丝蒂没有回答，而在沈航的头顶，厚重的云霾忽然巨变。

　　灰色的云层之中，竟然投射出一道道摧残的光芒，宛如阳光撕开了云霾，照射在沈航的面前。

　　光芒汇聚在一起，而在光源之中，慢慢浮现一个人影。

　　“这就是人类吗？”光芒中的白色人影，五官模糊，但他却开口吐出了人言。

　　沈航大惊，但毕竟此时已经开了神秘之眼，定力不错。

　　他点头回应：“是的，我是人类。不知道可阁下是……？”

　　“我是米丝蒂的朋友，诞生在世界之前的时空生物，我没有名字。”光人的声音，辨不出男女，带着一股穿透与飘逸之力，声音落在耳中连脑袋都会震动，但听起来又向是远方传来。

　　“你好。”对方的介绍，让沈航不知如何回答：“我叫沈航。”

　　“嗡！”米丝蒂的鸣叫再次传来，而光人似乎得到她的什么指示。重新说道：“米丝蒂说，我可以叫做愤怒。不过我不喜欢这个名字，我忽然觉得，我应该有一个名字。连米丝蒂都会自我取名，而我高于你们这群碳基生命体，作为更高贵的生命体，我显然需要一个更高贵的名字。”

　　光人啰啰嗦嗦，话音中有股自傲和一些不正经。

　　沈航不太明白他的思维方式，看他似乎陷入思考状态，等待他为自己取名。

　　“我存在了很久很久，我收集到了这个世界很多很多的信息。我比你们更高级，比你们更优秀，但为什么我没有名字呢？我一定要取一个好名字，取一个比你们这群低级生命都要好的名字……”

　　光人思考的同时，嘴巴里不停的碎碎念。

　　这种不断强调自己厉害的表现，让沈航有点莞尔。

　　“我叫什么好呢？为什么人类的名字都那么难听？我不要与低等生命们同名，我是这世间独一无二的存在，我是唯一的。哪怕是与我同事诞生的六个兄弟姐妹，他们也没有我这般独一无二。我的名字，必须是独一无二的……”

　　光人还在强调着，他那模糊的五官，似乎非常的纠结。

　　沈航觉得这个自称的高级生命，似乎没有高级的智慧。

　　但，他不能去惹怒这个家伙，因为这家伙太神秘了。

　　时空生物？他是四维生命吗？

　　沈航心中疑惑的问着。

　　“我想好了！我想好了！”此时，光人忽然开心地叫道。

　　“我要叫老大！哈哈！就叫老大。”时空生物秀逗了一般，给自己取了一个名字。

　　沈航望着他，忍不住问道：“你确定？”

　　“我确定。我就要叫老大。”光人扬起了头，很坚定的回答。

　　“好吧！老大。”为了能够摆脱这个奇怪的空间，沈航不打算去吐槽，而是选择老老实实的叫了一声。

　　“不错！不错！叫我一声老大你不吃亏。以后你就是我的小弟。”光人满意的点点头，已经开始做起老大的范了。

　　沈航有点无奈，为什么这个应该很厉害的家伙，结果是一个逗比的存在？

　　嗡！

　　米丝蒂也传来一声鸣叫，沈航似乎听出她在发笑。

　　但光人完全不理会，对沈航说：“你们这些低级生命，精神太过薄弱了。在我的身体内，竟然会被我无意的气息所干扰。其实不用米丝蒂离开这里，只要我将自己的身体收缩一些就行。不过，我觉得你们人类很有趣，这些天都在和米迦尔谈论人类。特别是你们这群人类，为什么世界会继续留着你们。”

　　光人的话，让沈航心中有些浮躁。

　　他对沈航没有恶意，这个沈航自己也感觉的到。

　　但他说的话，有点看不起人类，就像人类去动物园看动物一般，会夸奖那些被观赏的动物，会说他们可爱的时候，也会嘲笑那些动物好蠢。

　　这一刻，沈航似乎有一种被观赏动物才有的心情。

　　“我也不明白。”沈航略微苍白的回答。

　　“碳基生命体，太弱小了。你们的生命形式是我所见过的最低劣的方式。但世界却干扰了你们的生命方式，破坏他自己所定下的能量形式，让你们不老不死，我不知道他在打什么主意。”老大同可怜的语气说着。

　　沈航第一次觉得，自己很难与人对话。

　　他一直觉得，自己口才虽然不好，但和人瞎扯淡还是足够的。

　　沈航忽然想到一个成语，鸡同鸭讲。

　　或许，这就是不同生物之间的对话。也许，也可以用对牛弹琴来形容。

　　而显然，现在的自己是牛。

　　“老大，还请你收好自己的气息，镇子已经乱了。”沈航对不上他的话，只能请求。

　　“我已经收好了，镇子里的生物该都恢复正常了。人类，你们真的很奇怪。你们的思维方式太落后了。”老大继续抨击着。

　　沈航不知如何回答，只能讪笑着回应：“或许，是因为我们想的事情比较多。”

　　“不不不，是你们太蠢了。”光人摇着头，语气很欠扁。

　　就在他还要说什么的时候，忽然刮来了一阵大风。

　　呼啸而过，让沈航掩面不及，被随风而来的沙砾呛了一嘴。

　　“哦！世界不高兴了。自从他创造了你们后，也变得复杂了。我不能继续和你多说什么了？但我还是想要告诉你，人类，你身体内沾染了一些不该沾的东西。那是我一个老朋友，他是最没有感情的家伙。而我，可是感情充沛的存在啊！你要小心，别被他找到了。虽然他喜欢睡觉，但你还是别被他抓到了。”

　　话音落后，光芒消散，唯有点点白芒，消失在天。

　　沈航愣在原地，脑子里想着老大所说的几个存在。

　　世界，所指就是地球吗？

　　他自称时空生物，那么代表他就是一个时空吗？

　　还有，他那个老朋友？

　　是指时间吗？

　　带着很多疑惑，沈航回到了小镇。

　　镇子里，果真恢复了平静。

　　沈航找到了法令罗，将疑惑告诉了他。

　　法令罗沉默了，没有回答。

　　沈航不知道是自己所说太过玄乎，让他不信，还是自己所说太过震撼，让他不想回答。

　　他希望是前者，因为他自己也不愿意去相信。

　　但，现在。

　　沈航陷入一个思考，那就是生命的形式，到底是什么？

　　很快，他摇头晃脑的跳下了屋顶，他不适合思考这些，哪怕是神秘之力的状态下。


Part146 银龙

　　托娅恢复了正常，她似乎想不起来之前和伊利耶大打出手的记忆。

　　两个女人继续好的像一个人的酿着红酒，沈航找了古力和汉克斯，两个人也相安无事。

　　之前发生冲突的人，似乎全部忘记了彼此之间曾经大打出手的事情。

　　沈航也没有提，时空生物老大的能力，显然不仅仅是让人产生愤怒那么简单。

　　沈航回到管理者小院，打算继续平常的生活。

　　许久不见的黑猫，再次出现在了家中。

　　沈航看着它，从她金色的眼睛中，看到了薇薇安的身影。

　　“薇薇安，我越来越不懂这个世界了。”沈航有些颓废的坐在椅子上，对黑猫说道。

　　黑猫依旧没有回答，而是乖巧的盘膝在沈航脚边。

　　它与朱丽娜不同，朱丽娜在沈航落寞或者显得不开心的时候，都会主动来安慰沈航，虽然不是用言语，但她回来到沈航怀里。

　　黑猫不会，它和薇薇安一样，不会主动。

　　沈航看着她，最终还是摇了摇头。

　　或许黑猫是薇薇安的分身，显然它只是一部分的意念，只有关键时刻，薇薇安才会转化到主思想过来，化为人形。

　　有时候睡一觉，就能忘记很多事情，让人继续生活。

　　而沈航，偏偏选择了不睡觉。

　　他最近一直说着巴纳姆拉的坏话，但到现在为止也没有停止寻死的研究。

　　其实，有时候。

　　沈航也想睡觉，但现在，沈航似乎明白，自己是想睡也不能睡了。

　　三天后，沈航选择性的去忘记了老大的存在。

　　因为牛，肯定也不会去记那个对他弹琴的人。

　　所以，完全不同的生物之间，没必要留下所谓的交界线。

　　圣银的后期，终于制作完成。

　　参与者都聚集到了管理者小院。

　　小院临时办成了电影院，凳子有限，后来的席地而坐。

　　大家都为拍摄，付出了些许努力。虽然经常不正经，但这一次来到院子里，难得的没有大吵大闹。

　　沈航也不废话，开始播放。

　　电影长达一百五十分钟，对于不死人类来说。

　　或许都不够他们发一次呆。

　　沈航自己看得很认真，虽然他已经审核过几次。

　　但那都是以一个制作者，导演的身份去观看，而现在他将自己视为了观看者，一个普通的影迷。

　　他的确是影迷，家中一箱箱的碟片都可以证明。

　　这是一个大片，画面绚丽，在全息电影的播放模式下，众人的感觉宛如身临其境。

　　酷炫的机甲，百变的机器战士，爆炸，大楼塌陷，似乎一下子回到了曾经经历过的战争年代。

　　……

　　“大家打分吧！”梦露演唱的片尾曲播放完毕，沈航登上一个小台上，拍拍手对众人说。

　　大家都是制作参与者，所以此时也纷纷给这部电影打分。

　　第一个亮牌子的是叶玄，作为场务与龙套路人甲，他给了80分，下面还附带理由‘我的戏份太少了，我要是主角，肯定演的更好’。

　　然后其他人也打出了分，都在70分以上。

　　沈航计算下，平均分有78。

　　这么算起来，片子还不错。

　　看完电影，大家散伙。

　　沈航将影片原带收起来，至于会不会拿出去播放，沈航也没考虑清楚。

　　他拍电影，就是想自己做做导演而已。

　　大家开了一个杀青宴会，欢乐一夜过后，沈航爬上了屋顶。

　　法令罗依旧站在屋檐，沈航吹了吹风，醒了点酒。

　　“电影拍完了。”

　　“恩。”

　　“你演的不错。”

　　“恩。”

　　“接下来不知道干些什么了。”

　　“恩。”

　　沈航翻着白眼，拍了拍法令罗的肩膀：“老法，你能再无聊点吗？”

　　“恩。”法令罗继续如此回答。

　　沈航放弃了和他交流，躺在房瓦上，睁着眼睛，看着夜空。

　　一晃，夜晚过去，黎明再临。

　　法令罗闭着眼睛，似乎在站着睡觉。

　　沈航也不打扰他，跳回院子里。

　　昨夜派对，弄的院子里一堆垃圾。沈航没办法，只能自己来清理。

　　清理完毕后，沈航在镇子里四处走走，随后没什么事情，又回来了。

　　“好无聊。”他无力的躺在沙发上，求生游戏因为迁移也被拆除，现在电影也拍完，人在天空哪儿也去不了，沈航顿时觉得无比的无聊，没事可做。

　　托娅从房间里走出来，冲了杯咖啡递给他，说：

　　“飞船过几天应该到了。我们现在好像飞到了加拿大。”

　　“加拿大啊！米丝蒂继续飞的话，我们会不会从北极飞到南极？”沈航问道。

　　“谁知道她的飞行路径。”托娅摇摇头，不确定地说。

　　“随便她怎么飞了。飞船到了后，咱们就到地面四处走走。”沈航提议道。

　　“随便了。”托娅没什么建议，摇摇手回浴室洗漱去了。

　　三天后，四艘长十五，高三米，宽四米的飞行船落在了安落广场。

　　银色的外观，流线极美，前尖后翘，没有双翼，看起来宛如一柄宝剑。

　　内中驾驶室，十分复杂，有着智能小雅系统，机舰名为银龙。

　　船舱内有大厅和共休息的房间，豪华程度让人咋舌。

　　大家伙的到来，吸引到很多围观。

　　沈航看着这些大家伙，也算是有点兴奋。

　　科索隆原来还可以申请到这玩意，沈航后悔以前没向老西索去要一些。

　　大家登上银龙，有些人已经决定住在里面。

　　不过沈航把人都赶下去，上百人和一群猫围在一起。

　　沈航主持会议：

　　“米丝蒂要在这里停留一段时间，现在来了四艘银龙机舰，咱们组成四个小队，回到地面，四处探索。”

　　“探索？探索有什么趣？”叶玄翻个白眼，怂恿道：“咱们应该驾着这个大家伙来一场空中飙机。”

　　托娅瞪他一眼，说道：“银龙启动一次，要消耗的能源非常大，哪里能随便浪费。飞行一千里，就会失去动力，需要吸收阳光来补充能源，十天才能补充一次，这大家伙虽然不错，但不能做长途飞行。”

　　“啊？这么废啊！”叶玄抱怨道。

　　沈航不理他，说道：“想驾驶银龙四处走走的，自己站出来，猫也可以参与。”

　　在场的人和猫，几乎都举了手。

　　沈航将人组织起来，分派四队。因为全速驾驶才赶上送到鲸身上，所以现在的银龙所剩能源不多，需要充能。

　　安落现在所处在鲸鱼背上，没有大地，就没有地里资源，连喝用的水，现在都要省着，发电依靠风力，所以唯一能依靠的就是太阳能。

　　沈航带着自己这组人，登上了一号机。

　　驾驶舱内，托娅正在教叶玄驾驶。这家伙对任何交通工具都有着驾驭的爱好，而且很有天赋，不过这种智能机，其实也不用什么技术。

　　沈航这和朱丽娜和她的电视台工作人员们一起坐在大厅里。

　　大厅有着一张长桌，算是就餐的餐桌。

　　冰箱里有很多吃的，还有个食物仓库，里面有酒、肉和其他蔬菜。

　　一号机上，人十三个，猫二十五只。

　　猫们对于这种大机器十分的幸兴奋，正在四处参观。

　　朱丽娜少有的淡定，捧着茶杯，坐在沈航一边。

　　“你怎么不去看看？”沈航奇怪的问道。

　　“我是BOSS，自然要有BOSS的气度。”朱丽娜很有气质地说。

　　沈航看着她忍不住好奇的眼睛，不断的四处滚动，将她抓进怀里。

　　“干什么？放开我！这会让我很没面子的。”朱丽娜惊叫着。

　　“你这小家伙，想看就看，装什么BOSS，越装越傲娇。”沈航训道。

　　朱丽娜一阵挣扎无果，只能顺从的赖在了沈航怀里。四处参观完毕，沈航在冰箱里拿出一杯西瓜汁，托娅坐在沙发上，正在和两只小花猫讲故事。

　　其他人类，也各自带了一两个伴，自从搬到鲸鱼上后，每个人都和猫有了更多来往。

　　晚上，沈航和众人一起合力做了个大餐，沈航做点小菜没问题，要做大餐是不够的，不够这次船上多了一个佛丽莎。

　　佛丽莎是第213号居民，死亡调查是不语死，也就是装哑巴。

　　她的生命，停留在四十五岁。

　　是一个中年妇女，身材已经发胖。圆圆的脸上，长了很多麻子。

　　她不说话，但会做菜。虽然比不上波尔，但也做的一手好料理。

　　人和猫们聚集在一起，吃了一个爽快，夜里还开了party。算是及时行乐了一把，人无忧，猫无愁，沈航也难得的忘记了最近一连串的事儿，好好的喝个足够。

　　“沈航！沈航！”

　　半醉半醒的时候，沈航听到一声声呼唤。

　　声音分不清是谁，沈航挣扎的站起来。

　　眼中的世界模模糊糊，晃晃荡荡，喝了不少白的，实在扛不住。

　　沈航听着声音的呼唤，向着来源而去，出了机舰，出来了小镇，来到了一片荒芜的鲸背上。

　　声音还在传来，在风中，在鲸鱼之尾。

　　“谁？”沈航终于意识到有点不对，低声沉喝，他想将酒醒了，但额头一阵沉重，明明不想迈动脚步，却依旧在往前走。

　　“沈航，来吧！来吧！”

　　声音不断的召唤，沈航想要挣扎，却已经不受控制。

　　鲸头鲸尾，原有很长的路，但这一次沈航却发现，自己竟然用不到几分钟就到了。

　　黑暗之中无光，但他却看到一个模糊的光影。

　　“是谁？”沈航心中问着，但更着急于怎么摆脱控制。


Part147 睡梦之地

　　黑暗之中，风声肆虐。

　　诡异光影，不停呼唤。沈航心中万般不愿，但根本无法控制双脚。

　　忽地，苍白灵光，自鲸尾升起，铺开一道，白色光道。

　　沈航眼前，画面兜转。

　　光道两侧，白骨堆砌，人头颗颗，血从七巧中流出，宛如地狱之路，黄泉之道。

　　前方的光影，一瞬间之间，化出一座高台，高台之上，乃是一具白骨骷髅，手持血色白帆，不停的招摇。

　　“骨头社吗？”看清楚骷髅外貌，沈航心中反而镇定下来。

　　身体依旧不受控制的向前，酒精不知道在什么时候已经消失，沈航保持着头脑清醒，他知道骨头社对自己有些需要，但他不喜欢这群骷髅，特别是还用这种令人恶心的方式强行带自己过来。

　　就在沈航快要靠近高台的时候，一个黑影飞速的奔来，快捷无比的冲过沈航的身边。

　　那是一只黑猫，迅捷无比的冲刺，一跃而起后，猫影闪开金光浮现，薇薇安冰冷的容貌，眼睛中带着一股冷冷的杀意。

　　“骨头社！你们越界了！”一声呵斥，凌空一张，璀璨流金爆发开来。

　　轰！高台骷髅，猝不及防，正中一击，瞬间骷髅崩碎，整条诡异光道也是瞬间开裂。

　　苍白之光消失，黑夜重归于黑，却是令人更加安心。

　　沈航长吐一口气，身体控制的权利终于回归。

　　他看着面色不改冷肃的薇薇安，询问道：“这是谁？为什么我感觉到一丝熟悉。”

　　“你不会想知道的。相信我。”薇薇安摇着头，没告诉沈航。

　　沈航心中微微一怔，他知道那家伙的真实身份，一定在自己心中很重要，而在骨头社能够让自己难以忘记的，不是瑟琳，而是西西里。

　　“是西西里吗？”沈航还是自己问出来，有一些苦涩。

　　薇薇安没有回答，而是慢慢缩小，变回了黑猫。

　　她跳到沈航的肩头，沈航看着鲸尾消失的光芒，心中有些酸涩，默默的转过身，在黑夜的风中，有些飘摇的走回了小镇。

　　西西里突然的出现，并且施展了诡异的神秘之力对待自己。

　　沈航不知道，他是想见自己，还是说是在为骨头社办事。

　　他希望是前者，但显然后者的可能性更大。

　　回来的时候，已经是第二天傍晚。

　　沈航突然的消失了十几个小时，也没有谁担心他。就连托娅，也不认为沈航会出事。

　　回来后，沈航没有说出昨晚的经历，而是将事情埋藏在心底。所以，看起来他现在有些心事重重。

　　托娅注意到沈航平静的面容下，一丝伤感的流露。

　　她来到沈航身边，将一杯冰淇淋递给他：“昨晚发生什么了？”

　　“没什么。”沈航接过冰淇淋，舀起一勺，放进嘴里。甜甜冰冰的，让他很受刺激。

　　“不能跟我说？”托娅坐下来问。

　　“只是不想说，憋着憋着，或许就随一个屁给放出来了。”沈航回答道。

　　“好吧！”托娅点了点头，没有继续追问。

　　吃完冰淇淋后，沈航坐在银龙上发呆。法令罗从另一架银龙上飘过来，他看着沈航，开口说道：“如果他说的是真的，那么你真的应该小心一些。”

　　若不是沈航现在脑袋比较放空，知道他在说前几天与神秘老大之间的事情。一般状态下，指不定不晓得他再说什么。

　　“这个我也不知道要怎么才能不被盯上。时间回溯的能力，我就在上次动用过。然后在薇薇安的要求下，没有继续尝试。”沈航回答道。

　　法令罗点了点头，又讲道：“昨天晚上，我没有阻止你。”

　　沈航看了他一眼，长叹一口气：“没事的。从他离开那天，我就应该想到会有再见一天，毕竟，世界很小的。”

　　“世界……很小吗？”法令罗带着疑惑的看着远方。

　　沈航不知道他脑子里整天都在想什么，不过可以肯定，他一定想的比自己复杂。

　　和法令罗有一句没一句的说着，镇子里，猫们又开始了夜晚狂欢。

　　如今，他们连老鼠都不要防备，过的更加无忧无虑了。

　　十天后，银龙机舰全部充能完毕，四艘机舰同时启动，飞向四个方向。

　　1号机上，大家三三两两聚在一起。

　　猫和人一起，玩着棋牌等简单的室内游戏。

　　沈航带着一个智能手环，这是银龙机上自带的娱乐设施，可以通信，可以看电视，也可以玩游戏。

　　而现在，他正在和朱丽娜、伊利耶还有阿兰穆斯一起玩一款卡牌对战游戏。

　　游戏是很古老的万智牌，加入智能手环之中，以全息投影技术进行智能对战。

　　对战的时候，出牌会显示出召唤出的怪物与特效，看起来十分的酷炫，如果看过游戏王的人，大概都能脑补出来。

　　沈航的牌不好，因为大家都是才接触这个游戏，所以起手的都是基础牌，不过游戏开始前，小雅给每人十次抽牌的机会，有几率抽到传奇牌，史诗牌。

　　但沈航手特背，也有可能智能小雅还在记上次的丑，所以沈航抽到的都是普通牌，连精英牌都没出。

　　“小雅！你有这么记仇吗？”沈航看着自己再次被干掉，气恼的朝小雅问道。

　　“只是沈航先生你运气倒霉而已。”手环上智能小雅俏皮地说道。

　　沈航自认倒霉，不就是开会的时候骂过么？怎么到现在还记仇。

　　早早生命归零被淘汰出战场，连朱丽娜都没战胜，让他无颜继续留在这里观战，早早的跑到另一边，与米迦尔一起吃着爆米花，看着旧时代的儿童动漫，海绵宝宝。

　　“这玩意好看？”沈航抓起一把爆米花，掉下来几个，瞬间被小龙猫范德彪抓起来塞进嘴里。

　　米迦尔来了，她的两个贴身宠物自然也跟着一起来了，不过两个小家伙极其不适应，因为这里被一大群猫包围着，每天都过的瑟瑟发抖，可惜，他们的小主人没有替他们着想的意思。

　　“我是个小孩子嘛？”米迦尔回答的阴阳怪气。

　　沈航翻翻白眼，跟着她一起看了。原本以为没多少乐趣，但看着看着，结果被这贱萌蠢萌的海绵宝宝和派大星给逗了。

　　结果被米迦尔一阵小白眼，沈航干咳两下，只能不情不愿的起身。

　　室内活动很多，猫们聚在一起喝喝茶，玩玩游戏。

　　人类文明很长，在不死之后，不用解决生活问题的时候，大伙儿为了打发漫长的时间，几乎个个都变得什么都会玩，比如象棋，国际象棋，围棋。扑克牌的话，也会各种玩法。

　　猫们娱乐至上的生活方式，自然也跟着他们学会了这些。

　　沈航看着一只白猫和一只黑猫，正在下围棋，顿时兴趣十足的坐在旁边。

　　围棋杀起来，错综复杂，不是精通在内的人，就连插嘴也做不到。

　　沈航会下，但只是简单的打劫，战术之类，完全不懂。

　　而两只猫却是棋道高手，白猫萨里奇，黑猫法克。

　　各持与猫色相同的棋子，你来我往，精彩纷呈。

　　沈航看得入神，直到传来叶玄的欢呼声才从烽火四起的棋局中回神。

　　“我们到梧桐镇了！哇！好酷！”

　　叶玄的欢呼，吸引了很多人的注意。大家纷纷跑到窗前，透过窗子，看向地面。

　　一片火红森林，生长着上百米高的梧桐巨木，一群如火焰般的鸟群，在梧桐林中，来回穿梭。

　　004区，梧桐镇。

　　一座充满着奇幻色彩的生活区域。

　　银龙机舰的到来，吸引到很多火烈鸟的注意。

　　他们一起飞起，围绕着银色的飞舰。

　　宛如一片火云，猫们很少看到鸟，顿时被吸引住。

　　沈航众人也许久没有到此，看到一群火烈鸟，也是欣赏起来。

　　梧桐镇，是一个很奇幻的区域。因为他们的管理员，是一个法师。

　　当然只是自称法师而已。

　　竟然来到了梧桐镇，自然要停留下来，梧桐镇按照旧时代的地图，是处于加拿大境内的多伦多。

　　随着火烈鸟的拥簇，落在了巨大梧桐林的中央。

　　这些梧桐树，在一些特殊的生物技巧下生长的远比原生的要巨大数倍。

　　参天耸立，落在地面，宛如深处一个巨大的牢笼之中。

　　银龙机舱打开，众人和猫们纷纷挤出来。

　　地面，一个慵懒的白发少女，睡意惺忪的抱着一个白色抱枕看着这一群旅客。

　　少女身高一百六十公分，穿着松松垮垮的睡衣，一头白发也凌乱的宛如鸡窝。

　　她叫贝安西，是梧桐镇的管理员。

　　“原来是沈航你们啊！我还以为科索隆有什么人跑来了。”看到机舰上的沈航等人，顿时显得有些无聊。

　　“小贝，咱们来旅游，你不欢迎吗？”沈航朝她一瞪眼问道。

　　“啊啊啊！欢迎欢迎！你们随便逛，随便看，我还要睡觉。”贝安西敷衍至极的回答着，随后转身直接抱着抱枕倒在地上开睡。

　　她的死亡研究叫睡到自然死，而梧桐镇大部分居民和她选择的都是一样的课题。

　　这座奇幻的梧桐镇，又被称为睡梦之地。

　　沈航早就知晓她的个性，耸耸肩，招呼众人下来。

　　来到地面，处在巨大的森林之下，人类宛如被缩小了，森林被放大了，而抬头看到的也不再是阴沉的天空，而是梧桐特有的红叶染成了一片红色璀璨的天空。

　　这里风宁静，气温舒适，景色怡人。

　　站在这块睡梦之地，仿佛被施了魔法一样，让人困意大增。

　　“我也要睡一觉。”托娅打着哈欠，寻了一个树干坐下来，就那样轻轻靠在树干上，闭上了双眼，宛如一个睡美人。

　　其他人同样如此，猫们也一个个笔直的躺下来，顿时一群人来到这里，除了沈航外，其他人都睡了。

　　沈航也很想睡，他本人不喜欢梧桐镇，因为对他这个选择不眠的人来说，这里简直就是对自己的刁难。

　　眼看大小呼噜声传来，火烈鸟们飞走，回到森林之湖，风委婉流动，隐隐约约能听到鸟鸣，但这声音不噪耳，更像是催眠的曲子。

　　抬头，梧桐红叶片片洒洒，站在这里，宛如处于童话之中。

　　“我还是四处走走吧！”

　　沈航看了眼四周睡着的人和猫们，最终摇摇头，坚持着不让眼皮拉下来，迈开步子，踩在叶子上，往梧桐镇子四周探索去了。


Part148 分别

　　梧桐镇的居民房，大多都在树枝上。

　　而梧桐木生长的也十分奇特，他们下半部分十米左右毫无枝节，就算是看到梧桐上有木屋，沈航也没办法爬上去，当然他可以开启神秘之力，但进了屋子，所遇到的人，只怕也在睡觉。

　　沈航放弃了去拜访的想法，毕竟也不是所有人都认识。

　　林子里很安静，环境带来的安逸，的确很催眠。

　　沈航这辈子，最大的本事可能就是抵抗睡眠了。

　　别小看不睡觉，这也是需要很大的意志力的。毕竟眼皮轻轻那么一闭，就能将人带入睡梦之中。

　　虽然环境很安逸，有着一股宁静的美。

　　但绕着绕着，沈航这里其实有点单调，高大的树干，满是落叶。

　　直到他走到了火烈鸟们栖息的火烈湖泊。

　　一湖清水，映人四周梧桐，成千上万的火烈鸟在湖泊中，岸边上，一眼望去，空旷，透心，让人舒畅无比。

　　“这儿，不错。”沈航夸了一句，选了一块大青石坐下。

　　偶尔有一只火烈鸟飞过来，他们对着陌生人没有惧怕，甚至会有好的问候一句。

　　这时代，虽然到处看起来苍凉，透着死气。

　　而人类所重建的自然，虽然有些作假，但人和再造的自然，似乎相处的特别融洽。

　　沈航长长叹了一口气，或许，是因为曾经失去，所以现在才懂得珍惜。

　　在这片安静的环境下，沈航也没有太多复杂的心思，慢慢天色变暗，而在湖边，一盏盏灯笼点燃，一些火烈鸟更是衔着一盏盏灯笼漫天飞舞。

　　而梧桐镇子上，每颗梧桐树上都有着一盏盏的灯笼，光芒不是很灿烂，但在夜里却显得格外美丽。

　　沈航回到森林里，却是完全不记得来时的路了。

　　好在火烈鸟们够热心，一只名叫绯焰的雄鸟飞在他前头，为他带路。

　　绯焰是个话唠，沈航也是，两个人相聊甚欢。

　　半路途中，遇上了出门寻找自己的托娅。

　　“睡的好吗？”沈航看精神抖擞的托娅笑着问道。

　　“很舒服。这儿挺安静，而且有着神秘的魔性，睡觉的时候，也十分享受。”托娅回答道。

　　“可惜，我选择的是不睡。”沈航叹道。

　　“我陪你夜里走一走吧！你看这里，高耸的树，各色的灯笼，宛如仙境，浪漫又奇幻。”托娅拉住沈航的手，而身居监视责任的安吉尔，似乎还没睡醒。

　　沈航点点头，两人走在梧桐夜景里。

　　叶潇潇落，风呜呜吟，灯古朴，树雄伟，偶有几只不知倦的鸟，讴歌夜色。

　　贝安西是一个天才园林建筑师，她所参与的几处居住地建造，都美得不可思议。

　　“你说，我们要不要让贝安西重新打造下安落呢？”沈航思量着。

　　托娅笑着回道：“可以邀请一下，但现在的贝安西可是干什么都没有干劲。”

　　“也是。”沈航想到她的睡相，摇了摇头，安落都从地上，搬到了天上，所以也无须更多的改变。

　　浏览着梧桐镇的夜色，与托娅聊着，在这样安详的环境里，心情舒畅、平坦，就那么慢悠悠的随着时间流逝，到了第二天天亮。

　　虽然贝安西不想起床，但耐不住毕竟来了客人。

　　第二天上午，她总算再次从地上爬起来。

　　“你们，要呆多久啊？”她看了眼沈航众人，说着的时候，头还点了几下，似乎随时都在睡。

　　“三四天吧！”沈航随口说道，从鲸背上下来，就是散散心游玩。

　　“真烦。”贝安西毫不掩饰的嘀咕一声，然后从睡衣里掏出一个口哨吹响。

　　嘀嘀……

　　哨鸣，十分尖锐。

　　从地下，扶摇冲上天空。

　　随后见到树梢上，很多栖息的火烈鸟飞出，一纵纵，一横横。

　　叮当！叮当！叮当！

　　群鸟飞出后，林子中央，撞响了一个大铜钟。

　　沈航知道这钟，名为起床之钟。

　　当这个钟撞响时，代表整个梧桐小镇的人，都将醒来。

　　断断续续的，镇子里传来了各种哨鸣。

　　随后一只只大型的火烈鸟，载着一个个人类降落下来。

　　“哈奴！”

　　“贝吉塔！”

　　……

　　一个个沈航熟悉，也又不熟悉的梧桐镇人类们到来，相识的自然问候，不熟的礼貌性点点头后，继续倒地睡觉。

　　梧桐镇的人，都很纯粹。

　　人类一下子聚集了二百多人。

　　贝安西打着哈欠，与大家吩咐吩咐，随后这群睡不足的人开始搬出各种工具，开始在地面摆设一个大型派对。

　　沈航他们作为客人，自然只需要坐着等待他们做成。

　　不过看到这群人的劳动，沈航一阵心惊胆跳。

　　比如摆桌子的哈奴，抬着四方桌，结果直接躺在上面睡着了。

　　还有切菜的人，闭着眼睛在切，菜没切好，反而一只手已经血肉模糊。

　　准备食材的，一头扎进了箩筐里，被另外两个人当做了食材丢进了水槽里一起冲洗……

　　这群睡梦之地的家伙，个个都没精打采，困乏无比。

　　沈航等人最终看不下去，把这群家伙赶走，自己接手。

　　十几个人反过来给二百多号人，做了一个丰富的大餐。足足忙碌了一整天，而贝安西带着一群家伙，叠罗汉一样在那里，扎堆大睡。

　　做好后，看着三十米长桌上，摆满的食物。

　　贝安西做算有了点精神，直接扑上去开始抢食。而梧桐镇的家伙们大多如此，以这群懒鬼的劳动力来看，他们显然很少去做饭。

　　原本的欢迎派对，成了安落小队们完全为他们服务的救济餐。

　　沈航无奈的摇了摇头，叼着一根芦苇，与绯焰聊天。

　　“这里的人类都这么惫懒吗？他们平日里怎么吃东西？”沈航问道。

　　“贝安西大人为我们创造了这片仙境，他们的食物，我们火烈一族会为他们准备好的。”绯焰梳理着自己漂亮的红色羽毛回答道。

　　朱丽娜捧着一块小蛋糕，站在沈航脚下他对于这只高大，艳丽的大鸟充满了兴趣，不过小家伙很少和其他种族接触，就算有着很好的口才，现在却紧张的没法打招呼。

　　沈航瞧见她的拘谨，嘿嘿一笑，将她提起来。

　　“朱丽娜，你在害羞么？”沈航嬉笑的问着。

　　“才不是。”朱丽娜傲娇地吼道。

　　绯焰也很少见到其他生物，看到朱丽娜后，很礼貌的问候：“美丽的猫族小姐，很高兴见到你。我叫绯焰。”

　　“你……你好！绯焰先生。”朱丽娜突然被问候，有些紧张，不过好在她也是有地位有见识的管理员的宠物，所以很礼貌的回应，并且将手中的蛋糕递过去：“请你品尝。”

　　绯焰张开长喙，将蛋糕吞下。

　　“很不错的美味，还有着鱼肉香味。”绯焰夸赞道。

　　“这是我们猫族特质的鱼香蛋糕。”朱丽娜回应道。

　　“猫也喜欢吃鱼，我们也喜欢。我们有着共同的口味呢？”

　　“是的。”

　　……

　　两个动物，很快的聊起来。

　　沈航做好的了接线人，自然也是不动声色的离开。

　　朱丽娜现在是个职业电视人，她肯定是想拍下火烈鸟和梧桐镇的一些画面，沈航任由她去做自己喜欢的事情。他活了五百多年，说不想要后代，显然是自欺欺人，而每一只他所养育的猫，或许就寄托了某些感情在其中。

　　沈航回到餐桌上，贝安西吃饱喝足的摸着肚子。

　　“上次管理者会议怎么没去？”沈航插起一块水果放入自己嘴里，甜甜酸酸，是苹果。

　　“睡着了，忘记了。”贝安西简单的回答道。

　　“你还真能睡。”沈航翻个白眼。

　　“我这叫聪明，一睡就忘记了时间，那像你不眠寻死，不过是自虐而已。”贝安西嘲讽道。

　　“睡多了，会变蠢。”沈航毫不客气的回应。

　　两人斗斗嘴，吃饱喝足的贝安西却是很快两眼一闭，椅子一翻，再次睡着了。

　　沈航无语，看看四周，大部分都开始睡觉了。

　　他只好自己无聊的走走了。

　　虽然梧桐镇美如画，适合睡觉，但对沈航来说，这里太过煎熬，所以不顾其他人的反对，银龙1号全体成员，不得不起飞继续往其他地方去游玩。

　　看着银色的飞行器离开，贝安西慢慢的闭上眼睛。

　　“我们的时代，终将结束，何必……挣扎呢？”

　　她宛如梦呓的自言，不知道说给谁听，她躺在了大树之下，任由落下的树叶与火烈鸟的羽毛将自己覆盖，下一次醒来，又会是谁到来？

　　朱丽娜拿着一根火红色的羽毛，那是绯焰送给她的离别礼物。

　　小家伙很伤感，因为她不知道还能不能与这个大鸟朋友再见。

　　比起人类习惯了离别与分开，寿命有限的猫们，却无法适应。沈航看她闷闷不乐，取了个猫罐头来到她的身边。

　　“小家伙，在伤感吗？”

　　朱丽娜点了点头，叹息着说：“主人，为什么你们能这么洒脱的说出再见呢？”

　　“这个吗……”沈航微微迟疑，想了想，才告诉她：“或许，我们早已经习惯，或许也明白，终有一日，还会再见。”

　　“你们不死，可以这般任性。而我们，很快就将老去，死去。或许，我很快也记不起在某年某月某日，在某处遇见了那只红色的大鸟了。”朱丽娜像个诗人悲春伤秋地说。

　　沈航伸出手，揉捏着她的小脑袋瓜子：“你今年才两岁，就算是猫生，你也还有十几年生命。这次分别，未必是永别，所以，你不要这么悲观。”

　　“我们现在居住在米丝蒂的后背，随她在天空飞翔。下一次她在飞到这里，我不知道自己还能记得起么？”朱丽娜眼中有些泪花，或许是因为对自身生命短暂的无奈，对这种泪水，习惯长生的沈航已经无法理解，他将朱丽娜抱进了怀里。

　　“我会帮你记住。”沈航承诺道。

　　朱丽娜呜呜鸣泣，沈航第一次看到她如此柔弱。

　　他终于明白，猫们的感情越来越丰富，它们会思考越来越的东西。

　　这是它们的成长，也是它们的残酷。

　　沈航无法去改变，因为，他无法赐予它们长生。


Part149 班斯班德

　　银龙很快飞离了梧桐镇。

　　沈航并没有想去的目标，但他知道梧桐镇旁边不远，有不少生活区。

　　026汽车城，就在梧桐镇东南方向。

　　不用沈航去知会，叶玄也在往那边开。

　　飞行的速度不快，因为没必要火急火燎的赶过去。

　　回到机舱内，大家依旧玩起来，放着音乐，玩着各类游戏。

　　沈航再次在旅法师大战中被血虐出局，小雅依旧暗中坑他。

　　随后与猫族围棋大师米西斯下了一局围棋，这次直接被虐的体无完肤。

　　看到主人连番败阵，心情不好的朱丽娜也算是略有好转。

　　就算是朱丽娜，也是在猫的及时行乐思想上长大的，心情不好，很快就忘却，加入了大家的游戏当中。

　　沈航总输，只好退到一边去吃东西。

　　米迦尔打着哈欠，龙猫范德彪被她摁着尾巴，正在手里挣扎。

　　沈航给了她一个小栗子：“又在欺负小东西了？”

　　米迦尔微微抬头，看了眼沈航，却显得有些没精打采。

　　“怎么？谁惹你不高兴了。”沈航看她模样，有些好奇的问道。

　　“没什么……只是看到大家都是大人，我还是这幅模样……”米迦尔眼神失落的说着。

　　这是她经常烦恼的事情，沈航无从安慰，只能把可怜的小龙猫救出来。

　　慢悠悠的飞行中，依然在下午时分看到了汽车城。

　　汽车城在一片沙漠之中，城市用无数报废的骑车搭建而成。

　　废骑车城墙，废骑车房子，沈航他们又习惯称为废汽车城，而汽车城还有一个汽车城2号，那个汽车城则称为新汽车城。

　　旧时代的美利坚，有一个底特律的汽车城，但这两个新建的汽车城与他都没有关系。

　　从如诗如画的奇幻仙境梧桐镇，一下来到沙漠荒芜废铁废车所建造的特异地区，沈航透过窗户，看着灰天，黄地，仿佛从一个时空，忽然穿越到另一个时空，这个时代，特异独行的生活区很多很多。

　　银龙停在了汽车城外，托娅不喜欢这里，因为这片生活区域的生物乃是爬行类的大蜥蜴。

　　很直接的，托娅等好几个女性选择了不下来。

　　沈航也没强求，带着叶玄等人，还有米迦尔这一群初次出来见世面的猫们到了沙漠里。

　　一辆辆报废的汽车，堆积而起来的城墙，高达四五米，大概是三辆车堆起来，战后的末日世界里，到处都是废弃的汽车，那群生锈烧毁的金属垃圾，花费了很久才被幸存人类清理干净，其实也不太干净，如果你沿着一条废弃的公路走，或许走不了多远就能发现一辆辆铺满了灰尘的汽车。

　　汽车城外入口，两只大蜥蜴呆着草帽正在晒太阳。

　　看到沈航他们过来，蜥蜴们用着有些老迈的声音问候：“远方而来的人类客人们，欢迎来到汽车城班斯班德。”

　　“我都快忘记，这里还有个班斯班德的称呼了。”他旁边的另一只蜥蜴却是吐槽了一句。

　　沈航朝他们挥挥手，这些爬行生物也有些许的变化，人类再造生物的时候，在基因库中做了很多手脚，沈航不是那批参与再造的人，但也知晓这些蜥蜴与旧时代的那群有些不同。

　　蜥蜴存在这个世界有着很长久的历史，有大有小，而在汽车城内，大部分都是眼前这种身长两米，前肢粗壮，有着半米高的巨蜥，这些巨蜥看起来有点像是小恐龙。

　　“咦，这是猫吗？”老蜥蜴们看到人类脚下矮小的小家伙们，惊讶的问道。

　　“是的。”米迦尔恰好在蜥蜴的跟前，有些紧张的连忙点头。

　　“这可是好些年没看到的种族了。”蜥蜴们感慨着。

　　“记得，之前到达班斯班德的是一只脚凯恩的猫剑客。那小家伙很厉害呢！破了镇子好几个案子。”

　　“是啊！那只小家伙可神骏了。”

　　两只老蜥蜴们谈论着，而他们口中的凯恩吸引到朱丽娜的注意力。

　　“两位蜥蜴族的大人，请问你们口中的凯恩，是一百年前猫族的猫侠凯恩吗？”朱丽娜有些兴奋的问。

　　“应该是他。”老蜥蜴们点点头。

　　班斯班德的蜥蜴，也算是一群较为长寿的物种，他们的平均寿命可以达到一百二十年。

　　“能告诉我他的事迹吗？”朱丽娜兴奋的进入采访状态。

　　“事迹啊！这可要好好记一下。我已经快死了，太老了，记忆可不清楚。”老蜥蜴回答着。

　　沈航听了听，他对凯恩，似乎也有点影响。

　　安落的猫，也会有离开安落的。

　　他们也向往去世界探险，去其他生活区，去了解其他种族。

　　但沈航的记忆里，凯恩应该是最后一只离开安落的猫。

　　从他之后，安落似乎就没有猫在离开，而好像那时候自己也从梦露手里接下了安落的管理员的职责。

　　那么猫们离开安落，是好是坏？

　　自己的管理，又是好事坏呢？

　　沈航想了想，发现没有答案。

　　凯恩在猫族很有名，宛如传奇一般璀璨。对猫族的历史，伊利耶显然要比沈航更加清楚。

　　他望向唯一一同下来的女性，伊利耶。

　　“你还记得凯恩吗？”沈航问她。

　　“白足，黑毛，基因异变，眉间长出了第三只眼睛的特异的小家伙。凯恩我记得。”伊利耶回答道。

　　“他有三只眼睛？”再造的猫，体内有很多变异的基因，在初时，基因序列不稳定，经常会出现异类，长翅膀的，六条腿的，没有性别的，多只眼睛的猫也有，而到沈航接手的时候，基因序列才逐渐稳定，那种变异的类型也是几乎绝种。

　　“凯恩的第三只眼睛，似乎有些神秘之力的作用。不过小家伙外出流浪后，就再也没有回来。或许，已经被时间洪流吞没了吧！”伊利耶最近少有的从眼神中露出一丝凄凉，她虽然现在彻底的把自己伪装起来，但她依旧喜爱着那群小动物。

　　沈航没有继续说什么，他如今养过的猫，坟墓都多到忘记。

　　人类漫长的寿命，注定是一个薄情的人。

　　朱丽娜们从老蜥蜴口中，没有得到多少号的凯恩的信息，不过看她高兴的小脸，看样子也该是忘记了梧桐镇的烦恼。

　　进入汽车城后，就有着铁锈味刺鼻。

　　这样的环境，实在是让人无法住下来。

　　但汽车城，同样有着三百多号人类。

　　沈航他们到来，吸引到不少举行蜥蜴从汽车屋里爬出来。

　　外来人，他们也许久没有见过。

　　被一群巨大的爬行生物围观，若放在很久以前，只怕人都要吓破胆了。

　　沈航他们的到来，自然很快就让汽车城的人类得知到消息。

　　一个赤裸着上身的黑人大汉，浑身肌肉充满了爆炸感带领着十几个人走了过来，这群家伙，都有一个特点，浑身都是纹身。

　　黑人大汉，叫金吉森。

　　和沈航关系不好不坏，在管理者会议上偶尔也有些交流。

　　这次到访，也算是看看久违的风土兽情。

　　不死人类，关系好的，无论分开多久，都能热烈拥抱，而有的人，就算相识五百年，也不过是一个过客。

　　金吉森算是比较热情的人，但彼此矫情不深厚，所以简单的见上一面后，带领着他的纹身帮离开，和安落以前一样，小镇里没有多少人类活跃，蜥蜴们悠闲懒散的生活在铁壳子城中。

　　看着这里，似乎看到了以前的安落。

　　这里，其实还比不上以前的安落，因为猫们还算活跃，而且也爱干净。

　　然而在这个铁锈的废弃之地，铁锈，机油等刺鼻的气味充斥，除了对凯恩有所兴趣的朱丽娜不停的去拜访外，其他人都没有四处走走的打算。

　　在汽车城，沈航他们连一天都没呆，就回到银龙舰上。

　　朱丽娜兴致勃勃的将收集到的凯恩的信息整理下来，沈航问了问，她告诉沈航，他要喂凯恩拍一部电影。

　　这家伙，越来越有电视人的风范了。

　　沈航鼓励了两句，一舰人继续四处游玩。

　　这样在地面玩了半个月，银龙才飞回鲸鱼背上。

　　不得不说，米丝蒂现在跑到的地方比较荒凉，没几个生活区，其实跑哪里会不荒凉呢？

　　这个人少地广的年代，看看光秃秃的山和河川，已经足够了。

　　这一番行，趣味其实也没有比在鲸鱼背上多。

　　唯一的感觉，就是不再受限于一片区域，而是可以自由畅行。

　　人类，喜欢追求自由。但越是追求，越是发现自己被束缚。

　　其他三队，也纷纷回来。大家都各有收获，比如法令罗他们找到了一处骨头社的分社。

　　不过就算是正常人类闯进去，骨头社也没有任何的攻击行为。

　　他们所倡导的人间即是地狱，是一种教义，类似宗教的传播，而非与人类站在对立面。

　　当然血肉放血，以枯骨活在世间的方式，太过残酷。残酷的把人折磨的不成人，是沈航不能接受的。

　　听到骨头社的分社所在，沈航想要一探。

　　不过被托娅拉住了，而且法令罗也阻止了。

　　“我与西西里谈了。”法令罗告诉沈航。

　　沈航沉默的听着。

　　法令罗继续说：“他说，他也不愿意。但是佐恩的吩咐。”

　　“所以，他现在成了佐恩的信徒，就可以来袭击我这个老朋友了吗？”沈航虽然一直都没有表现，但他却是愤怒的反问法令罗。

　　法令罗没有回答。

　　托娅抓住沈航的手，朝他摇摇头。

　　沈航叹了一口气，不死的年代，就是要让学会忍受。

　　只是，西西里这一次，让他心中的郁气，达到了不可忍受的地步。

　　“我终有一天，会亲自去问他。”沈航挣开了托娅的手，转身离去。

　　这一次，前往地面，他又何尝没有等待西西里再次出现。

　　看着沈航的背影，法令罗不懂这种被朋友背叛的滋味。

　　而托娅则显得无奈，沈航真正在意的，珍惜的人不多，西西里绝对算一个。

　　西西里加入骨头社，沈航心中已经十分沉重，如今的背叛，让沈航陷入一种愤怒之中。


Part150 入海

　　沈航很气，所以决定喝酒。

　　他不喜欢喝酒，在没成为不死人类之前，他滴酒不沾。

　　不死之后，他不知道被灌醉过，自己喝醉过多少次。

　　但就算喝再多，他也是不喜欢酒的。

　　借酒浇愁愁更愁，沈航心里有很多愁。

　　比如，自己的三个女人，要怎么样才能让她们不再计较。

　　比如，自己消失的百年，为什么会什么都不记得。

　　还有很多杂七杂八的事情，其实，以前也有很多麻烦的事情。但之前，心里反而没有这么愁闷过。

　　为什么，之前能够那么傻傻的白白的，毫无烦恼的过了呢？

　　沈航看着杯子里的酒，陷入一阵混乱的思考。

　　……

　　米丝蒂终于再次动身了，猫镇再次再天空翱翔。

　　因为银龙出现的原因，镇子里掀起了飞行热，朱丽娜向沈航要了很多技术。

　　猫机械工厂加班加点，终于制造一批飞行翅膀。

　　装在猫身上，能够短距离飞行。

　　安落森林的老鼠们，那时候就有大批装着飞行器的飞鼠部队。

　　一时间，镇子里到处都是飞来飞去的猫，而这飞行器存在不少问题，经常看到坠机的猫。

　　米丝蒂要去哪？沈航他们并不知道，不过她依旧再往北方飞行，慢慢的进入了北寒带。

　　天冷了，猫们顿时失去在户外玩的兴趣，坠机的猫也少了。

　　沈航裹着大皮袄子，坐在阳台上。

　　小院的阳台很宽敞，摆下了一张圆桌，上面可以煮茶，还可以约人打麻将。

　　托娅在屋内，看着小说。安吉尔蹲在角落里，继续行驶监视权利。

　　黑猫不见了，它经常会消失。

　　沈航明白，她消失就代表薇薇安无暇分心。在欧洲那边，薇薇安肯定也不轻松。

　　日子安静下来，静静的喝茶，看一场雪。心头空明，说无聊，其实早已经习惯了。

　　“我侃侃而谈，说要带领大家走出枯燥无味。结果，一年多过去，自己又回到了以前的状态。”沈航看着茶杯里冒出来的热气，慢悠悠地说。

　　他声音不小，屋内的两个人都能听到。

　　“你不应该将大家的责任背在你一个人的肩头。其实，也不能一直那么热闹下去。偶尔安静下来，清静下来，让大家回到原地，发发呆，发发闷，也能调节各自的心理情绪。”托娅回答道。

　　“你说的对。不过，这样的无聊日子，不能持续太长。或者，这群怠惰货，就很难再调动激情了。”沈航说。

　　“那你就得赶紧想个好点子。”托娅笑道。

　　“点子啊！”沈航敲了敲桌子，陷入了思考。

　　安吉尔打着哈欠，对于两个人毫无营养的对话，实在是没兴趣。

　　楼下，露露安从地下室走出来，她在沈航的影片收藏室里，又抱走了一堆韩剧。

　　看样子，已经中毒很深了。

　　沈航想着接下来该干什么，几片灰色的雪花飘了进来。

　　“又下雪了。”他看着在桌面上融化的雪，到了北边，这里的雪不再那般灰，而是略显的苍白。

　　看着飘雪，他习惯性的忘记了脑子里的事情，就那么静静的喝着茶，看着雪，让时间流逝。

　　昂！

　　在这般安静的日子里，忽然传来米丝蒂一声高昂的鸣叫。

　　随后整个镇子都再往下坠落，许多人猝不及防的被这忽然的下沉给掀翻，米丝蒂不再飞行，而是一头翻跃，笔直的朝着海洋下落。

　　它这般举动，可怜了安落里的人和猫。

　　虽然这个世界基础物理正在抛弃，但万有引力还是存在。所以整个镇子，没有固定住的东西，都在往下掉。

　　“紧急情况！启动防御力场！”托娅率先反应过来，立即控制小镇系统，镇外一根根铁柱冒出来，形成了一个新的力场，将引力隔绝，形成了一片固定的空间，让下落的东西都停落下来。

　　这个防御力场，给沈航的感觉，就是一个重力场。因为他感觉在力场开启后，自己的身体就变得有些沉重。

　　这个时代的科技，超过了沈航停留在战前的知识储备。

　　当然，这些科技手段也非超前，他们都是有理论与试验的研究题材，不死人类慢慢将其完成，能完成，却不能突破，这就是大量研究者绝望的理由。

　　沈航有神秘之力在身，勉强的还能站起来。

　　米丝蒂绝对是以垂直九十度的俯冲再下降，她的目标或许是回到海洋里。

　　沈航无法去妨碍她的自由，小镇的系统防御，据说也可以进入水底。

　　米丝蒂冲击速度很快，很快听到一声巨大的声响。

　　哗啦！

　　顿时沈航看见，红色海水成浪，掀起数万丈高，水浪铺天盖地，似水漫金山，也向水淹陈塘关。

　　他不记得金山在哪？

　　也不记得陈塘关在什么地方？

　　总之，这一幕，太震撼。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　海水下落，拍打的震耳欲聋。

　　小镇很多猫刚经历恐怖的下坠，才稳住身体不久，抬头一看，就是红色海浪扑来，一时间，它们惊慌失措，惨叫连连。

　　沈航也在担心，他怕这样的大水，直接把安落给拍散，将安落给摧毁。

　　不过，他的担心是多余的。

　　神秘的系统，竟然将海水挡住了。

　　巨浪若是扑打进入旧时代的城市，沈航相信能将一个海口城市最高的大厦给摧毁，但如此恐怖的巨浪，却没有将安落小镇外一层荧光似的保护层给打破，再大浪几次冲击下，最终变成水流，慢慢的滑落。

　　红色的海水，弥漫在头顶。

　　看着海水流走，总算让人放心的松了一口气。

　　或许，这就是一种劫后余生的庆幸。

　　沈航微微苦笑，他也寻死了上百年，为什么面对威胁生命的时候，还会紧张？

　　米丝蒂入水了，没有深入，而是将背部留在了海面。算是没有忘记自己背上生活了一群小家伙。

　　此时的安落，就宛如在海面漂移的小岛。

　　飞天之后，再入海。

　　虽然入海的一瞬，吓得魂飞魄散，但等稳定下来。猫们却是集体陷入兴奋之中。

　　大海，很多没有离开过安落的猫可是第一次见。

　　他们看着红色的海洋，发出阵阵惊叹。

　　他们不知道，曾经的海水是蓝色的。

　　所以，对红色的海，只有对其广阔的赞美。

　　或许有点可怜，但他们终于看到海了。

　　入海了，也让一些人类走了出来。

　　法令罗依旧站在了屋顶，这一次吹来的是北寒带寒冷如骨的海风，但他依旧单衣漂泊的站在屋檐上，眼睛里，永远是那股说不出的落寞。

　　哈尔第一时间，从水缸里爬了出来，光着身子就跑进了大海里。

　　海洋到底是如何变成红色的，有人说是死去的生物们的血水所造成，但显然有些不合理。但无疑的是，现在的海水十分恐怖，但对于鲸鱼米丝蒂和哈尔来说，水没有威胁，顶多是会有些不舒适。

　　沈航来到镇子边缘，恰好可以看到海水。

　　他躲在了系统保护的光幕内，望着海水，却是想着，若是弄个沙滩的话，可不可以开个海滩派对呢？

　　有了这想法，他就立即回去找人。

　　安落镇子里，显然没有沙子。

　　所以大家决定开着银龙去搜寻，海洋里，孤岛很多。

　　沈航的一号舰很快发现了一座岛屿。

　　岛上，植物动物早已经死绝。

　　沙滩上能看到爬行动物的骨架子。这样的岛屿，没有什么探索的意义，大家装好沙子，运回小镇，在小镇靠海的边缘铺上。

　　来来回回几趟，也铺出了一片沙滩。

　　在简单装扮下，顿时有了海滨风味。

　　在让托娅调节气温到三十度，顿时就有了夏天的味道。

　　沈航穿上沙滩裤，弄了个烧烤摊，烤着鱿鱼，一群嘴馋的小猫，眼巴巴的看着他。

　　这些家伙，平均不到一岁，算是安落的新成员。

　　方才出生不久，就从地面搬到了鲸鱼背上，在天上飞了，如今又到了海上。

　　对于这群新生的猫来说，他们以后的生活，也将打破以前数百年的传统了。

　　“想吃吗？”沈航烤好了十串，却不发给簇拥在一起的猫咪们。

　　“想。”猫们稚子的声音齐声回答。

　　“夸我一句，就可以得到一串烤鱼。”沈航得意地说。

　　顿时，小猫们争先恐后的说起来。

　　“沈航大人，真帅。”

　　“好！给你。”

　　“沈航大人，英明神武。”

　　“说的好。给。”

　　“沈航大人，真聪明。”

　　……

　　沈航满足的将鱿鱼发下去，不远处托娅一群女孩子，无奈的摇头。

　　“你到底是哪根筋错了，才看上他的？”伊利耶问道。

　　“我怎么看上他的，你不是早就知道了吗？”托娅笑着回答道。

　　“忘了。”

　　……

　　被小猫们一阵赞扬，沈航给他们每个家伙都烤上了一串鱼。虽然虚荣心很满足，但其实烤起来也挺累。

　　有了沙滩，搞搞活动，一下子又热闹了一些。

　　看猫们的沙滩毛线球大赛，没事把自己埋在沙子里，亦或者欣赏下小镇子里为数不多的女孩子们的比基尼，随着米丝蒂不断的在海中漂流，从天上到海里，其实还是一样的度日子。


Part151 猫侠凯恩

　　朱丽娜把猫侠凯恩的电影终于拍好了，剧本虽然没有安德烈这个大手帮忙了，但却是托娅和伊利耶亲自操刀的。

　　不得不说，伊利耶对于人类的活动越来越没兴趣，但对猫们的爱好却是投入了十倍的热情。

　　镇子上，现在很多猫们的事物，都被她抢去干了。

　　所以，沈航的管理员的生活才会越来越闲。虽然可以偷懒了，但这个时代人活着真的不感觉累，唯一累的，或许就是活得累了。

　　能不能死一下呢？

　　沈航把自己埋在了沙子里，身子好像堆进了坟堆里，戴着一副墨镜，露出脑袋在外面。脑子里不着边际的想着。

　　今晚上，朱丽娜要进行电影首映。

　　不少人都期待着电影上映，沈航记忆不深刻的凯恩猫，却在大家的记忆中颇为深刻。

　　沈航也没有想太多，毕竟那段时间恰好是自己消失回来，亦或者，根本就没有回来的时候。

　　沈航没有多想，他记忆里也有凯恩，只是一切都很模糊，他不清楚，自己是与这只三眼猫侠有过交集，还是说，只是莫名的有些印象。

　　一只猫而已，沈航并没有放在心上。

　　沈航打着哈欠，温暖的气温配上沙滩，实在催人睡眠。

　　“要不要偷偷睡一觉？”沈航小声的嘀咕了一句，他侧了侧头，左右望了望。

　　托娅和伊利耶正在享受阳光浴，她们特意用系统制造出了一个浴场。

　　安吉尔和米迦尔正在红色的海水里打闹，其他人要么和沈航一样来个沙浴，要么就在玩沙滩排球。

　　薇薇安的黑猫也不在，沈航偷睡的心思格外强烈。

　　但他也有些害怕，因为他睡着了，似乎就会让时间倒流。

　　薇薇安极力反对，慎重的提醒过。

　　而且前段时间，还有神秘的空间生物也警告过沈航。

　　但，这是一个作死的年代，沈航还是有一丝尝试的勇气。

　　“睡吧！最近我对神秘之力的基础运用越来越熟练，如果睡梦中时间倒流，我或许也可以挣扎的醒过来，不会被时间生物给发现。”沈航给自己找着理由，在墨镜的遮掩下，他开始闭上了双眼。

　　眼睛一闭，顿时重如泰山，沈航一丝挣扎的心理，彻底变成鸿毛被吹飞开。

　　只用了五秒，他就陷入睡眠。

　　……

　　随着沈航进入沉睡，沙堆里慢慢浮现点点白光。

　　这些白光，闪耀却不夺目，柔和的缓缓飘出，浮在沙堆上，绚丽异常。

　　这一次，时间并没有发生倒流，白色的光，也没有散开，去改变时间的轨迹。

　　沈航睡着了，他做了一个梦。

　　一个很奇怪的梦，梦里他变成了猫，一只有着三只眼睛的猫。

　　……

　　“沈航！沈航！”

　　托娅的呼唤声将梦境给打破，梦消失了，沈航清醒过来，他很明白，自己似乎并没有成功的让时间倒流，睁开眼，墨镜里出现了托娅。

　　托娅有些焦急，显然发现了沈航进入了睡眠。

　　薇薇安特别提醒过，不能让沈航入睡。她也明白，沈航能造成时间倒流，所以在发现此处不对劲的时候，她立即跑了过来。

　　“放心，我没事。”沈航张口回应。

　　“你没睡着吗？”托娅试探着问了一句，她不知道自己现在是不是处于时间倒流后的重复之中。

　　“我睡着了，但时间没有倒流。”沈航回答道。

　　“薇薇安应该警告过你。”托娅放松的同时也有些责怪，这份责怪来自她不想失去沈航的内心。

　　“我知道……我错了。”沈航道歉。

　　托娅摘下他的墨镜，却是看到沈航的黑眼圈里，竟然有着泪水。

　　“你哭了？”托娅很惊讶，沈航会哭，但这个时候的泪水，显得太突然了。

　　沈航自己也有些意外，他回答道：“我只是，做了一个有些伤感的梦。或许，是因为在梦里哭了。”

　　“做梦了？”托娅坐下来，白色的比基尼，裹着她完美的身材。“什么样的梦？一百多年内的第一个梦？”

　　沈航点点头，身子还在沙子里，不过沙子埋的不重，轻轻一挺，就将身子竖起来。他甩了甩身子上的沙子，回答道：“我梦到自己成了一只猫，从出生到离家四处流浪，经历了一个丰富的猫生。直到垂死的时候，在一个山洞里感悟，然后……我哭了。”

　　简单的将梦境的内容说出来，沈航的内心却还未平静。

　　因为这个梦，有点真实。仿佛是自己真真切切曾经经历过一番一样。

　　“变成猫吗？我也做过这样的梦。”托娅并没有发现沈航眼睛里隐藏进去的一丝复杂，抱着白皙的双腿回答道。

　　“也给我说说。”

　　托娅点点头，慢慢叙说。

　　两个人聊着，很快就到了晚上。

　　朱丽娜已经将临时影棚搭好了，被她邀请来观影的人和猫们也陆续到达了。

　　沈航和托娅也坐进来，此时沈航已经没有将梦里的事情放在了心中，虽然很真实，但那的确是一个梦。

　　从闭眼睡着，到睁眼消失，它除了有头有尾外，与其他梦没有区别。

　　朱丽娜对电影的理解，越来越厉害。

　　所以，对她自主创作的新故事，大家都很期待。

　　电影开始播放，这是一个类似自传的故事。

　　主角就是最近朱丽娜一直在收集的猫侠凯恩。

　　“每个种族，都有他们的英雄和传奇，安落猫族，在安逸之中，并没有什么大风大浪，也没有什么惊天动地的历史，我们有智慧以来，有文明以来，大多都是受人类影响，而真正能影响猫族的猫族传奇，却是少之又少，而在我们的薄薄的英雄记录册中，猫侠凯恩绝对占据了大半的扉页……”

　　在黑白的猫族历史画面与一个沉沉的旁白声中，故事开始演出。

　　这部电影很长，朱丽娜足足做了三个小时。

　　讲了猫侠凯恩少年，青年，中年三段岁月，虽然凯恩的事迹是她收集而来，每件事都有些拼凑和改编，但朱丽娜拍摄的恰到好处，让众人在看人物纪传中，有着故事的跌宕起伏。

　　安落的人类们，大多对这个猫侠凯恩有些印象。

　　甚至电影里的一些故事，还是他们讲出来的。当他们看到落幕时，大伙儿都感触良多。

　　“凯恩那小子，最终还是没能回来。”

　　“唉！我还记得，这家伙经常找我打听人类的故事。”

　　“我教了他剑术。”

　　……

　　大家都陷入讨论中，沈航却是宛如失魂一般，坐在原地。

　　托娅起身的时候，拉了他一把。但沈航却依旧没有动弹。

　　“沈航？”托娅伸出手，在沈航眼前晃了晃。“你怎么了？”

　　“托娅……你说……我消失的百年……会不会……会不会变成了猫。”沈航断断续续，显得很是挣扎的问道。

　　“你？想起了什么？”托娅觉得沈航很不对劲，从今天将他睡觉的时候叫醒后，他就变得没有了往日的活跃。

　　“这部……电影……和我做的梦的内容……很多很相似。”沈航说道。

　　“你看过朱丽娜的剧本吗？”托娅也坐下来，认真的问道。

　　沈航摇头。

　　“真的很像吗？”托娅问。

　　沈航点头：“我梦里……的确也是三只眼睛。”

　　托娅微微闭眼，她在思考两者之间的联系。

　　沈航自己也陷入思考，但他觉得这事情有点混乱。

　　“凯恩的确出生在你消失后，我在安落没有遇到过他，但他曾到过科索隆，我和他遭遇过。”托娅说。“我看到他第一眼，就觉得有股熟悉的味道……”

　　托娅回忆着，说了自己与凯恩的接触。

　　沈航仔细听着，他在梦里，的确也变成猫找过托娅。

　　“我……真的变成猫了？”

　　“我们需要好好调查一下！”

　　有关沈航消失百年的秘密，托娅也格外认真。

　　随后沈航和托娅找上其他与凯恩有过接触的人，一番调查下来，有些相符，有些不符。

　　最终，沈航还是无法确认自己是不是真的变成猫了。

　　如果变成猫了？有与爱丽丝试验有什么关系？

　　沈航想到了很多小时，在爆炸后，魂穿到异界。

　　他给自己假设，在爱丽丝碰撞试验下，他身体死了，灵魂被拉入到猫的肚子里，从而变成猫转生了。

　　如果变成猫了，为什么会没记忆了，又为什么会恢复身体？

　　如果身体死了，魂穿成猫，是不是破坏了人类不死的规则？

　　如波尔脑移植变成熊，并是熊身体也是不死的。

　　安吉尔有能力让人与猫的身体短时间互换，是不是代表人类的精神的确是可以离体的？

　　……

　　询问，没有解决自己的疑惑。

　　沈航再看了一遍猫侠凯恩，这一次他发现很多内容相差又很大了。

　　“我要不要再睡一次？”沈航关掉了影片，望着托娅问道。

　　托娅摇头：“沈航，我觉得你不要再调查下去了。”

　　“为什么？”沈航不解的问道。

　　“我不知道为什么，但我觉得这是一个禁忌……你如果在爱丽丝对撞试验后，身死灵魂转世，那么为什么又会恢复现在的模样？”托娅有些不安的问着，随着沈航说出来的疑惑与猜想，让她有些不寒而栗，似乎有某种精神压迫在脑海里，让她感觉到恐惧。

　　沈航深吸一口气，摇头道：“我不会放弃的。”

　　“但，你不能随便睡。你上一次入睡，造成了时间倒流，这一次引发了凯恩的梦境。”托娅握住沈航的手，紧紧的扣住他的手指：“无论是哪一种情况，我都感觉到，最后我可能要失去你。”

　　爱人如此担忧的神情，让沈航无法下定决心，托娅的双眼紧盯下，沈航沉默几秒后，终于放弃了。

　　“好吧！我听你的。不睡觉，但我会继续调查下去。”沈航回答道。

　　“我……陪你继续查吧！”沈航不睡，已经让步了。托娅虽然不想他继续去调查，但比起入睡后的风险，她还是允许了。


Part152 冰球人与光鱼

　　猫侠凯恩在猫族引起了巨大反响，一时在安落掀起了侠客风。

　　头戴鸡毛帽子，身披披风，脚踩皮靴，腰系长剑，一时成了安落最时尚的装扮。

　　猫们追星热潮涌动，沈航却是在翻阅着安落猫族数百年的居民档案。

　　安落最初，只有三千只猫。

　　后来不断的繁衍，如今已经接近六十万。

　　这个数量不算多，而在赎罪者区域，除去安落是猫区外，还一个第一百一十五区也是猫区。

　　那个猫区在旧时代墨西哥地带，而管理员与沈航的关系也很平常，所以两个猫区管理员，彼此之间并没有交流，安落小镇的猫们，甚至不知道这块大地上，还有一群同族。

　　档案室内，托娅和安吉尔同他一起在找。

　　安吉尔进来，纯属因为身负着薇薇安的任务，虽然时常会忘记一下。

　　三个人一起找，但数百万的宗卷记录，翻找起来也不是很容易。

　　“为什么不做电子记录呢？”托娅翻完一个小册，揉了揉酸痛的眼睛。

　　沈航甩了甩头，因为埋在里面太长，好久没洗头，头皮屑像雪一样洒下来。

　　“毕竟书好保存，只要室内干燥，可以保留很多年，计算机服务器的话……随知道能运营多久。”沈航回答道，其实这个档案室不是他建立的，而是一开始由梦露所创建。

　　“有找到有关凯恩的事情吗？”托娅问道。

　　沈航摇头，这些档案实在太多了，而且是根据猫的体型所制作的小人书，看起来实在太费劲了。

　　安吉尔已经很不耐烦，问道：“干什么要找凯恩的档案？”

　　“因为很重要。”沈航没有告诉她实情，虽然没隐瞒的必要，但沈航还不想让大伙都知晓。

　　“你不会看电影后，成了他粉丝吧！”安吉尔吐槽一句，然后继续翻看小书，嘴里还嘀嘀咕咕的：“干嘛要翻，直接找他问不就得了吗？”

　　她的嘀咕，沈航没放在心上，而托娅却是疑惑的皱眉：“安吉尔，你的意思是，凯恩还活着吗？”

　　“活着啊！谁跟你们说他死了。朱丽娜不也没把他拍死吗？”安吉尔理所当然地说。

　　沈航和托娅同时怔住，沈航更是不可置信地说：“不可能！他肯定死了。猫不可能活这么长！”

　　“这有什么不可能的！凯恩有些与众不同。”安吉尔翻个白眼，解释道：“我在三年前还和他见过。”

　　“你见过。”沈航大惊。

　　托娅赶紧的追问：“你在哪和他见过？”

　　“在珊瑚城，我记得很清楚，我去找格林，看到它在钓鱼。还和他聊天了。”安吉尔记得很清楚地说。

　　“珊瑚城？你确定不是其他的猫吗？”托娅继续问。

　　“三只眼的猫，除了它还有其他么？”安吉尔翻个白眼说。

　　托娅立即追问清楚，安吉尔把相遇的经过全部解释了一遍。

　　听完后，托娅凝重的看向沈航。

　　而沈航直接当机立断。

　　“我要去珊瑚城。”

　　“咱们现在在北冰洋，珊瑚城在墨西哥海湾。如果离开的话……”托娅有些犹豫。

　　“我必须弄明白这件事。”沈航说。

　　“好吧……我陪你走一趟。”托娅看到沈航眼中的坚定，点头答应下来。

　　米丝蒂这个大家伙，不会听从沈航他们的话，看它在海里毫无目的的四处游动，指望着到达墨西哥海岸显然不现实，沈航和托娅选择用银龙飞行，银龙的速度全开，就算路上需要休息，半个月之内也能赶到珊瑚城。

　　要出行，其实也不用做什么准备，托娅做了个定位装置，希望能够离开珊瑚城后，还能找到米丝蒂的所在。

　　沈航和托娅要远行，安吉尔这个尾巴自然要跟上，安吉尔都跟来了，米迦尔自然也要跟来，而听说要前往珊瑚海，朱丽娜也立即带来了记者团登舰，沈航也没有阻止他们跟来，只是催促他们快点。

　　即将起航的时候，沈航却发现露露安穿着红色的长裙，打着一把黑伞也出现了。

　　沈航看着她，微微皱起眉头，不过也知道这家伙需要血食，所以点头将她也放在了床上。

　　露露安到现在也没有融入安落，被猫和小镇人类接受。上船后，她也很明智的直接进入休息房间呆着。

　　银龙起飞，离开了安落。

　　机舱内，沈航心里有事，所以没有和米迦尔等人一起玩耍。

　　一路上，大家虽然注意到，但也没有多打听。

　　出发前，风调雨顺，但到了三天后，却是狂风肆虐，无法继续前进，只能将银龙，停在一处海上孤岛上。

　　虽然躲在海岛的山谷里，但狂风呼啸，就算是隔着山壁躲在机舱内，也是不绝于耳。

　　狂风太过吓人，让人无法安心玩耍，大伙儿要么坐着，要么躺着，眼光不时的飘窗外，一眼看到，风沙走石，心颤不已。

　　随着风的影响，室内变得有些安静。

　　沈航坐在角落里，一下座就是三天三夜，除了张口吃东西外，连动都没动过。

　　米迦尔和托娅都带着担心的眼神看着他，朱丽娜蜷缩在他身前，想要安慰主人，但沈航目光呆滞，却是未曾理会。

　　狂风刮了七天后，终于停下了，但这次却迎来一次冰雹。

　　咚咚咚！

　　拳头大的冰块砸下来，银龙机舱内一顿作响，并是喜欢睡觉的猫，也无法安心睡觉，看这天气闹的，让众人心思都不好了。

　　沈航脑子里一直在想着凯恩与自己，他现在越来越迷茫，一辈子乐呵呵的活过来，到了现在却是有些不明白，自己到底是谁了。

　　自己身上发生的事情，自己却不知道，这种身体有伤，却看不到伤口的憋屈感，让沈航无法淡定下来。

　　冰雹剧烈，砸的他更加不耐烦。

　　他从角落里站起来，去桌台喝了杯水，然后站到了窗前。

　　迎面几块冰块砸下来，沈航无动于衷，扫了一眼山谷，冰疙瘩已经堆了一层。

　　室外温度，现在已经降至零下20。

　　而在冰雹之中，似乎掺和进去一些其他东西。

　　那是一个个圆的不自然的冰球，圆滚滚的冰面上，却是有着眼睛嘴巴，宛如一个个冰脑袋瓜子，他们没有身子，也没有四肢，就那么在冰地里，滚来滚去。

　　“是怪异。”托娅也发现了冰雹的不正常，来到沈航身边提醒道。

　　“是对咱们而来吗？”沈航问，几天憋着一句话都没说，开口有点哑。

　　托娅摇头：“不知道。”

　　猫们自从上次怪异们攻击核电塔的时候，也了解到世界上存在着宛如神明一般强大的生物，对这些冰人，他们显得无比的敬畏。

　　安落的人类们，并没有去干扰他们对怪异的理解，毕竟很多人，甚至也不太明白怪异到底是怎么回事。

　　不过，这些历经生死，最终不死的人类，经历了太多大风大浪，怪异的出现，对他们来说，不过是世界多了点新东西而已，自身都经历从求生艰难，到求死不能的变化，自然也能轻松接受这群以前的自然变化所形成的生物。

　　冰球人。

　　米迦尔给这群家伙取了这样一个名字。很符合他们的形象，比起之前遇到的怪雷那般恐怖，这些冰球人，却是略显得呆萌。他们就那么在山谷里滚来滚去，无忧无虑的。米迦尔想抓一只来养，不过托娅和沈航都不许。

　　怪异对人类没有好感，谁知道这群现在毫无威胁的冰球，在感受到人类后，会不会和那怪雷一般忽然发飙。

　　这群家伙来的突然，而且毫无目的，就那么在山谷里滚啊滚啊，一些家伙还撞击了银龙，好在这机体是多种合金，撞击过来也没有多少损害，等到冰雹天气消失，大风也不来，天气重归晴，阴霾中洒落的阳光，一下子变得格外炎热，短短几个小时候，冰球人们就全部化为了水，在山谷里形成了洪流，直接将银龙冲出了谷。

　　顺着大水直冲而下，转眼就出了岛再次入了海。

　　银龙是海陆空通用型的高级产物，遇水则能改变形态变成轮船。

　　沈航原本打算快速赶往珊瑚城，现在这一耽误十几天，他反而不急了。

　　银龙在海上漂游，海风腥臭，有着阵阵腐臭味道。

　　海洋里有着无数鱼类，但在最后那场核弹雨的覆盖下，海里的生物几乎死绝，少有米丝蒂这样的庞然巨物还活着，所以在海洋里沉尸了无数，沈航还记得，最早的时候，他能看到的海岸是飘满鱼尸的尸海。

　　如今，这些尸体，早就腐坏。但因此而影响，海洋也臭不可闻。

　　沈航不太喜欢这样的气味，但依旧站在了船头，虽然气味难闻，但吹海风却是很清爽。在狂风冰雹之后，天气转好，虽然阳光不知明媚与否，但在海船上兜风，却也是能另心情开朗不少。

　　沈航吹海风的时候，米迦尔在另一侧忽然开心的大叫：

　　“快看！光鱼！”

　　沈航想起了梦露所讲述过的经历，她说光鱼很美，心情逐渐恢复的沈航也立即跑过去。

　　顺着米迦尔手指方向，红色的海洋面上，一条白光莹莹的划过海面，沈航立即开启了神秘之力，视野一下开阔，眼中看到了红色海洋之中，成群的发光之鱼。这些鱼与之前的海鱼有些差别，在它们的头上，都有着一条触须，触须的顶端则是一个圆形的器官，它们所发的光芒就是从这触须里散发出来的。

　　鱼们游上水面，光芒汇聚成一条光道，有时会有鱼散开，有时会有鱼跃出，看起来就宛如水中盛开的烟花。

　　“光鱼，能吃吗？”朱丽娜爬到主人的肩头，拿着一个小型的望远镜，观看者光鱼带。猫们看到鱼，嘴里就不自觉的馋起来。

　　“能！不过，光鱼也是怪异的一种。在海洋变异后，他们能够活下来，自然不会简单。我们这艘船，最后还是不要靠近他们。”托娅提醒道。

　　“不外出走走，真不到现在世界如此奇妙。”伊利耶感叹道。她曾经崇尚自然，但现在看来，自然似乎发生变异了。


Part153 寻找凯恩

　　朱丽娜缩了缩头，放弃了抓一只鱼吃的想法。

　　不过，她很想将其拍下来。

　　对于朱丽娜这种记录心思，沈航这个内里有些文艺气息的人，自然还是赞成的。

　　将银龙开近了一些，到达一个不会影响到光鱼的游行，又能拍摄到它们的位置。朱丽娜开始拿着录像机拍摄。

　　沈航觉得，猫们离开安落后，也开始变得对世界有着越来越多的向往了。

　　当时创造再造生物的时候，以种群分区，避免不同种族之间的争端，让再造生命，在自己的生活区里发展文明。

　　所有的再造种群，几乎都不太喜欢四处游荡，也很少与其他种族有主动的来往，向科索隆这样的多种族汇聚，也是很多生活区的人类特异派一些生物进去，让他们管理一些科索隆与本区域的资源事宜，这才慢慢的形成科索隆多种族大家庭模式。

　　如今，猫们算是这才算是开始接触到外面的世界，他们发现世界很广，神奇的事情很多，同时其他种族的文化也十分有意思。

　　沈航乐意让猫们更多的接触世界，人类不管最终死还是不死，最终都会选择离开地球。未来的世界，是这些再造生物和怪异生物的。当然，怪异生物表现的强大了一点，或许今后，他们会有不少挑战。

　　足足跟了光鱼一天，直到他们沉入大海，朱丽娜才放弃，沈航这才更改航线，继续朝珊瑚城出发。

　　这一次，不再发生特别糟糕的天气变化，一路顺风，很快就到达了墨西哥海湾。

　　珊瑚城在旧时代的佛罗里达半岛，不过现在改名叫珊瑚岛。

　　珊瑚城如其名，乃是一座巨大的珊瑚礁。

　　进入海湾内，很快沈航他们就看到这座五光十色的瑰丽岛屿。

　　说是岛屿也有些不恰当，因为他更像是一颗从水底升起的巨木。

　　珊瑚如枝叶，颜色鲜艳美丽，这里的人类利用了特殊的生物技术，将一大群珊瑚聚集在一起，形成了这座美丽的海上城市。

　　珊瑚城内，有两种生物，一种是生活在珊瑚岛面上的鸟类海燕。另外一种则是生活在海洋里的海马。

　　这算是新时代不多的有着两种生物的生活区，或许是因为海生与陆生的关系，两个种族相处融洽。

　　银龙靠近珊瑚城的时候，一群海燕飞来迎接。

　　沈航想起来旧时代著名的散文《海燕》，看着这群褐色海鸟飞来，竟然还记得当初所背下来的内容。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云……”

　　他还想继续背诵，却忽然发现不记得后面的内容。能在几百年后，还记得这么一句，其实已经代表印象很深刻了。

　　“远道而来的人类大人们，还有猫族的朋友们，欢迎来到第25区珊瑚城。”海燕们环绕在银龙上空，热情的欢迎着。

　　在海燕的迎接下，银龙使进了珊瑚城内。

　　直接将银龙停靠在珊瑚洞穴中，沈航一众人和猫登上了珊瑚城的陆地。

　　而珊瑚城真正美丽在海底，这座城镇是一座海底城镇，露出海面的珊瑚，不过是冰山一角。

　　而这个美丽的珊瑚之城的管理员却是一个粗犷的家伙，25区管理员比克，在巴德硬刚巴纳姆拉的疯子。

　　当沈航他们穿出一个珊瑚洞穴后，比克那足足二米的身高和粗壮的身体就出现在眼前，他硕大的光头，就像是高瓦的电灯泡。

　　他正在烧烤着一个羊腿，看到海鸟们领着沈航等人到来，皱起眉头问道：“你们不在安落好好呆着，跑这儿来干什么？找老子打架吗？”

　　“你脑子里，出来打架就没点其他吗？”沈航耸耸肩，对于这个散发着凶气的家伙，此时并没有太多畏惧。

　　“不来打架，跑来干什么？”比克翻转着烤羊腿，质问道。

　　“我是来找一只猫的。”沈航回道。

　　“我可不记得咱们珊瑚城养过猫。”比克看了看沈航一行人，目光落在米迦尔身上。

　　“这不是小米迦尔吗？这么多年了，你还是一点也没有长大吗？”

　　“哼！”米迦尔最讨厌别人这么说，顿时不高兴的冷哼一声。

　　比克没有在意，再看向托娅和安吉尔。

　　“托娅你还是这么漂亮，倒是安吉尔，弗兰西正在满世界找你寻仇。你可要躲好点。”比起对沈航时的略微不友好，对女士这家伙到显得有些礼貌。

　　他提到的弗兰西，让安吉尔微微皱起眉头。

　　而沈航没记错的话，那家伙是第一百五十区青山狐区的管理员。沈航想起来，弗兰西似乎身边一直有着一只红色的狐狸跟着。

　　联想到安吉尔的狐狸状态和现在比克的提醒，不难猜想安吉尔做了什么。

　　“他来就是。”安吉尔嘴硬的嘟嚷了一句。

　　沈航看了看她，没有继续追问这件事，毕竟现在先找到凯恩为主。

　　“安吉尔，带我们去凯恩哪里。”沈航对她说，再看看猫们，他们虽然也有兴趣去找凯恩，但显然更想在珊瑚城游玩一方。

　　“伊利耶你和米迦尔带着朱丽娜他们在这里游玩吧！”

　　伊利耶没有反对的点点头，最近少有的听从沈航的吩咐。

　　米迦尔微微嘟了嘟嘴，还是点了点头答应下来。

　　比克看了眼沈航和安吉尔，提醒道：“你们要找谁，随便你们去找，但记得别在珊瑚城闹事。不然，我就去拆了安落。”

　　沈航挥挥手，也不知道放没放在心上，随着安吉尔和托娅继续在珊瑚洞穴中穿梭。

　　比克看了眼，猫族们，从坐下取出不少肉食，这家伙虽然看起来凶残好斗，但其实还是一个挺细腻的家伙，非常喜欢可爱的小生物。

　　安吉尔走在前方带路，珊瑚城虽然有个城字，但没有城市的任何规划，没有房屋，没有道路，走着走，甚至会出现海水，必须得游过去。

　　一路爬洞涉水攀岩，兜兜转转一个小时候。

　　安吉尔猛的止住身体。

　　沈航和托娅也停住，望着仿佛死机的机器人一般卡在原地的安吉尔不解地问道：“怎么不走了？”

　　“我……不记得路了。”安吉尔扭过头，僵硬地说。

　　沈航双眼一翻，差点气过头去。

　　托娅也捂住双眼，现在别说找凯恩了，似乎连回去的路也找不到了。

　　因为一回头，是错综复杂的珊瑚洞，谁也不记得从哪个山洞里钻出来的了。

　　“现在怎么办？继续找凯恩吗？”托娅问道。

　　“我上次来的时候，也就是随意逛逛，然后就遇到了凯恩。”安吉尔说。

　　看她样子，显然也找不到后续的路了。

　　沈航咬咬牙，看了看海底：“咱们只能潜入水里，找海马们把我们带出去了。”

　　托娅也没有更好的办法，她虽然能借风听声，但在珊瑚城里，洞穴四通八达，到处都是风声水声，难以辨认。

　　三个人憋足一口气，望水下里潜。

　　依靠着不死的身体，他们倒是不担心会被淹死在水里。

　　珊瑚城里很多人类，差不多都是选择了将身体藏在珊瑚礁的缝隙里，浸泡在海洋里，把自己海葬了。

　　这种行为，和波尔差不多。

　　在海里泡了很多年后，海水没把他们淹死，反而让他们拥有了能在水里自由活动的能力。

　　沈航三人，却没有这种能力。虽然都开启了神秘之力，但海水的腐蚀还是很强大，简单的游过去，沈航没发现自己的身体有什么问题，当沉入海水中的时候，沈航就感觉到浑身有些发痒，皮肤正在被快速的腐蚀。

　　咬着牙忍受着，潜下去不久，就发现了珊瑚城的另外一种生物海马。

　　海马们看到三个遇难的人类，立即来施救，很快就把他们送回了来时的登陆口。

　　湿漉漉的三人回来，伊利耶和米迦尔已经带着猫们去参观珊瑚城了。

　　火堆边，只剩下比克和一堆骨头。

　　看比克那凶悍的模样，若非知道比克并非与外貌一般凶残，还真怀疑猫们都被他给吃了。

　　比克也没问三人干什么了，扔给了他们几块肉。

　　沈航愁眉苦脸的拿着，安吉尔接过来就开吃，完全没有一点愧疚心思。

　　等休息一会，沈航催促安吉尔继续带路。

　　安吉尔反抗几句，但耐不住沈航心急，只能再次带路。

　　这一次比上一次走的距离还有短，安吉尔就不记得路了。

　　三人不得不再次回到原点。

　　沈航一番逼问安吉尔，让她仔细回想，休息了一个小时候，再次行动。

　　一直不做声的比克，看他们继续行动，终于出声说道：“你们不用找了，凯恩已经离开了。”

　　沈航顿时停下脚步，愤怒的道：“离开了，你为什么不早告诉我们？”

　　“是它吩咐我不要告诉你们的。”比克淡淡的回答：“一开始他对我说，安落的人会来寻他，我还不信。但今天看到你们来了，我确信他的确有预知能力了。不过，他早在半个月前就离开了。”

　　“他去哪了？”沈航问道。

　　“我不知道，他在这里落脚了十年。陪我说了许多话，我很难相信，一只猫会这样博学，这十年，我过的不算寂寞。”比克回答道。

　　沈航有些急躁，这只猫是故意躲开自己吗？


Part154 露露安丢了

　　凯恩走了，就算逼问比克，他也不知晓凯恩去了何方。

　　这只似乎有着不死能力的猫，还能预见未来，越加让沈航不清楚自己消失的百年到底发生了什么。

　　没有执着去追，因为对方在故意躲着自己。

　　这世界大的出奇，一只猫要藏起来，真的太容易了。

　　沈航有些气馁，好不容易抓住了一些线索，结果却是再次被中断。

　　消失的百年、猫侠凯恩。自己到底是消失了百年，还是说百年里变成了猫。

　　如果变成了猫，那么凯恩未消失，那么现在的自己又是谁？

　　珊瑚城很漂亮，漂亮的让猫们不愿意离开。

　　城里的不死人类们，也出现了不少，大多数是来叙叙旧的，唠嗑了几句，又沉到了海底把自己淹死。

　　其实，很多人也不明白自己是不是真的想死，但不去寻死的话，真的没有事情可以做，他们只能如此麻木自己。

　　每个地区，都会有些活跃份子。

　　除了比克这个管理员生活在珊瑚礁表面外，还有一个钢琴师也在上面。

　　永不停止弹奏的钢琴师理查德。

　　从三百年前，就一直在弹奏着钢琴的音乐执着家。

　　到了珊瑚城，自然要去听一听，流传在他手上的旧时代传世名曲。

　　沈航来时的激动与忐忑，现在已经被磨灭了。他有些兴致阑珊的被托娅拖到了，钢琴演奏的特殊珊瑚洞穴中，红色的珊瑚壁，与藏在水底的荧光灯遥遥相应，使得整个洞穴都迷茫着一股浪漫的色泽。

　　随着踏入洞内，琴声已经传到耳中。

　　沈航这些年，做的最多的无聊事情，就算看碟片，就算他以前不喜欢歌剧与乐团的演奏，但最终在时间的磨灭下，开始接触到那些不喜欢的东西，这些年来，对很多经典曲目也是耳熟能详。

　　而此时，洞穴中传来的却是大多数人都知晓的曲子。

　　“小星星变奏曲。”

　　说出曲名的是朱丽娜，安世兰在歌剧院里将这首曲子交给了很多猫。

　　“他还是依旧弹的宛如机械。”沈航却是皱着眉头，对理查德不是特别的有好。

　　“他是活着的琴谱，他在做有意义的事情。”托娅却是赞赏地说。

　　“CD收录，曲谱，连我安落都有，何必要他这般机械化的去附录。”

　　“因为，那些东西有可能丢失，有可能损坏，而我们作为不死者，是文化最好的保存着。”伊利耶说道。

　　沈航不想继续去争辩，因为他们说的有理，但就算理查德在怎么努力，不停息的去弹奏，但该丢失的曲子早已经消失，他有着弹琴的技艺，却没有创作的才能，他也是个可怜可悲的人，所以，他早就化为了一具骷髅，一具没有加入骨头社的骨头。

　　来到珊瑚洞的中央，一片红色的海水包围着一片蓝色的珊瑚礁，一座纯白色的钢琴前面，坐着一个骷髅。

　　猫们被这一幕震撼住，因为画面太过冲击性。

　　“我甚至认为，他已经死了。”沈航看着理查德，轻轻的叹息着。

　　“他早在两百年前就不再说话，唯有不停的弹奏着。我担心有一天，钢琴会先受到破坏而死亡，而他也将彻底的绝望。”大块头比克看着自己的老友，有些伤感的回答着。

　　“钢琴是怕水的，这会加快琴的寿命。”托娅提示道。

　　“这是他自己选择的。”比克无奈地说。

　　伊利耶说：“琴的音质在变差。”

　　细细交流中，已经不再是欣赏音乐，理查德已经换了几曲，但不带感情的音符始终无法引起人的共鸣，最终，只呆了一个小时，大家匆匆离开。

　　沈航临走时，回头看了眼骷髅理查德，或许下一次见他，他将是骨头社的成员了。

　　沈航心中有着这种预见，虽然他不想发生的这样的事情。

　　凯恩没了踪迹，沈航早就无心呆下去。

　　猫们观光游览也完毕了，众人登上了银龙，返程回安落。

　　沈航又变成了来时那般阴沉，情绪低落。

　　托娅安慰了好几天，才慢慢恢复。回去的路程，比来时要顺风顺水许多，起码天气没那么诡异，虽然当中也刮了风，但也不至于凶悍的阻扰了航行。

　　半个月后，海里游陆地走天上飞的银龙机舰回到了北海，不过让沈航等人犯愁的事情又发生了。

　　“米丝蒂，游走了。”托娅捂着额头，虽然安家在了米丝蒂背上，但米丝蒂不听人类操控，这样导致了他们出门很难返回。

　　托娅拿出卫星定位系统，这时代的信号不太好，所以花去三天才找出米丝蒂的方位，确定位置后，不顾消耗的追踪，终于在能源将要耗尽的时候重回了米丝蒂背上的安落。

　　猫们一番出游，心情愉快，朱丽娜落地就开始去剪接素材，其他猫则去与朋友们吹嘘这一次外出的见闻。

　　回到管理者小院后，沈航没精打采的爬在沙发上。

　　托娅几女看了看，也没有去打扰他。

　　几个女人坐在一起，喝喝茶，晒晒不怎么和谐的太阳，就在入夜的时候，托娅忽然站起来，脸上有点惊慌。

　　“我们……把一个人给忘了。”

　　这话一出，连带着沙发上郁闷无比的沈航都回过头，他看着四个女人，米迦尔，伊利耶，安吉尔还有托娅，似乎没少人吧？那只猫丢了吗？

　　他回头，恰好看到一抹残红挂在了灰色的天空上，猛然醒悟过来：“露露安呢？”

　　众人皆是惊讶，这一行，似乎在中途的时候，大家一起把这个女人给遗忘了。

　　“快去，银龙机！”沈航喊着的同时跑出来，大家一起飞奔回到银龙停靠的广场，进去一番搜寻，却是不见人影。

　　“她……跑了！”沈航看着空荡荡的冷藏室，有些失措。这个和薇薇安外貌一样的女人，有着吸血鬼的特征，绝对的反派家伙，竟然就这样被自己给弄丢了。

　　“惨了惨了！薇薇安大姐可是吩咐我好好盯着她的。”比沈航更慌张的是安吉尔，她不仅有着监视沈航和托娅的责任，还有着监视露露安的责任，现在人丢了，她自然也有些慌乱了。

　　“只怕，珊瑚城，有人和他接应了。”托娅细思分析，虽然一路上停靠不少地方，但唯一有让她悄无声息溜走的地方就只有珊瑚城了。

　　“要去找吗？”米迦尔眼神有些躲避的问。

　　除去伊利耶发现她的表情不对劲外，沈航三个根本没注意到。

　　伊利耶微微一笑，却是完全没有提醒。

　　回珊瑚城找，沈航没什么动力，薇薇安当初把她放出来，最后又没有把她怎么样，显然露露安虽然有威胁，但薇薇安并没有真正放在心中，虽然丢了有点责任，但沈航不打算去寻找。

　　露露安消失了，反而对安落来说，算的上一件好事，起码对沈航来说，不用每个礼拜流一次血了。

　　大海之中，红色露露安打着一把黑伞，站在珊瑚礁上，比克巨大的身子站在她的后面。

　　“我很好奇，你和薇薇安是什么关系？”比克粗犷的声音询问道。

　　“有些事情，你不用去知道。你只要知道，总有一天我将取代她。不对，是夺回属于我的东西。”露露安冰冷地说道。

　　“好吧！巫娜已经联系我，让我送你前往美杜莎山谷，女王会议将在那里召开。”

　　“走吧！”

　　……

　　北极，有雪。

　　米丝蒂不畏寒冷，一直向北而游，也没有跃出海面继续飞行的意思。

　　沈航打着哈欠，面前是主动来认错的米迦尔，帮助露露安逃跑的就是她。

　　“对不起啦。”米迦尔道歉。

　　“干什么放她？”沈航撇了眼搓着小手的米迦尔。

　　“巫娜姐给我的任务。”米迦尔回答。

　　“好吧！薇薇安好像对她的离开也没有什么意见，所以你也不用内疚了。”沈航说。

　　“那好，我去玩咯。”得到原谅后，米迦尔就欢快的跑开了。

　　看这样子，也没有诚心来道歉的意思。

　　沈航翻个白眼，比起露露安，他更在意那只不死的猫凯恩。

　　“我做的那个梦，到底是不是我变成了它呢？”沈航心里始终搞不明白这点。

　　米丝蒂在北海畅游，日升日落，一天又一天，沈航终于还是耐不住寂寞，继续捣鼓起事儿来。

　　他正在开发一款给猫玩的网络游戏，依靠求生游戏留下的系统，能直接做一个大框架，然后和叶玄等旧时代游戏迷一起搞设定。

　　沈航、叶玄负责设计装备，托娅负责设计技能，其他人则负责任务，大家凑在一起，游戏很快就布置完成。在让系统自己运转优化，三个月后，一款大型游戏就制作成功。

　　游戏连接装置是护目镜，猫们只要戴上，就能进入游戏画面。

　　游戏的玩家村落就是安落，而通往外界则需要走各种门，沈航等人类在其中扮演NPC，猫们寻找人类接受任务，对于扮演NPC，出乎意料的很多家伙充满了兴趣。

　　沈航扮演了村长，毕竟作为管理员，他手上有许多任务可以发布，从低级到高级，还有隐藏任务。

　　猫们一开始挺抵触游戏，不过在沈航这个管理员号召下，很快就有大半的猫沉迷在内。安落就此，更加的宅了。


Part155 故乡游人

　　朱丽娜戴着个小木盔，手持着一把生锈的木剑。

　　目光严肃的看着游戏里的村长沈航，威逼道：“亲爱的沈航先生，我是不是你的宠物。为什么你不给我发布隐藏职业任务！”

　　“是。游戏任务都是有迹可循的，你必须得触发才能获得。”沈航看着小家伙，忍俊不禁的调戏着。

　　游戏开始三天了，现在才两级，比起在电影电视方面的天赋，玩游戏显然缺了点什么。

　　猫们不亦乐乎的玩着游戏，人类们新港情缘的扮演者游戏NPC，安落的日子，越来越融洽，米丝蒂尽情的游，她似乎喜欢上了冷水浴，在北极圈绕了一圈又一圈，这大块头不知道撞碎了多少冰山，她似乎将撞碎冰山作为了游戏，每天都要来几下。

　　沈航扮演着村长，给猫们发布着任务，游戏难度很高，猫们现在最顶级的也才7级，朱丽娜虽然游戏天赋不行，但领导天赋却是实实在在的，抓住游戏里打杀的精髓，再次闹起了革命，组织了一个军团。

　　她要军事化猫族的野心不止，而喜欢安静的猫族们也发现了她的目的，他们这群人中也出现一个领袖娜米，同样组成了军团。

　　两大军团，已经在游戏里打的火热朝天。朱丽娜虽然在现实里人数少，但游戏内却组建了庞大的军团，足足三千军团玩家。

　　娜米成军稍慢，但这女猫儿，却是游戏天赋极高的玩家，沈航这里的隐藏职业任务，只用三天就全部完成，转职成为圣剑守护者，战斗力超强。

　　虽然军团现在才八百人，但几次朱丽娜的围剿下，都安全度过，甚至单杀朱丽娜数次。

　　游戏中惨死，朱丽娜自然不服气。

　　脱离游戏后，她气鼓鼓的找自家主人理论去了。

　　沈航悠闲的喝着茶，回想起以前玩游戏的一些经历，那时候好像被NPC欺负的够惨，如今变成NPC，这感觉还真不错。

　　“我的主人！”朱丽娜咬牙切齿的冲进沈航的房间，小毡帽因为走得太急而歪了。

　　“朱丽娜，你怎么了？”沈航知晓朱丽娜来找自己的意思，暗中偷笑的装作不知道。

　　朱丽娜看着自己的主人，胡须都颤抖着地说：“你为什么给娜米隐藏职业！”

　　“我是根据游戏规则发布的任务，她触发了隐藏任务，所以得到了隐藏职业。”沈航平静的回答。

　　“我也要隐藏任务。”朱丽娜委屈地说道。

　　“这个……游戏，要根据游戏规则来。我不能因为是你的主人，就给你开后门。”沈航有点躲闪她的目光，毕竟是自己养大的小家伙，难免有些恻隐之心。

　　“我不管，我就要隐藏职业。没有隐藏职业，我要厉害的道具！”朱丽娜一直以来都很淑女，但这一次被竞争对手在游戏里连续击杀，成为首领后的傲气让她容不下这口气了。

　　“朱丽娜，游戏要公平……”

　　“我不管！”

　　“你不要这么任性。”

　　“我不管！”

　　……

　　在一顿撒娇后，沈航终于妥协了。

　　“好吧！好吧！我给你提供一个线索，完成游戏内岁月峡谷的任务，可以将任务要求的食物打到一千份后再提交，会获得一个极品道具的后续任务。”沈航给朱丽娜提示。

　　“岁月峡谷的任务？这个任务很难的。”朱丽娜眼睛眨了眨，这任务都可以接到，但完成率不到10%，而且任务奖励也就经验多一些，需要猎杀五级的山猪，山猪皮糙肉厚，还有个范围晕眩的技能，就算是七级的猫，也很难单独对付一只。

　　“没有任务是简单的，娜米完成隐藏任务，可是依靠的是自己的能力。”沈航严肃地说，不能太放纵这猫丫头。

　　“好吧！我这就进游戏，召集手下收集任务食材。”朱丽娜抹掉眼泪，小跑回大厅。

　　沈航看了她一眼，暗道：“不会成了网瘾猫女吧？”

　　日子很悠闲，沈航也不去烦恼自己的问题。

　　在海里游了半年，米丝蒂终于从北冰洋游到了太平洋中部，停在了海洋中间，留出了背部安落小镇一小部分，然后进入了一种休眠模式。

　　沈航他们自然不会去打扰她，反正有系统外在的隔离，就算海洋中央，也不会太难受，想外出有银龙，不过管理者会议沈航这一次没打算去。

　　红色海洋中，一座小镇飘在海洋上。

　　光鱼们常常会好奇的形成一个圆环围绕住小岛，猫们驾着飞行器去抓捕光鱼，不过光鱼们的智慧很高，抓鱼的队伍，常常都空手而归。

　　沈航等人类静静的看着猫和鱼的战斗，比起对老鼠的最后妥协，猫们无论如何也不会放弃对鱼的渴求，安落停在海洋上，就注定了要与光鱼们进行一场场战争。

　　猫们的生活，越来越多姿多彩，游戏，飞行，捕捉光鱼。

　　反而人类，却越来越无聊，扮演着NPC，旁观者，看着他们。

　　不过，有时候静下心。

　　静静的看着，虽然自己不在精彩中。但也能为之一笑，解乏解闷。

　　虽然日子安静，但似乎对外界的消息没了接触。

　　安落小镇，似乎成了世外桃源，就算是鸽子，现在也飞不来。

　　安落的独立系统，能保持小镇内的信息交流，但跑到海外后，已经无法与赎罪者其他区域联系上。

　　海外，除了红海和光鱼外，还有各种变异生物出现。

　　小镇虽然很小一块，但沈航还是有些担心，毕竟变异生物对人类不够友好，沈航有些害怕会被这些变异生物围攻。

　　或许是因为米丝蒂的原因，虽然不少变异生物注意到他们，但最终都飞走了。

　　沈航看着远处奔走的巨大乌云，这乌云过来时变成了一个千丈高峰的巨人。望了安落小镇一眼后，海中的米丝蒂发出了一声嗡鸣，它才化为一团，继续飘走。

　　如果米丝蒂不出声，只怕安落又要遭受摧毁了。

　　沈航静静的看着乌云远处，心中的紧张已经消失，薇薇安不在的情况下，这样的变异生物实在威胁太大了。

　　“不知道东岸的核电站是不是还在大战？”

　　沈航看向了东方，虽然已经看不到核电塔，但记得离开前那场变异生物来袭的毁天灭地一般的战斗。

　　“巫娜，巴纳姆拉，变异生物……”沈航低吟着三方，最后摇了摇头：“不管这些事情，现在也休息一段时间了，我要继续调查自己的消失百年的秘密了。薇薇安离开了快一年。也不知道到底去做什么了？发生了什么事情，连黑猫都不再出现。”

　　对于薇薇安，沈航从一开始的不担心，到现在有些在意她的情况。

　　变异生物出现后，沈航不认为不死人类真的是地球肆无忌惮可以生存的存在。

　　或许，变异生物无法杀死人类。

　　但他们强大的能力，却可以摧毁人类的家园，甚至可以将人类吞进去身体内。

　　若是被米丝蒂吞进肚子里，或许就要被困在里面无数年。

　　沈航想了很多，决定去了一趟古堡。

　　古堡里，老乌龟如大石头一般镇在大门处。

　　沈航到来的时候，老乌龟睁开眼朝他飘了一眼，然后继续闭眼睡觉。

　　而在院子里，杂草已经长疯了，太长时间没人处理。

　　安吉尔虽然经常往这里跑，但她眼里只有薇薇安，至于打扫，收拾，她不是这种勤劳的人。沈航的地下室，都被她住成了垃圾场一般乱。

　　院子中央，看不到那金属生命了。

　　沈航也没有太在意，因为说不定被薇薇安给解剖成肥料了。

　　到了古堡里面，大厅里一片漆黑。

　　沈航身上也没有带火，慢慢的在黑房间里摸索。

　　爬上楼梯，上了二楼，先到薇薇安的卧室，拉开灯。

　　房间很干净，不过太久没人，有点阴冷。

　　沈航坐在床头，坐了小半个小时后，最终还是离开了古堡。

　　下山的时候，却发现托娅在等自己。

　　“来客人了。”沈航还没开口，托娅就先说话了。

　　“客人？这大海上的？谁跑来了？”沈航惊讶的问道。

　　“来自你的故乡的游人。”托娅说。

　　“我的故乡？”沈航更加惊讶，他已经多久没听说故乡了。

　　“黄皮肤，黑头发，黑眼睛，说汉语。绝对中国人。”托娅确定地说。

　　“去看看。”沈航点头，故乡的人，虽然世界已经没有国家，离家五百年的沈航，真的快遗忘了自己以前的祖国。

　　管理者小院，沈航看到了托娅口中的故乡游人。

　　破旧的衣服，都不能说是衣服，只是一些勉强遮住关键部位的布条，一头蓬垢的披肩长发，络腮胡子和乌黑的脸，真的看不出哪里可以算是黄皮肤。

　　“你确定……”沈航看到这个丐帮长老一般造型的故乡游人，忍不住朝托娅问道。

　　“恩……你看衣服下面还是黄色的。”托娅沉吟着回道。

　　“你就是管理员吗？”来自东方的有人，看到沈航后，张开嘴说出了很纯粹的汉语言。

　　“是我。”沈航点头，他一路来，心中想过见到故乡人的画面，但这个造型实在是太出戏了。

　　“我叫李靑。”丐帮造型的中国人自我介绍道。

　　“我叫沈航。”沈航回答。


Part156 四大派

　　互相介绍完毕后，李青张开嘴，略微有些黄的牙对着沈航说：

　　“有没有吃的，我已经半个月没吃东西。”

　　“有的。”沈航嘴角抽搐，还是点头回答。

　　托娅立即跑回厨房，给李青弄来了面包和鱼罐头。

　　李青一顿狼吞虎咽后，继续眼巴巴的看着他们。但他似乎有些不好意思继续开口索要。

　　托娅翻个白眼，立即再跑回去，出去面包，罐头外，这一次还带来了一斤熏牛肉干。

　　李青吃了一个钟头，沈航估摸着算了下，大概消灭了十斤食物。

　　这种吃货能力，整个安落也只有达力克比他强了。

　　吃饱后，李青继续要求道：“能不能让我洗个澡，另外给我提供一些衣服和清理头发胡须的工具。”

　　“你可以直接用我的浴室，里面有剪刀和刮胡刀。”沈航对于故乡游人，没有芥蒂，虽然外形实在太邋遢，但能一个人在海洋中从东向西，这是一件非常不容易的事情，看到他这副模样，沈航不仅想起了曾经渡海的梦露，她又是历经多少艰苦才到达自己的故乡的。

　　故乡，这两个词，与爱情一样，充满了魔力与浪漫。

　　乡土，乡音，故人，羁绊一生，难以忘怀。

　　李青进浴室收拾，沈航捏着鼻子将他发酸发臭的衣服扔掉。

　　随后和托娅一起在大厅里等候他出来。

　　托娅看着沈航，提醒道：“这个人不简单，他身上的神秘之力非常凌厉，让我感觉到危险。”

　　“他不像是坏人。”对故乡的人，沈航有着一种信任。当然这不是盲目的，因为李青交谈时，虽然直接，但其实还藏着一些羞涩，他似乎不太会与人交流。

　　“人不可貌相，在求生那段岁月，咱们吃的亏还少吗？”托娅提醒道。

　　“的确啊！”沈航回想往事，自己因为轻易相信人，导致了很多不幸发生，但这么多年过去后，这点似乎还没有学好，或许则就是存在人类体内的劣根性。但有时候，也能算是一种固执的优点。

　　一个小时候，焕然一新的李青走了浴室。

　　他穿着沈航洗旧的白色衬衫和牛仔裤，身高上与沈航差不多，但这家伙很瘦，骨瘦如柴很适合的形容他的身材。

　　沈航的衣服在他身上显得有些大了，不过比起刚才那一身，现在实在要顺眼许多，特别是刮干净胡须的脸，虽然还是黑，但五官已经能够辨清，消瘦的脸庞，棱角分明，如果不瘦的话，或许是个帅哥。

　　李青来到沈航面前，说了一句感谢。

　　沈航邀请他坐下，询问起故乡的事情。

　　在李青的口中，沈航得知亚洲大陆最后还剩下十万人左右人存活。

　　与美洲大陆的发展一样，在战后人类为了生存，经历了最艰苦的挣扎，然后过了不久后，剩下的人不死了。

　　不过，比起北美这边逐渐被赎罪者给领导，除去骨头社这个异端份子外，整体还是相当和平。整个亚洲甚至包括欧洲在内，都不太平安，因为在亚欧大陆上，充满了变异生物，而人类之间，早就在战争时期就互相不信任，所以导致了现在依旧四分五裂。而中国区域，形成了门派这独特的势力组织。

　　现在中国区，有着四大门派。昆仑派，蓬莱仙山，剑枯塔，佛山。

　　李青是蓬莱仙山的弟子，沈航觉得中国区可能都是一群中二晚期的重症患者。

　　而四大派之间，彼此不服，经常动不动就发生大战。

　　比起北美这边，创造了再造生命，亚欧地区却因为变异生物的侵扰，科技文明不断的遭受摧毁，现如今生产力极度低下，文明在倒退。

　　李青所在的蓬莱仙山，因为身处海岛，资源有限，在与其他三派竞争时，近年来屡战屡败，逐渐失去统治力，为了解决自身困境，蓬莱仙母决定向外寻找救援，派遣派中弟子，东渡西方，寻求帮助。

　　李青，就是派遣的弟子之一。

　　“你们要找救援？”得知来龙去脉后，沈航有点惊讶的问道。

　　“是的。”李青点头：“我蓬莱仙山，主世外隐世，不愿与人争斗，上天以不死为恩德，理应教人放心心中欲望，不求物质，自我升华超脱，但其他三派，却自封为仙神，要代天行道，引起诸多争斗，实在愧对不死之身。”李青像个古时候的修士，说了一通大义。

　　不管是赎罪者的有罪之身理论，还是巫娜的地球阴谋论，沈航所了解的不死之体，似乎都是一种惩罚，而蓬莱仙山这群人，竟然将其领悟成上天的恩赐。

　　他也是东方人，古时候蓬莱是神仙居住之地，而他们这一套理论似乎有些偏向佛家。

　　而佛家，似乎有个佛山派。难道这个佛山是佛山无影脚那个佛山？

　　沈航心里忍不住吐槽了一句，他并不打算去宣传赎罪理论，也不会去传播地球阴谋。

　　每个区域，不同的人，都会形成不同的理念。

　　蓬莱仙山这群人，竟然将不死理解为恩赐，并且奉行了几百年。

　　就算沈航有三寸不烂之舌，也改变不了李青已经根深蒂固的宗门教义了。

　　派别，总是会有些宗教性质。

　　沈航不喜欢宗教，因为教义，都有一定的洗脑嫌疑。

　　东西方文化是存在差别的，沈航也不知道自己是不是在西方呆太久被西化了。

　　虽然不喜欢什么派别之类的，但听到四大派还能不停的干架，总感觉自己的故乡大陆可能要比赎罪者这边要有趣很多。

　　沈航的问题，李青有问必答。却没有主动询问沈航有关赎罪者的问题。

　　“我有兴趣回去一趟了。”沈航喝完杯子里的茶水说道。

　　“我也有兴趣。”托娅点点头，在旧时代她就想过去一趟亚洲，不过还没等她出门，世界大战就爆发了。

　　“哪儿并不好，环境恶劣，设施落后。完全比不上旧时代。”李青回答，他看着设施完善的安落，特别是对头顶碧蓝色的天空充满了好奇。“就算是我们门派总部，也比不上这里。”

　　“我这儿，算不得很好。另外蓝天是我们伪造的。”沈航说。

　　“我隐隐也能感觉到，蓝天不是真实的。这东方的文明，已经没落了。现在我们更加奉行神学与修行，对于科技复兴已经淡忘下来。虽然我们的不死身体，不需要我们去改善什么。但有时候我们会去怀念旧时代的文明。”李青感慨地说。

　　沈航没有接这个话题，因为神学与修行一开始是神庭议会的主张，这一点东西方一开始似乎是统一的，不过西方有个不知好坏的巴纳姆拉出现了，在他的主张的赎罪理论下，不死人类复兴了很多东西，如果神庭议会一直发展下去，或许东西方现在是差不多的世界观。

　　“你在大海上流浪了多久？”沈航跳转了话题。

　　“十年吧！我已经记不太清楚了。大海上的画面太单一了，我在海洋里飘着，有时候根本不知道过去了多少天。”李青回答道。

　　“十年……漂洋过海有这么难吗？”沈航有些惊讶，梦露口中渡海也是一件非常困难的事情，但安落在米丝蒂背后，在海洋里却走的畅通无阻。如果米丝蒂靠近亚洲的话，沈航觉得他们很轻松就能到达。

　　“我们没有轮船，只能依靠小木舟。你能想象一个小木舟在大海里漂流的画面，若不是身体不死，或许我早就葬身大海了。”李青神色有些暗淡：“剑枯塔的人，摧毁了很多旧时代残留下来的科技技术，他们认为人类造成了现今的局面，科技是一切的原罪。”

　　沈航裂开了嘴，这真是荒谬至极的言论。

　　“咱们好歹在战前也成为了科技大国，如今这样摔锅合适么？”沈航吐槽着说。

　　“人们总是要找借口的。”托娅附和道：“别忘记，神庭议会一开始也是反对文明复兴的。”

　　“我想知道，我离北美洲还有多远？”李青主动询问。

　　沈航皱下眉头，托娅拿出掌中宝：“将地图调整到李青的面前。”

　　李青看了眼后，有点无奈的道：“没想到，十年我竟然还在太平洋中间。”

　　“你们打算到北美来取经吗？”沈航问道。

　　“取经？听起来像西游记。仙母想要复兴科技与文明。比如，复活其他生物。像我在这儿看到的猫。”李青说。

　　“复活生物……这个技术我们这里没有。你需要到北美洲赎罪者一区巴德，找一个叫巴纳姆拉的家伙。”沈航告诉他。

　　“能告诉我一些北美地区的事情吗？”交谈许久，李青这才主动开口。

　　沈航点头，将北美地区和赎罪者的领导一些消息告诉了李青。

　　“有罪？赎罪？”李青听到赎罪者理论后，陷入沉思，然后摇头道：“我不认为长生是惩罚。我们一直以来不都在追求长生吗？”

　　“或许吧！”沈航淡淡笑道。他也并非赎罪理论的忠实拥护者。

　　托娅朝他们看了眼，张开了口，又收回去。没有给赎罪理论传教。

　　李青喝了一口茶，他也注意到托娅这个漂亮女人的小动作。心中以为说错话了，于是也闭上嘴安静一下。

　　沈航笑了笑，也沉默下来。半晌后，李青才再次开口：

　　“天生万物以养人，人无一德以报天。或许你们说的也有理。但上天有好生之德，在我们如此破坏下，依旧赐予了我们长生，所以我们不应该一直负罪在心中，而是要依靠着不死之身，为这天地留下更多的光辉。”

　　“那为何东方会舍弃掉文明呢？”托娅问道：“而且你们对于长生的理解，似乎是超脱世俗。我所知道的一些东方的故事，你们追求超脱，似乎并不在意天地，而是要凌驾于天地。”

　　托娅跟着沈航，对东方思想有些接触。沈航看的那些杂七杂八的小说里面，对于俗世并没有尊敬可言。

　　沈航也看向了李青，他也好奇，这些自立门派，依靠不死之生走向修炼的人类们，是怎样看待这个世间的。

　　“你所说的是，是昆仑派的修行理论。四大门派中，只有他们讲究超脱尘世，凌驾九天，做天地主宰。我们与昆仑派理论不同，我们所追求的是天地人和，乃是与自然和谐共处之道。”李青说。


Part157 不死的修行

　　天地人和，人与自然共处之道。

　　沈航想起了荒芜的原野，想起了大地上的裂痕，想起了红色的大海与灰沉的天空。

　　这个世界的自然，还叫自然吗？

　　“这个世界，早就毁在战争之中。自然，你所看到那些变异生物，应该是最后的自然产物，你看他们还愿意与我们共处吗？”托娅也感觉荒谬说道。

　　李青再次沉默下来，沈航喝着茶，看着他，也想知道他的回答。

　　“那么你们坐下的巨鲸，为何与你们安然相处呢？”李青再次开口，没有回答而是反问。

　　托娅没有回答，沈航开口：

　　“因为……你在镇子里所看到的猫。我们只是跟着猫一起呆在上面的附加品。”

　　“所以，你们已经将人类的统治权力让出来了？”李青问。

　　“统治，这个阶级性的词语，是战争的引火索。再复活他们的时候，我们的定义就是他们是未来的主人。而我们，只是时代变迁中，一个改变时代的因子。”托娅说道。

　　“时代变迁中的因子……”李青沉吟着，最后他摇了摇头：“这是一个错误的思想。”

　　“那什么是正确的呢？”沈航问他。

　　“正确的……我也不知道。我只清楚，自己是地球中的一员，哪怕曾经扮演过毁灭破坏的角色，但自然中，总会有害虫与益虫，天地不仁，以万物为刍狗。如果他是自然的话，那我们的破坏与毁灭，都是天道一环之中。”李青说。

　　与之交流，沈航发现这家伙的古典文学底蕴很深厚，而且还研究了道德经。

　　托娅虽然接触了不少东方文化，但天地不仁这句话，她却没听明白。她看向沈航，沈航给她简单的解释了这话的意思。

　　“你对道德经有很深的研究。”沈航对李青说。

　　“我们四派之中，都是以道德经为立派之经典。”李青回答。

　　“我读过，不过背不下来。也去了解过里面的一些意思。富有哲学和思想。或许古人们，比我们看得更清楚，但文明的进步，却让这些最初的思想觉悟，慢慢的被人淡忘。”沈航说。

　　“如果，工业革命不成功。世界或许就不会演变成如今的模样。”李青说。

　　工业革命不成功？

　　沈航从未想过这一点，如果人类依旧在相信神学的路上，不断的发展，一直以落后的文明前进，会不会也出现现在的结果呢？

　　这一点上，沈航只是简单的思考，就觉得这是多么无用的思考。

　　因为事实是，工业革命成功了。历史已经无法改变，如果自己能穿越时间到工业革命时期，自己会去阻止这场文明大进步吗？

　　不会！

　　沈航在心底很肯定的回答。

　　“东方人很古怪，你们曾经比任何人都相信神魔鬼怪，但在你们文明走进现代化后，你们变得最没有信仰的存在，佛教、道教、伊斯兰教、基督教……等等教义，虽然被认可，却一直排离在外。而到了如今，你们却又走上了名为修炼的道路。”托娅说。

　　“为什么非得需要信仰呢？”沈航和李青几乎同时开口问道。

　　托娅看了看两人，耸耸肩头：“好吧！以前我认为那能对自我进行救赎，但后来我发现神不会救我后，我也放弃了信仰他。”

　　“我要继续前往巴德，不过我的船似乎永远也无法飘过太平洋，我想请求你们的帮助。”李青也停止了学术性的交流问答，正式发出求助。

　　“可以。”沈航点头，只怕巴纳姆拉也希望与东方建立起联系。而送叶青去巴德，对他来说也没有任何影响。

　　“他好像不会驾驶银龙。”托娅提示道。

　　“派个人送他过去就是咯。”沈航说。

　　“谁？”

　　“想四处走走的人肯定不少。叶玄这家伙，或许会很愿意。毕竟这个人是我们以前国家的故人。”沈航说。

　　“好吧！我去通知叶玄。”

　　托娅点头离开，李青感谢道：“谢谢。”

　　“你们一共派出了多少人？会不会有人早就到了巴德？”沈航问。

　　“仙母一共派出了二十人，出发的方向不同，仅有小木舟的我们。或许都被困在了大海。而不管有没有人先到，我都要去一趟巴德，去领略下你口中的赎罪者的生活区域。”李青说。

　　“其实，赎罪者们挺无聊的。”沈航说。

　　两个人继续聊，互相询问着感兴趣的事情。

　　第二天，李青和叶玄就踏上了前往巴德的银龙机舰上。

　　沈航送他们离开后，望着遥远的东方。

　　鲜红的海岸线的尽头，看不到那片大陆。

　　但似乎能感受到一丝故土的气味。

　　“游子想家，但却无家可寻。”他叹息了一声，想故乡又有什么用。回去，不过是到了一个新的陌生之地而已，只有变化的故土，没有故乡的人，没有故乡的家，还能叫故乡吗？

　　“想回去了？”托娅走过来，安慰的抱着他的肩膀问道。

　　“虽然想，但回去后又能找到什么？其实还不如不回去，保持着记忆里模糊的样子，起码那里有山有人有狗有房子，回去却只剩下一片荒芜了。”沈航说。

　　“这很伤感。”托娅有些触动。

　　风吹过，带走沈航眼角一滴泪。

　　这不死的身躯，这漫长的岁月，已经有太多事情，难以让人流泪了。

　　朱丽娜听闻有东方的旅人，从游戏中赶下线，却发现游人以走，有些失望。

　　沈航回到院子里，正看到她训斥手下。

　　“你们干什么吃的，东方来的旅人，这可是重大的新闻题材，甚至还能从他口中了解现在亚洲大陆的情况，如此重要的人物，你们都没有采访，都没有抓住新闻，是不是认为玩游戏后就不用采访新闻了？”小黑猫有着公司女BOSS一般的威严，张牙舞爪训斥颇为严肃。

　　沈航和托娅站在外面小看，朱丽娜发现了两个人类，立即挥挥爪子解散了会议。

　　沈航含笑的走进来，自家的猫最近成长的有些快速，不仅会主动来撒娇玩任性，也越来越有了女上司的威严。

　　“你自己不也是在玩游戏吗？”沈航笑着说。

　　“我玩游戏，是为了军事化教育，利用游戏的竞争，用游戏的杀戮，来让猫们重新找回血性。我们曾经战败于老鼠，现如今猫们与光鱼战事频发，不管如何，我们不能再败给我们的食物。”朱丽娜严肃的宣言道。

　　“你想怎么就怎么吧！”沈航放弃了对她的教育，朱丽娜成长为鹰派似乎也是自己一手促成的。

　　沈航不再管教朱丽娜，再造生物成长的速度有点快，但对他们短暂的猫生来说，不快点成长一切又来不及了。

　　看着朱丽娜，沈航暮然的回想起希娜。

　　是什么时候发现希娜长大了，又是什么时候发现希娜变老了呢？

　　有点伤感的回到书房，与游戏系统连接起来。

　　沈航继续扮演着他的NPC村长，看着猫们从复活点走出来，有的愤愤不平大骂，有的懊恼的坐在原地，还有人在修理装备。

　　游戏世界的不死，带给了猫们一次次大胆的冒险。

　　知道会重生，所以他们不再那般拘谨，似乎解脱了天性，甚至超脱了天性。

　　而人类的不死，解脱了天性了吗？超脱了天性了吗？

　　沈航开始思考，他不是哲学家。

　　思想也没有伟大的能影响世人，他只是一个平凡的人类，莫名的获得了不死。

　　不是那些高高在上的领导者，没有光鲜的外表，没有傲人的学识，也没有怎么丰富的色泽。

　　他是一个平庸者。

　　但他却成为了一个不死者。

　　巫娜说地球留下人类是一个阴谋，他所留下的人，沈航感觉很大一部分非常的优秀，但与此同时还有一部分十分的普通。

　　沈航不认为自己是最蠢的那个，但他不明白，为什么会留下优秀者与平庸者。

　　他选择了不眠，在大多数不眠的夜晚都是发呆。

　　所以，尝试着将发呆替换成思考，让他很不舒适。

　　心里仿佛梗着东西，呼吸都有些紧张。

　　他也可以不呼吸，他知道不吸气自己也不会死。

　　但憋着憋着，总会被人类的本能而影响，会去呼吸。但为什么自己又能克服不眠呢？

　　想起了李青说过的修行理念，要不要尝试将不死当做一种修行。

　　他脑子里给自己列举一个表格。

　　第一步，不眠，克服人类本能睡觉。

　　第二步，不吸，克服人类本能的呼吸。

　　第三步，不吃，克服人类本能的饥饿。

　　……

　　这般想着，他忽然咧嘴一笑。

　　“我还是真无聊啊！”

　　摇摇头，摒弃杂七杂八的念头，叫住一只小黑猫，随便扔给它一个任务，看他获得任务后，兴奋的模样，沈航又自嘲的一笑：“我能给猫任务，让他们去做什么。但谁又给我任务呢？”

　　人，正常的年代里，不想去工作，想着整天游手好闲，还能吃好喝好。

　　如今吃好喝好，却总是想着做点什么。


Part158 争锋相对

　　大海，无常。

　　风和日丽没有持续多久，忽然海浪激荡。

　　灰云翻滚，纷纷洒洒的尘埃再次从天而落。

　　安落猫族还没组织去大型的捕鱼战争，就被这忽然爆发的天气给阻止了。

　　猫们没法下海和光鱼大战，只能缩在家里打游戏。

　　沈航透过摄像机看了看外界的天气，看起来很凶狠，不过他不担心会威胁到安落。

　　所以他也安心的在家里继续扮演着NPC。

　　游戏里，托娅从图书馆找到了沈航。

　　“老安落地区，再爆发大战。”托娅坐在井口的石头上，游戏里她穿了一套中世纪西欧风格的朴素民妇长袍，渐渐长到肩头的银发，轻轻一挽披在了肩头，标准的人妻发型。

　　“战就战呗，难不成还能把天打崩，把地打塌啊！”沈航不在意的回答，看着托娅的打扮，夸赞道：“我喜欢这个造型，村长夫人。”

　　“错了。是村长情妇。”托娅摇摇头回答道。

　　“何必呢……”沈航翻个白眼。

　　两个人聊着普通的话题，看着眼前一个个奔跑出村的猫玩家。

　　托娅忽然说道：“最近游戏里不够热闹，朱丽娜和米娜都在暗中发展实力，暂时休战，十级的关卡任务有点难，看样子没有半个月还打不过，咱们不如举办点活动，另外咱们可以和其他区的人联合起来，游戏里只有猫有点无趣，更多的动物涌入进来，让他们在游戏网络里连接在一起，或许也能让他们适应一下今后没有我们的世界。”

　　“多种族聚拢吗？”沈航捏着下巴：“咱们现在在大海，而且这个系统没法覆盖这么广阔吧！”

　　“的确，不过老西索把这东西送给我们，肯定还有很多备份系统，我想其他地区或许也有，起码我们和巴德连接上是没问题的。”托娅说。

　　“巴德地区的兔子们是不错的选择。不过我讨厌巴纳姆拉。”沈航说。

　　“讨厌就讨厌吧！不过在巴德区架设服务器是不错的。你不想和他们接触，就让我来吧！”托娅说。

　　“你来吧！”沈航点点头。

　　三天后，托娅开着银龙与伊利耶一起往巴德而去。他们这次去，除去架设服务器外，还有另外一个任务——弄食物。

　　……

　　法令罗依旧是那副冰疙瘩样子，沈航给他替了一杯茶。

　　这个家伙对茶没有抵抗力，虽然沈航泡的不算好喝。

　　“茶老了。”法令罗回答。

　　“我摘的时候，他们自己说自己很嫩。”沈航耸耸肩推卸着责任。

　　“你炒老了。”法令罗继续指出。

　　“我不会，家里茶饼没了，我只能自己来。科索隆的运输机没法到这里，最近食物变得紧缺了。”沈航皱着眉头，这是一开始就考虑到的问题，但食物消耗的比想象中要快，因为达力克最近食欲比以前更加旺盛，一个人快吃去了几十万猫的食量了。

　　“你该叫达力克减减肥。”法令罗建议道。

　　“最近大海不平，也不知道托娅他们什么时候才能回来。我已经做好带着猫们开垦荒地的想法里。”沈航说。

　　“开垦？”法令罗微微惊讶：“需要吗？”

　　“猫们也不能永远靠我们的食物接济，未来他们必须知道自己获得食物。”沈航说。

　　法令罗想了想，赞同的点头：

　　“看样子，我也要通知下我们地区的家伙们。”

　　“说起来你出来快一年了，你们地区的家伙不用管理啊？”沈航忽然想起来，不知不觉法令罗也呆了快一年了，而薇薇安还没有回来。

　　“你记得我区域是些什么吗？”

　　“企鹅。”沈航回道。

　　“袋鼠。”

　　“差不多。”

　　一个人说谎不脸红，一个揭穿谎言淡定的毫无表情。

　　两个人有一搭没一搭的聊着，茶喝完后，法令罗抖了抖白色的睫毛，闭上眼睛开始睡觉。

　　沈航也开始为自己的耕田计划开始着急人手。

　　首先，需要会种植的人才，阿兰穆斯这个曾经的杀手可以说是现在安落最厉害的农夫。

　　然后还需要生物技术，所以安吉尔也被找来。

　　另外还需要工具，马里昂不可或缺。

　　最后，还需要闲杂人手，于是庞塞，拉文和菲德罗又被拉来了。

　　“种地？”等沈航将把他们叫来的来意说清楚后，拉文和菲德罗直接惊讶的叫出来。

　　“是教猫种地。咱们现在已经远离赎罪者区域，科索隆的物质没法送来，猫们今后需要依靠自己来养活自己，所以必须将咱们的农业传授给他们。”沈航说。

　　阿兰穆斯不解道：“安落还是有一些小种植区域吧！猫们也会自己种的，另外他们不喜欢吃蔬菜吧？”

　　“虽然有一些小的土地里面种了东西，但你并没有关注他们的收成，小麦一亩也收不到一百斤，水稻田产量更差，这个年代的气候太反复无常了，哪怕我们有再造植物，但植物还是会受天气的影响。”沈航说。

　　“我可以改造出生命力更强的植物。”安吉尔说道。

　　“不错，我需要这样的种子。”

　　“那还需要我们干什么，直接制造出种子，让他们自生自灭不就得了。”拉文对于这种农活显得没兴趣，最近他改跳崖变成撞墙，来的时候头破血流，惨不忍睹，现在脸上还是血疙。

　　“粮食植物，是需要照顾才会有更好的收成的。”阿兰穆斯对于种植有很多研究，纠正道。

　　大家互相商量着，虽然拉文他们有点不在意，但最后还是同意下来。

　　沈航不断的给他们找事情做，起码不会让他们继续变得以前那么枯燥。

　　等一切准备好了，沈航再次举办了一个猫族会议。

　　广场中央，一年过去，猫族数量正式破了六十万的关口，以他们越来越完善的基因和文明来看，未来十年或许还会有一次猫族数量或许可以破百万，当然前提是不会发生什么大灾难，以他们每年两胎的能力突破百万是绰绰有余的。

　　沈航将粮食危机告诉了猫们，顿时下面沸沸扬扬的。

　　他们可是第一次面对没有食物吃的难题。

　　“我们可以依靠捕鱼为生，种地？猫们不喜欢吃叶子。”朱丽娜作为军事化的领袖第一个站起来发表意见，这小家伙出声后，她的狗腿子们也立即大声附和。

　　“捕鱼？光鱼们如此难对付，他们可不是秘银河里的鱼，那么轻易的上钩。我们现在是文明的猫族，不应该继续过去那种吹毛饮血的生活，而是应该学习农耕。”作为主和派的米娜站了起来，义正言辞的反对。

　　“我们是猫，在寓言故事里，我们曾经是老虎的老师。我们是肉食性生物，哪怕吃米饭，我们也必须要有肉和鱼。”朱丽娜看到死对头，顿时义愤填膺的大喊：“这是我们的天性。”

　　“天性？我们从人类大人们手中不劳而获了数百年，这是我们的天性吗？我们必须自己掌握种植的手段，自力更生，而自力更生的手段不是去捕猎，大海里充满了无数危机，去掠夺，杀害，只会让我们葬送我们的族人。我觉得沈航大人这个提议，是对我们猫族未来的最光明的指引！”

　　“你的意思是，我们要放弃吃鱼吗？”

　　“错了！我们也可以养殖鱼。但不应该去向大海里发动战争。”

　　“秘银河里的鱼就不是生命了？”

　　“你这个战争疯子。”

　　“你这个满口和平的蠢货！”

　　……

　　会议慢慢的变成了两只猫的争锋相对，你来我往，手下们也不落于后，开始互相攻击，广场上空的猫靴子飞来飞去，沈航等人撑着下巴，算是瞠目结舌的看着这一场闹剧，眼看吵架要变成群殴，沈航猛的一吼嗓子：“都给我安静下来！会议到此结束，朱丽娜，米娜留下来！其他人给我回去。谁敢继续闹事，我冻结他一年的鱼。”

　　在如此威胁下，猫们都安静下来，纷纷散去。

　　留下一黑一白两只小猫像做错的孩子一般来到人类们的面前。


Part159 旅行

　　沈航看着两个小家伙。

　　朱丽娜是自己养大的，米娜虽然是最近才发现的，但因为这家伙很聪明，沈航也很喜欢。

　　但这两个小家伙不同的理念，已经成为了猫族中间的刺头。

　　马里昂等人在后面偷笑，猫们怎么闹，他们一副事不关己的样子。

　　站在沈航面前的两只猫，朱丽娜背负着手，像是个罚站的小学生，米娜则有些不安的爪子挠着爪子。

　　“你们两个闹什么闹？”沈航朝她们训道：“我今天开会谈正事。朱丽娜你以为粮食危机是假的吗？告诉你，如果托娅他们一个礼拜赶不回来，你别说不吃蔬菜，到时候泥巴都不知道有你啃么！还有，米娜，我要教种植，不是让你们放弃食肉，这里可不是巴德，你们是猫该吃鱼就吃鱼，别给我来素食主义。你们两个都给我好好反省。”

　　“是。”两只猫有些不情愿的回答。

　　“下次不许在我召开的会议上吵架。”

　　“是。”

　　“别给我搞什么党派！内部分裂好玩啊！”

　　“是。”

　　“好好相处，别整天闹，游戏里打完还闹到现实里，不喜欢安生了啊！”

　　“是。”

　　“给我回去，写检讨。”

　　“是。”两只小家伙不敢反抗，老老实实的点头各自回家。

　　沈航看着他们离开，知道她们之间的矛盾，暂时也没有化解，将来肯定还是要斗的。不过这一次，怎么也要把耕种的知识传播下去。

　　第二天会议继续，由于安吉尔还没有将种子给研究出来，所以暂时只能教学。

　　身在米丝蒂的背上，自然是没有什么土壤可以言，虽然在安落挖了不少土，再说这个时代的土壤的辐射根本就净化不干净。

　　教育实践的场地，自然选择了阿兰穆斯的大棚。

　　阿兰穆斯的大棚并不简单，里面很多科技维持着土壤的干净和气温。

　　今后种植肯定也是要大棚的，沈航在西西里的地下室里翻出不少奇怪的东西，扔给安吉尔等人去研究。

　　猫们虽然不怎么愿意去学习种地，但现在海外大风大浪，光鱼都不见了，而搬来的秘银河里，鱼根本不够吃。

　　看着小家伙在棚里种地，沈航满意的咧嘴一笑，自己无良的坐在藤椅上，吃着阿兰穆斯种的水果，监督这群家伙。

　　朱丽娜虽然写了检讨，但这家伙想用拍电影来逃避农役，却被沈航直接抓了过来。

　　小家伙穿的像个村姑，气鼓鼓的不断看向自己的主人。

　　沈航完全不理会她的眼神，依旧独自享受。

　　猫们学东西很快，他们的智力绝对比旧时代的人类要高得多。

　　如果人类正常智力水平是75，那么猫应该达到了100。

　　这是时代的进化，当然也有些不知道的手段，毕竟再造生物的诞生与巴纳姆拉脱离不开关系。

　　种地不是轻松的事情，农民虽然在历史上的地位一直不高，但农活绝不是低贱的工作。

　　猫们喊着辛苦，但沈航却告诉他们曾经的人类都是靠人力和水牛开垦土地，而现在他们全部都是驾着机器，他们已经足够轻松了。

　　朱丽娜做事有着绝对的认真，虽然不喜欢，但一旦工作起来，依旧很拼。交给她的任务，第一个完成，沈航看着新搭建出来的大棚，检查后也没有任何问题，接下来只要等种子来播种。

　　时间过的很快，鲸鱼背上出现了一座座田地。

　　托娅他们离去半个月后，与叶玄一同回到了安落。

　　看到正在种地的猫们，他们显得有些惊讶。

　　两艘银龙带来的食物并不多，沈航还是及时发放下去。

　　至于已经开始啃石头的达力克，沈航暂时没办法解决他的问题。

　　叶青没有随同叶玄回来，沈航询问了叶青与巴纳姆拉之间见面的事情，不过叶玄这小子支支吾吾，原来送人到岸后，他就在巴德四处鬼混了，完全忘记了沈航的吩咐。

　　沈航气的和他打了一架，不过也是无济于事。

　　猫们白天种地，晚上打游戏，人类们则依旧无聊的晃荡着日子。

　　米丝蒂泡了二个多月的水后，再次冲天而起，飞入了云层之中。

　　看着红色的海面离自己越来越远，一些怀念光鱼美味口感的猫们不禁叹息。

　　飞入云霾的米丝蒂没有到处飞翔，而是依旧停在空中睡觉。

　　这么大的块头，到底是如何做到空中悬浮的呢？

　　显然沈航不是牛顿，他没法发现万有引力，也没法去解释这一点。

　　法令罗终于等不下去，选择回自己的区域，而确定米丝蒂进入休眠状态的沈航等人，也决定再次开着银龙四处旅游，毕竟一开始就有着这样的打算。

　　朱丽娜从农活中解脱出来后，就一心扑倒游戏里面，现在因为巴德服务器的建立，猫们正在与兔子们进行交流，不过交流似乎有些不太顺利，因为兔子们有点狂妄自大，毕竟他们作为赎罪者中心地区的生物，自然会有些与生俱来的自恃其高。

　　而在游戏里变得暴躁的猫们，也是忍不了这群嚣张的兔子，朱丽娜已经组织了三次团战，将还在练级的兔子们给干掉了。

　　现在双方斗的不可开交，让沈航与托娅原本的促进双方接触的想法，变得有些歪了。

　　沈航向朱丽娜提出远行，朱丽娜再三考虑后，最终放弃了这次外出。

　　“虽然我很想去，但我必须战胜那群兔子。他们简直比老鼠还要可恶。”

　　“好吧！你们继续在游戏里慢慢打。我离开后，会由系统制造虚拟的我来代替村长的位置。因为巴纳姆拉的加入，现在我们这群NPC也有了很多限制，你们好好玩吧！”沈航和他说完，就带着托娅等人一起进了送法令罗回去的银龙机里面。

　　177区罗斯峡谷，在北美大陆的中部地带。

　　所以这是一条漫长的旅行之路，沈航等人计划，先去007区飘碎之岛，然后再转018区众神峰，再到040乌托邦，028温古，然后进入罗斯峡谷。

　　沈航他们所选，都是一些当初建立时就有着很多特殊风景的奇特地区，飘碎之岛所在的地理位置，应该就是旧时代的阿拉斯加州。

　　不过这个地方经受了核洗礼后，陆地都被炸碎，散开成了无数小岛，还有大陆沉入到了水中，原本是一片死域，但007区管理员里昂却是选择了再次建立生活区，比一般生活区耗时多了近一百年，飘碎之岛才建立起来，一个个碎道，被他打造成独特的建筑，形成了一个神奇的岛屿带。


Part160 飘碎之岛

　　虽然飘碎之岛建立，但想要进入飘碎之岛却十分难，起码海路是不通的，一个州的大陆爆炸后，形成了无数的暗礁，导致海流也随之而乱，整片水域都成了禁地。

　　银龙进入到飘碎之岛的上方，从上面俯瞰，看见了一个巨大的红色漩涡，而在漩涡中间，是一座座无比古怪的岛屿。

　　这些岛屿奇形怪状，有的如孤峰一般竖立，有的则被打磨成一艘船的形状……

　　如果菲德罗自称雕刻大师的话，那么里昂的手笔，可以称为雕刻大宗师了。

　　赎罪者地区，再造生物是最大的特色。

　　但在飘碎之岛，却是没有植物和动物。

　　这里的辐射是普通地区的一百倍以上，就算是再造生物已经有抗辐射能力，但依旧很难再这里生活。

　　恶劣的地势，形成了封闭地带。

　　往日里能到这里的，只有来自巴德的运输机。

　　人类求死以来，认真的有，不认真的也有，而飘碎之岛对求死，这是极端的认真。

　　里昂等人是巴纳姆拉最狂热的信徒，认为自身之罪，无可救赎。

　　所以，他选择了极端的死法。

　　一种神话传说中，处死神明的刑罚。

　　将自身绑在了岩石上，用铁钉将四肢钉紧，在海风，烈日与变化无常的气候中，无休止的受着折磨。

　　他们原来的计划，是在这里建立一个鹰区，让鹰们啄食他们的肉来生存，让自身如神明普罗米修斯一般，遭受酷刑。

　　只可惜，这里除了人外，再造生物无法生存，便是变异生物，也惧怕这魔鬼一般的海域。

　　银龙还是停到了一块石头岛屿上，光秃秃的海岛上，毫无生命迹象，强烈的辐射在落地一刻，就让人浑身痉挛抽搐，好在有着神秘之力的抵御，也能抵抗。

　　“这里可不是旅游的好地方。”托娅皱起眉头，对于沈航选择的第一个地方表示了不喜欢。

　　“但他很奇特。我们现在追求的风景，可不是山清水秀，而是世界的奇特！”沈航也是没发现这里哪儿好看，但依旧嘴硬的回答。

　　“我看不是世界的奇特，而是人类的破坏力有多强大。”伊利耶冷冷的吐槽着。

　　“随便啦！咱们到其他岛逛逛，参观参观下普罗米修斯们。”沈航挥着手，率先走出去。

　　法令罗看了看四周，没说什么跟上去。

　　托娅、米迦尔、安吉尔和伊利耶四个女孩随后跟上。

　　石岛石壁，铁链横锁。

　　一个人绑着四肢，胸口插着一把利剑，钉在了石壁上。

　　沈航抬起头，看着日晒风干后的干尸，分不清是谁？

　　“死了没？”沈航朝着干尸大喊了一声。

　　声音很大，让挂在石壁上的人微微睁眼。

　　“是沈航吗？”干尸脆弱的声音发出来，却是认出了沈航。

　　“认识我的？你是哪个？”沈航问道。

　　干尸的眼睛十分古怪，一片漆黑，也不知道到底有没有眼睛。

　　“德拉蒙德。”

　　“记不得了。”沈航脑子里一回想，没影响。

　　“数面之缘罢了。你不好好在安落呆着，跑来这里，是想一起受刑吗？”德拉蒙德问道。

　　“不不不，我是来参观游玩的。”沈航摇头，要他这样每天绑着还在胸口插口剑，想想都不要。

　　“你该认清自己的罪。”德拉蒙德说。

　　“恩恩恩！你慢慢受罚，我走了。”沈航最讨厌这种蛊惑他人的家伙，所以立即走人。

　　他转头，法令罗等人也到了身后。

　　看沈航走了，托娅问道：“他是谁？”

　　“德拉蒙德，你认得吗？”沈航回道。

　　托娅等人都摇了摇头，不过法令罗却是走到了德拉蒙德的面前。

　　“原来你来这里了。”法令罗开口说。

　　“法令罗是你啊！是的，我来这里了。比起罗斯峡谷，这里更像是我的归宿。”德拉蒙德回答。

　　“我尊重你的选择。”法令罗说。

　　沈航等人有些意外，这个德拉蒙德竟然来自155区。

　　沈航问道：“难道飘碎之岛还有其他区域的人来？”

　　托娅回答：“骨头社都有人去，这里自然也是很多绝望之人的选择。”

　　沈航无言以对，看样子法令罗和德拉蒙德有很多话要聊，所以他们选择先离开。

　　当他们见到许多受刑者，从一开始的玩耍的心态，很快就变得有些沉重。

　　因为受刑者的数量，有些超过他们的预计。

　　虽然有时候遇到的人不认识，但遇到认识的人的时候，心情则完全不同。

　　伊利耶已经停在了一座岛上，她遇到了一位曾经历经生死的姐妹。

　　安吉尔也停住了脚步，她遇到了自己的一位导师。

　　米迦尔也停下了脚步，她遇到了一个从安落森林逃跑的朋友。

　　……

　　托娅也遇到了故友，但她选择了与沈航继续去看其他人。

　　沈航也遇到了故友，但他却转头就走。

　　尽管，身后还有他的叫声。

　　沈航走到了海岸边，站在一块秃石上，看着汹涌的红海，有些压抑。

　　“我最近已经让自己的心态变得很好了。”他叹着气说。

　　“我知道。不过，到这里是你自己的选择。其实，我来过这里，不止一次。”托娅在他身后声音有些痛苦地说。

　　“你来这里？难道……”沈航惊讶的回头，有些害怕。

　　“不是……我没想过让自己受刑，我……我是来看卡娅的。”托娅低下了头，说着已经止不住泪水。

　　卡娅！

　　沈航惊住了，卡娅竟然在飘碎之岛？

　　记忆里，那个天真快乐的少女，为什么会在这里？

　　沈航看着托娅，脑子里的疑问没法说出来，因为他看到抽泣的托娅，看到她颤栗的双肩。

　　沈航想起来，自己确定来飘碎之岛的时候，托娅脸色微微怔住。

　　“带我去看她。”沈航抱住托娅，在她耳边轻说。

　　“上次来时，我曾说过，再也不来看她。”托娅忍住泪水，告诉沈航。

　　“你们是姐妹。你不该让她在这里承受所谓的神罚。”沈航重重地说。

　　托娅却一个劲的摇头：“你不要逼我，你可以自己去见她。但我不会，有些事情，无法挽回的。”

　　“你……”沈航想要继续劝，却看到了托娅倔强的咬唇。

　　对她来说，卡娅的事情肯定是一直的煎熬。

　　但她却从未对自己提过。

　　沈航无法生气，也无法责怪。

　　“告诉我她在哪里？”沈航只能选择独自去见，托娅不打算告诉两姐妹之间的矛盾，但他必须去了解，从卡娅口中了解。

　　“一座S形岛屿里面。”托娅说。

　　沈航点点头：“你在这里等伊利耶他们。”

　　托娅点点头，沈航转身走了几步后，却又是走了回来。将海岸边，被风吹的白发飞舞的托娅抱进怀里。

　　“为什么不告诉我呢？”沈航在她耳边再次问道。

　　“你心里知道。”托娅道。

　　“我……”沈航想说不知道，但又隐隐的知晓她们的矛盾。只能用当时回答伊利耶的话，重复的告诉她：“我与卡娅，真的没有什么。”

　　托娅咬着牙，没有回应。


Part161 卡娅

　　沈航陪着托娅，直到她平静下来。

　　“如果，她选择受刑是与我有关的话，我就算拆了岛屿，也要把她带走。”

　　沈航站起身来，略带愤怒地说。

　　托娅看着他，刚止住泪水的眼睛微微泛红，看着身材并不高大的沈航，梨花带雨的露出笑容：“帮我把她带走吧！只有她离开这里，我才会再见她。”

　　“你等着。”看到这个笑容后，沈航才彻底放下心来，留下这句话后，朝着S形岛屿而去。

　　……

　　飘碎岛和岛之间，有着一条铁锁可以进行跨域。

　　铁锁架的很高，但常年的在风浪侵蚀下满是锈迹，看起来就不坚固，而下方海水，水浪凶险，掉下去，或许就被卷到水底，就算是不死的身体，也有可能永埋在海底。

　　一开始的岛屿，距离较近，轻松跨域，倒也没有多可怕，可当沈航肚子一个人前往S形岛屿的时候，才发现要到达S岛，需要走上二千米的铁锁道。

　　看着2公里外的S岛，有点壮士一去兮不复还的感觉。

　　“飘碎岛的水域，被称为魔鬼海域，不知道比旧时代的百慕大如何，我可不想掉下去。”低头看了眼暗流涌动的海水，沈航嘀咕着跳上了铁链。

　　神秘之力开启，身轻如燕，步履如飞，但走不了多久，海风刮来，铁链摇晃，就算此时像是学了轻功一般，也是难以保持平衡，一吹一晃，沈航脚下一滑，顿时朝海底坠去。

　　此时此刻，沈航反应及时双手猛的抓住铁链。

　　“呼呼呼……”

　　虽然不死，但这一刻也是死里逃生般庆幸，大气直喘。

　　“走不了，我只能靠双手了。”沈航深吸一口气，靠着双臂之力，不断前行。

　　虽然一路狂风不止，脚底的海浪卷起来，似那拉扯人的恶鬼。不过沈航还是安然渡过，落到了S岛屿。

　　这座岛屿上，依旧没有任何植物与动物，沈航坐在石头上休息了小会后，立即去寻找卡娅。

　　在这座岛上选择受刑的人不少，沈航刚走不到几十米，就看到一个四肢和脑袋都插着铁柱的家伙。

　　插四肢，在这座岛上很常见，插心脏也不少，但插脑袋的却是第一个看到。

　　沈航看着这个额头插着一根黑铁的家伙，这家伙同样的是衣服皮包骨的样子，不过从体型来看，沈航可以确定这家伙是男的而非女，所以不是自己要找的卡娅。

　　额头上的铁棍，看起来有些像头顶长出来的角。

　　“活着吗？”沈航低声问道。

　　或许是风太大，没有回答。

　　“活着吗？”沈航加大了声音，干尸这才缓缓睁开眼。

　　同样一片漆黑的眼，不过当他睁开眼时，沈航竟然感受到了寒冷。

　　“沈航？”干尸有些不确定的问。

　　“是我。”沈航回答。

　　“你来这里干什么？”干尸问。

　　他的声音很清楚，不像前面那些人，有些浑浊，反而掷地有声。

　　“找卡娅。”沈航回答。

　　“回去吧！受刑之人，是不能脱离的。”干尸说道。

　　“你是谁？”沈航没有理会，而是询问。

　　“里昂。”

　　“原来是你这家伙。很抱歉，卡娅我必须带走。”沈航说，他不想与巴纳姆拉的狂热分子多做交流，挥挥手想要离开。

　　嘭！

　　但他回头，却莫名的奇妙的被弹回，明明面前什么都没有，却宛如撞了墙，额头都起了包。

　　沈航扭过头，眯着眼睛看着里昂：“你弄的？”

　　“没错。”里昂坦然回答。

　　“阻止我？”沈航怒火再燃烧。

　　“只是有些话想和你继续说。”里昂说。

　　“哼！那就快点。”沈航冷哼道。

　　“你知道我为什么要建立飘碎之岛么？”里昂问道。

　　“你抖M呀！”沈航笑道。

　　“不是。”里昂很正经的否定。

　　沈航看不出里昂神秘之力的玄机，他索性一屁股坐下来，抬头看着石壁上的里昂。继续回答：“你建立这个地方，不就是为了所谓的受罚吗？所谓的罪无可恕，永恒惩罚。”

　　“这是第一层意思。”里昂说。

　　“那么第二层呢？”沈航咧咧嘴，他讨厌这种故作深沉的家伙。

　　“感受痛苦。”里昂说。

　　“那不还是抖M吗？”沈航翻个白眼，虽然不怎么喜欢翻白眼后眼睛的酸痛。

　　“你认真感受过痛苦么？”里昂像个传教士一般的问着。

　　“我受伤很多次，比起去感受痛苦，我更愿意不受伤。”沈航回答道。

　　“我们已经罪无可赦，这不死之躯，若任由下去，我们将麻痹了自己的痛楚，所以你应该去感受，去铭记，因为或许有一天，我们会变得比石头还要铁石心肠。失去一切感受。”里昂说。

　　“说的很好听，但那是你的想法。你愿意去受刑，愿意去感受你的痛苦，但别人未必要跟你一起。如果你说够了，我就去找卡娅了。当然你要继续阻挡的话，我愿意和你撕逼一场。”沈航冷冷的回答。

　　里昂黑洞般的双眼闭上，沈航扭头继续往外走，这一次，毫无阻碍。

　　等到沈航身体消失后，里昂嘴中才轻声的叹息：“终有一天，你也会发现自己的秘密。巴纳姆拉你做好面对这一切的准备了吗？”

　　离开里昂后，沈航又遇到了几个人，不过这一次却都是不认识的家伙。

　　沈航继续走，终于他停在了一块宛如墓碑一般耸立的巨石前面。

　　巨石上，锁链层层的捆住了一具干尸，与其他人同样四肢插着铁钉。

　　虽然身体干枯，但这具干尸的头发，却如瀑布一般倒垂下来，头发的长度都超过了身高，从巨石直垂到地面，银色之发，闪闪发光。

　　沈航看不清她的脸，却已经知道她是谁。

　　“卡娅！”一声大喊，带着一些怒火。

　　被叫住名字，卡娅缓缓的抬起头。

　　“沈航哥哥？”少女睁开眼，藏在银丝下的双眼毫无色泽，原本的琥珀色双眼淡白溃散，瞧着那站在下方的男子，带着一丝疑问地说。

　　“你为什么这么做？”沈航很愤怒，他说着的时候，整个人已经扑向巨石，他要将这些锁链拆了，把铁钉拔出来，将卡娅给放下来。

　　当他靠近巨石的时候，忽然眼前的距离一瞬间又变远了。

　　他惊愕的看着巨石，因为他发现自己回到了原地。

　　“神秘之力？”沈航咬着牙：“你什么意思？”

　　“这是我自己的选择。”卡娅对他说。


Part162 你活着吗

　　卡娅也拥有着神秘之力，似乎是操控空间的能力。

　　沈航知道，自己就算再次冲过去，依旧会被传送回原地。

　　“告诉我，你与托娅发生了什么？”沈航停下来，平静的问道。

　　“我与姐姐，没有发生什么。只是我做了这个选择而已。”卡娅声音很轻，在这片狂风海浪不止的区域内，有点捕捉不到。

　　沈航神秘之力的增幅下，倒是听清楚了。

　　但他却是不认可这个答案：“选择，选择？你们一个个都说选择？但你们真的有选择过吗？你们的选择就对了吗？这种自我放弃的选择，对得起关心你的人吗？”

　　“我们不死，便剥夺了一切人伦。不死的我们，不用任何寄托与依靠就能活。我们的不死，来自于我们天生的原罪，唯有受刑认罪，才是我们心灵的解脱。”卡娅回答着。

　　用着被传销，被宗教洗脑的话语回答着。

　　“你的脑子被狗吃了吗？”沈航气地骂道。

　　“我只是明白了一些事情而已。”卡娅说。

　　沈航不想继续去劝说了，能傻到跑到这里来自残，这人已经无法说理了。

　　“我要把你拉下来，这也是我的选择。”沈航大声说完，再次冲了过去。

　　不过再一次，他回到原地。

　　“沈航哥哥，你是无法靠近我的。”卡娅说道：“离开吧！如果我姐姐也来了，代我告诉她，我从未恨过她。”

　　“要说你自己说去。”沈航才不管，再次冲过去。

　　但结果，依旧是靠近巨石的时候，回到了原地。

　　他一次次冲，不下百次，但最终的结果都一样。

　　“离开吧！你的心中有你放不下的，所以会觉得我们可怜。而我们心无挂碍，如此受刑，乃是心甘情愿，无怨无悔，只愿天见可怜，赐我等死亡。”托娅看着不停冲击的沈航，有些不忍地说。

　　“你竟然心无挂碍，就当做没看到我。我不需要你来担心。”沈航冷冷的回答，继续冲着。

　　“我们做正常人的日子太短了，成为不正常的人太长了。世界已经改变了，我们已经被淘汰，死亡是我们的目标，挣扎只是让绝望不停的扩大。你曾告诉我，你不喜欢骨头社，因为他们放弃了自己是人这最基础的准则。但你应该发现了，现在的我们，不过是披着人皮的未知生物。”卡娅继续说着。

　　“我是人，毋庸置疑。”沈航回答她。

　　“如果是人，我们早就死亡了。巴纳姆拉大人说我们有罪，但其实他没有告诉大家，我们的不死，是因为体内寄生了恶魔，而这只恶魔正在觉醒，我们依靠恶魔的力量得到了不死，而且现在正在慢慢使用恶魔的力量。里昂大人发现了恶魔的存在，所以才会在此利用神罚之法，封印觉醒的恶魔。”

　　“我听了好多阴谋论，但这并不能阻止我要把你救下来的想法。我不管什么地球阴谋，也不管什么是不是人，更不管什么恶魔不恶魔的。我现在就想把你这个傻姑娘拉下来，在你屁股上打一百个巴掌。你们这群中二的少女，就是欠打才会想这些乱七八糟的东西。”沈航再次发起冲锋，这一次他神秘之力全部爆发，速度提升数倍。

　　卡娅看着不放弃的沈航，沉默不语。

　　时间流逝，沈航不知道冲了多少次了。

　　直到夜里，狂风呼啸，吹的人都站不住，风如刀子，刮的沈航浑身刺疼，但依旧逆着风一步步朝石头冲。

　　“沈航哥哥，你为什么要为我执着？”

　　“我所在乎的人不多了。无论如何，我不愿意见到你们这般样子。不管是终焉，变成骨头，还有这种选择，我都不愿意。当然我也不知道该让你们做什么？我越来越对这个世界搞不清楚了。但我还愿意相信活着，相信自己是个人，像个正常人一样渡过一天天。”沈航说道。

　　“那为何，你依旧选择坚持不眠死呢？你不也在寻找死亡吗？”卡娅问道。

　　沈航停住脚步，望着她。

　　风吹，将身子都给吹斜了。

　　卡娅以为他要放弃的时候，沈航却再次走出一步。

　　“你认为我一直不睡觉，会死吗？”沈航咧开嘴问道。

　　“不会。”

　　“我不睡，我寻死，是因为我活着啊！”沈航大声地吼道。

　　“活着……”卡娅身子微微一颤，麻木的四肢，竟然再次有了一丝血脉膨胀。

　　“你活着吗？”沈航朝她大声问道。

　　“我……”卡娅一时竟然不知如何回答。

　　而沈航此时，再次踏出几步，很快就要再次靠近。

　　“你活着吗？”沈航再次大声地吼道，声音一下子都压过了海岸的惊涛拍岸。

　　“你活着吗？”再一声。

　　“你活着吗？”再一声。

　　一句句的质问，直接敲打在卡娅的心中。

　　“我……活着……所以，我选择了受刑。”卡娅回答，却没有了之前的流畅。

　　“哈哈哈哈！你活着，你选择了受刑，你选择了绑在了石头上，你用铁定插住了自己的四肢，日晒，风干，像个傻瓜一样的活着，像个罪犯一样活着。你们模仿着普罗米修斯，简直就是对这个神话人物的侮辱，他为了给人类带来火种，才会被处罚，他给人带来希望与温暖，才会被罚。而你们，不过是一群脑子进水，欠揍的无知者。你们这不叫赎罪，而该改叫亵渎，和安世兰那老小子一样，用亵渎来完成自己的精神救赎而已。”沈航疯狂的大骂。

　　“我……们……”卡娅被骂的精神巨震，想要反驳的时候却发现沈航更近了。立即大喝。“你不要再过来！”

　　“如果你敢再次把我挪走，我就去找巴纳姆拉要核弹。我要再把这里炸了。”沈航看她双眼流出光华，立即大吼。

　　“你……”不知道为什么，卡娅竟然被威胁住了。她似乎明白，沈航说得出就一定会做出来。

　　“受刑，神罚……都是一些狗屁。”沈航终于抓住了铁链，怒气未消的拉扯。

　　他虽然神秘之力爆发，但这铁链似乎也有些特殊加工，竟然没有拉断。

　　“靠！”沈航大骂一声，此时大风忽然再起，差点把他吹翻，沈航怒了，一口咬住铁链，直接用压咬。

　　咔咔……

　　也不知道是铁链破碎，还是牙碎的声音，沈航就那么用牙，一口下去，铁锁断裂，与此同时他的嘴里也满是血水。


Part163 死亡即永恒

　　咔咔……

　　沈航不断的咬，终于将所有的铁链给扯下。

　　满嘴的铁渣，铁锈混着满嘴的血，一口呸出。

　　呸！呸！呸！

　　吐干净后，沈航看着卡娅插入大腿的铁钉一把握住。

　　“不要！”托娅大叫，想要阻止。

　　“现在，你别想反抗了。”沈航瞪眼大喝，用力一把，这插在肉内不知道多少年的铁钉，似乎和卡娅融为了一体，拔出来的时候，痛的她发出凄惨的大叫。

　　啊！

　　惨叫划过，随之而来的是一场滂沱大雨。

　　海岸边，托娅心中一紧，姐妹连心，她似乎感觉到了卡娅的痛楚。

　　“卡娅……”

　　“很痛？”拔出来第一个根后，沈航看着三公分粗的铁钉问道。

　　“恩。”

　　“你把自己绑在这里多久了？”沈航问。

　　“五十二年。”卡娅银发湿漉漉的，低声的回答。

　　沈航继续问：“五十二年啊？痛吗？”

　　“痛。”

　　“所以你们认为只要身体痛了，就算受刑了吗？巴纳姆拉的赎罪理念除去寻死外，好像还有重建家园吧？”沈航问道。

　　“我们已经重建完了。”卡娅回答。

　　“这满世界荒芜与凄凉，你竟然告诉我完了。巴纳姆拉的赎罪理念你们真的领悟了吗？”沈航问道。

　　“沈航哥哥。你不是不喜欢巴纳姆拉吗？”卡娅问道。

　　“我是不喜欢，但这老小子有些话说的也很对。”沈航说：“不过，你们的行为却是不对的。我可以乐见很多死亡，把自己埋了，把自己当石头……但，他们求死的时候，我感觉到他们还活着，唯一让我感到充满死气的是夏洛特，我知道夏洛特有着瑟琳这道过不去的侃，所以我一直纵容他。但到了这里后，我看到了很多人都这样，甚至比夏洛特更残酷的对待自己。我虽然一直笑着与他们打招呼，但我内心却藏着一股愤怒，直到托娅告诉我你也在这里，我简直不敢相信。”

　　“对不起。”卡娅低着头道歉。

　　“对不起？这个时代说这个有什么用。你心中有多大的绝望我清楚，你心中牵挂的人，比其他人多得多。”沈航说。“你这么做，不过和你姐姐置气而已。”

　　“我没有。”卡娅第一次提高了声音大喊。

　　“有没有，你们姐妹两，好好坐下来，互相去和对方说。”沈航话音落后，将她右腿的铁钉也拔出来了。

　　再次惨叫发出，不过沈航也没有停下来，继续拔手上的。

　　将四根铁钉全部拔出来后，托娅枯瘦的身体倒在了他的肩头。

　　沈航将她抱起来，看着这个已经不成人形的小妹，内心无比的心痛。

　　“傻丫头，什么也别说了。”沈航看他还要说话，阻止了她。将她抱起，将银发撩起，抱着她离开S岛。

　　轰隆！

　　黑色的天空，闪电狰狞的落下。

　　雷声震动，更添险恶。

　　沈航用衣服，将卡娅绑在了身前，然后继续用手攀爬渡海。

　　哗啦啦！

　　海浪翻滚，雷声不断，狂风咆哮。

　　铁链摇晃剧烈，沈航虽然全力爆发，但终究抵不过这狂暴的天气，一失手竟然再次要落下水。

　　不过就在要落入海洋的时候，他再次消失在原地。

　　啪！

　　屁股落下，砸在石头上，一下子摔成了好几瓣。

　　“空间移动吗？”沈航低头看了怀里的卡娅一眼问道。

　　她点点头，没有开口。

　　沈航回头，S岛在风雨里变得模糊，两千米的距离，一下子跨越过来。

　　“好方便的能力。”沈航赞了一句后，抱着她朝托娅所在走去。

　　暴风雨中，飘碎之岛变得更加恐怖。

　　托娅一直站在原地，盯着沈航离去的方向。

　　踏踏……

　　脚步声接近，托娅了模糊的影子。

　　狂风斜雨，沈航与怀里骨瘦嶙峋的人出现在托娅面前。

　　托娅站在原地，沈航怀里的卡娅也完全没有出声。

　　沈航将卡娅放在托娅的面前，朝托娅道：“人我带回来了。有什么事情，你们自己解决吧！”

　　说完后，他离开了，找了一块挡风的石头，坐了下来。

　　风雨里，听不到姐妹两的声音，沈航就那么靠着，望着不断有雷电落下的天空。

　　今天他说了很多大道理，甚至连他都不知道自己讲的对不对。

　　但卡娅，他一定要把她拉下来。

　　“罪无可赦，人类不死，赎罪受刑，反抗地球……”他嘴里念叨着这些，但他不是夏洛特，能听到世界的声音，也不是巴纳姆拉知晓很多秘密，更不是巫娜有着庞大的野心，但这一切似乎慢慢都围绕着自己在发生。

　　一夜过去，第二天大雨消失。

　　沈航起身，去找两姐妹。

　　他看到托娅，抱着卡娅。

　　沈航到来，托娅微微抬起头，红肿的眼睛，代表着昨晚泪水的汹涌。

　　卡娅在她怀里，睡的无比安详。

　　“解决了吗？”沈航问。

　　“没有。”托娅回答。

　　“那……”

　　“不过她打算跟我回去了。”托娅说。

　　“那还好。”沈航也松了口气。

　　“我们不会回安落。”托娅看着沈航，却是低下头说。

　　“为什么？”沈航不解。

　　“总要离开的。”托娅没有回答为什么，只是低声地说。

　　“那还会回来吗？”沈航说。

　　“不该是你主动来找我们吗？”托娅问。

　　沈航点了点头：“我会的。”

　　“我会陪你走完这趟旅行的，因为这是你欠我的。”托娅抬起头，哭容的脸上露出了笑容。

　　“我欠你的很多，你应该让我还更多。”沈航深情地说。

　　托娅却是含着笑，不做回答。

　　沈航也沉默下来，他们等着卡娅醒来。

　　飘碎之岛的旅行，没有持续太久，沈航和法令罗等人回到银龙，众人欢迎了卡娅的回归，但除去沈航带回卡娅外，其他人都没有带回自己的朋友。

　　沈航也没有说什么，他会去将卡娅带回来，但却不会去管其他人。

　　他是自私的，而且比很多人更自私。

　　风依旧恶，水依旧险。

　　银龙起飞，飘碎的岛屿尽收在眼前。

　　沈航看着岛屿，终于发现这些岛屿似乎都是一个个字母。

　　托娅推着坐在的轮椅上的卡娅来到他的身边，卡娅看着自己自困五十二年岛屿告诉沈航：“其实，飘碎之岛的所有岛屿，是一句英文。”

　　“英文？”沈航一愣，仔细的将这些字母拼凑起来。“Death as Eternity？死亡即永恒？”

　　“是的。”

　　“所以里昂的意思，我们不死，其实就是已死吗？他应该和佐恩结拜做兄弟。”沈航冷笑的道。


Part164 剪不断的头发

　　飘碎之岛，很快消失在眼里。

　　对于这一站，虽然带回了卡娅，但大家的心情并没有放开。

　　除去法令罗依旧那般平静外，其他人内心或多或少都因为老朋友而有些落寞。

　　下一站的目的地是众神峰，旧神庭议会时代就成立的区域。

　　众神峰，说是峰，其实一万根高百米以上的巨型石柱。

　　当年人类自以为成神，于是神庭议会决定建立神位，他们立起了石柱，形成了人工石林，每根石柱都是神位，根据当时神庭议会的权利排位，由低到高，最低一百米是下等身，最高一千米则是主神位。

　　原本是神庭议会的中心，后来神庭议会没落了，由费尔南再次建立了众神峰生活区，区内生物是大雁。

　　银龙一路飞过来，能源即将耗尽，沈航将银龙停在草原上，开启太阳能吸收器，众人能看到不远处的众神石峰，大家在草原上扎营。

　　篝火升起，卡娅的身体因为四个大窟窿在身上，比起夏洛特恢复的速度，确实慢了很多。

　　沈航想起夏洛特曾经说过，神秘之力是不详的力量。

　　而卡娅从里昂哪里得到，神秘之力是恶魔之力的解释。

　　薇薇安也提醒过自己，不要太过依赖神秘之力。

　　沈航最近都不敢用神秘之力，三人话虎，何况是三个信任之人所说。

　　沈航不得不重新考虑神秘之力到底是好还是坏了，他现在对自己的神秘之力有些不肯定。

　　比如他睡眠会让时间轮回，比如他睡觉又会看到属于猫的人生，还有在正常状态下，开启的神秘之力却只是增强身体的强度，而不是像其他人那样，什么领域，技能，系统。

　　法令罗烤着肉，托娅为卡娅梳着头，她这一头长发不知为什么就算全身枯燥依旧光鲜柔顺。

　　沈航伸出手，抓住一束，火光下，竟然有些闪闪发光。

　　“这头发不会成精了吧？”沈航嘀咕的说了一句。

　　“它是恶魔。”卡娅渐渐有些光彩的双眼看着自己的头发回答说：“无论我如何剪，第二天它依旧会恢复原样。”

　　“剪不断的头发？”沈航有些惊讶：“我想试一下。”

　　“我昨晚试过了。”托娅告诉沈航。“这头银发如我们一样，不会死亡。”

　　沈航摸了摸自己的头发：“我的头发经常剪，似乎没有问题。”

　　“恶魔会寄主在身体的各处。当我们继续依靠他们的力量的时候，他们将成长的越快。”卡娅依然坚持着自己的恶魔理论。

　　“我想剪一下。”法令罗站起来，将烤肉递给卡娅，同时说道。

　　卡娅点点头。

　　法令罗进去拿出剪刀，从卡娅的腰部剪下来差不多一米的长发。

　　法令罗将头发分给其他人，吃饱后，大家休息，沈航盯着卡娅，托娅坐在他旁边。

　　“要观察？”托娅问道。

　　“是的。”沈航点头，对于这个剪不断的头发，沈航难得生出一些研究的想法。

　　“我先睡了。”托娅笑了笑，靠在了沈航的肩头。

　　托娅进入睡眠后，坐在轮椅上的卡娅睁开了眼睛，她似乎一开始没睡着。

　　卡娅看着姐姐和沈航。

　　“你们很配。”卡娅说。

　　“其他人都说，我配不上托娅。”沈航翻个白眼，对自己也认识的很清楚。

　　“在我眼中，你们最合适，比你和薇薇安更合适。”卡娅说。

　　沈航没有回答，卡娅的意思，似乎是要让自己和托娅在一起。这是他的难题，一个不愿意去解决的难题。

　　“我也要睡觉了。我答应了姐姐，要好好的恢复。”卡娅说。

　　“恩。”沈航点了点头，他掏出了一个怀表，现在时刻已经晚上十点了。卡娅的身体很虚弱，睡的很快。

　　米迦尔和伊利耶回银龙里面睡了，米迦尔这次出来意外的很安静，或许是因为上次放走露露安还有些愧疚，伊利耶则是受到了朋友的影响。

　　法令罗闭着眼，不知道睡没睡，他手里紧握着银发，沈航知道，他肯定看出来什么，所以才会主动要求这样做。

　　火焰跳动，沈航看着表，有些摇摇欲坠想要闭眼。

　　他拍了拍脸蛋，将托娅平放在铺好的地铺上，盖上毯子，然后站起身来。

　　要说上次还犯贱的想要偷偷睡一下试一试，现在的沈航开始抗拒睡觉了，或许不再只是为了不眠死。

　　夜风很和煦，陆地上的气温最近又在回升。夜晚很舒服，野外露营睡觉也没有任何问题。

　　一个人的时候，特别是清醒的时候，时间过的很慢。

　　沈航看了三次表，时间却只过去十分钟。

　　打发时间的方法，这世界上绝对没有人比沈航更多了。

　　他从怀里抽出一本蓝皮册，封面上写着《降龙十八掌》，这是叶青送给沈航的答谢礼物，书其实是沈航自己做的，里面是叶青所在的蓬莱仙岛的一个修炼法门，因为是掌法，所以他自己取名叫降龙十八掌了。

　　最近无聊的时候，他都有翻看，里面是经脉运行之类的，就算是东方人，沈航其实也看不太懂。

　　随便的练了练，拍了一套掌，打出一些多余的精力，时间慢慢流逝，很快就到了十二点。

　　十二点一到，卡娅的身上顿时就发生了变化。

　　他的银发，散发着一股柔和的银光，随后沈航拽在腰间的银发竟然同时产生反应，不是飞回而是开始分解，眨眼间就化为虚无。

　　而卡娅的头发，则肉眼可见的在生长。

　　沈航走过去，同时法令罗也站起来了。

　　沈航看着他，法令罗主动开口：“使徒……之力。”

　　使徒之力？

　　沈航听不明白，法令罗转身，离开篝火，他虽然没说，但沈航还是跟上去了。

　　离开篝火，一千多米后。

　　法令罗才开口：“沈航，你不应该将托娅放出来。”

　　“为什么？”沈航不解的问。

　　“因为她体内寄生了使徒。”法令罗说。

　　“使徒？是什么？”沈航继续问。

　　“你知道人呢类补全计划吗？”法令罗问。

　　“我还知道EVA呢！”沈航翻个白眼回道。

　　“我不是在开玩笑，整个飘碎之岛其实是流放之地，里昂所做，并非是宣传受刑，而是在压制使徒的觉醒。”法令罗严肃地说。

　　“我听不懂，如果你说的使徒和EVA里面一样，要降临地球毁灭地球的话，我觉得这并不值得去担心。”沈航回道。

　　法令罗摇了摇头：“或许，我也是瞎操心吧！”

　　“这个世界，巴纳姆拉，他们藏了太多秘密了。”沈航从口袋里抽出一根烟，可惜他又忘记带火了，他叼着烟，看向远处的火堆。“我不管，他们到底在算计什么，我只想保护我想保护的人。”

　　法令罗银色的双眼散发光芒，郑重地问道：“如果有一天，你发现，你不是你自己呢？”

　　沈航一怔后，问道：“我？不是我自己？是谁？”

　　“总有一天，一切的真相你都会知晓。”法令罗说完，不等沈航说什么，再次转身回去了。


Part165 众神峰

　　法令罗不负责任的丢下一团疑云，沈航站在原地深思也想不明白。

　　他摇摇头，这些人总是爱透露一些东西，又不讲明白。

　　沈航才不愿意顺他们的意，去让自己烦恼。

　　他回到篝火旁，卡娅的银发已经恢复如初。

　　他伸手抓住银丝，除了柔顺外，与其他头发并没有任何差别。

　　这个世界，无法解释的事情越来越。

　　科学已经无法解释太多事情，所以就只能把它当做不正常的事情来对待。

　　法令罗回来后，继续睡了。

　　沈航无所事事，继续练他的降龙十八掌。

　　一夜过去，沈航没精打采，其他人精神倒是都很不错。

　　大家决定步行到众神峰，沈航和托娅轮流推着轮椅。

　　道路破碎，公路上铺着厚厚的灰尘，杂草长得也有些萎靡。不过看到人类们靠近，顿时发出欢迎。

　　欢迎来到众神峰，远来的人类大人们。

　　植物们没有嘴，却能说话。

　　沈航很烦植物们的声音，所以很不客气的一脚把他们踩踏。

　　不过，作为草，他们并不觉得这是虐待，依旧在欢呼。

　　沈航无奈，选择了屏蔽这些声音。

　　“你应该学着与植物交流。”伊利耶在沈航身后提醒。

　　“和阿猫阿狗说话我都觉得太不可思议了，还要去找这些花花草草谈天说地，我办不到。”沈航坚持的回答。

　　“能听到其他声音，不好吗？”卡娅也抬头问道。

　　“不好。因为这些植物们太没尊严了。动物们虽然尊敬我们，但也有着自己的思想和尊严，和每次遇到这些植物，都是在莫名其妙的歌颂我们，他们简直就是一群马屁精。”沈航说。

　　其他人露出思考，似乎植物说话，的确有些过分崇拜。

　　其实，动物植物为什么会说话，在场的人都不明白。

　　因为不管是植物的妖精种子，还是动物的克隆受精卵，都是巴纳姆拉所提供的，而这些生命诞生后，就有了与人类沟通的能力。

　　走的不快，从早晨8点出发，下午2点才到达众神峰的石柱子下。

　　头顶鹰隼飞翔，鹰那激昂的鸣叫，颇有气势。

　　一只白头鹰，落在了沈航他们的面前。

　　“来自远方的人类大人，欢迎来到众神峰。”白头鹰与杂草一样，说出礼貌性的欢迎。

　　鹰们发现了人类，自然也通知了这里的管理。

　　费尔南是个帅哥，麻发大背头，一脸阳光灿烂，蓝宝石一般的双眼，高挺的鼻梁，正统的西方式大帅哥。

　　这个家伙帅不错，但有个最大的缺陷，那就是自恋。

　　看到沈航等人，费尔南慢悠悠的走过来，老远的就听到他自恋的话语。

　　“哟！沈航你们组团来参观本大爷的帅气了吗？”

　　这家伙撩骚一般的摸着头发，脖子上恶俗的带着一串大金项链。

　　这里必须提醒一下，这家伙的死亡课题是帅死。

　　这个听起来就令人作呕的死法。

　　“这儿挺好看，唯独多了你这个恶心人的家伙。”沈航对他不客气的埋汰。

　　“我不和你这丑男聊天。法令罗，你也来了。咱们才是一个档次的人。”比起气人的本事，自恋狂显然更厉害，轻轻的一转移，沈航就气的肚子里打鼓。

　　“好久不见。”法令罗淡淡的回了一句。

　　费尔南再转向几个女孩，看到托娅顿时就跪去拉手，要行亲手礼。

　　“啊！我的托娅，你厌恶沈航这个丑陋的家伙了吗？我的帅气才是你值得爱与追求的男人……”

　　沈航和托娅一阵鸡皮疙瘩，托娅赶紧的缩手，沈航也直接挡在前面。怒瞪着他：“别恶心人了。”

　　“啧啧！丑陋的人就是易怒，因为他们对自己没有自信，没有自信就没有气度。”费尔南装作没事的站起来，嘴里依旧欠揍的说着。

　　“信不信我揍你。”沈航咬着牙说。

　　“揍我？这儿可是众神峰，我一声口哨，三万只鹰隼就能把你的肉给吃个精光。不要因为嫉妒我的容貌而做出一些不理智的行为。年轻人，这时代是不死的，你应该利用这无限的时间好好进化一下你的脸。”费尔南摸着自己的脸庞，得意的说着。

　　沈航眉毛直跳，伊利耶等人听着憋不住笑。

　　不过费尔南恶心完沈航后，立即又转向其他几个女孩子，安吉尔最聪明，生出翅膀就往天上飞。这家伙，体内不仅有狐狸，还有一只鸟。

　　伊利耶将随身的佩剑抽出来，英武的耍个剑花，剩下米迦尔和卡娅。

　　费尔南看了看米迦尔：“我对小姑娘没有兴趣。”

　　这话气的米迦尔直跳，地面直接开始碎裂，破碎之力直接爆发出来。

　　“别生气，别生气，你如果能长大的话，肯定是个美人。”而惹怒人的家伙，完全不知道自己得罪人了，继续开口说着。

　　米迦尔很生气，所以神秘之力直接轰向了费尔南，只是一瞬间血肉爆开，费尔南整个人竟然直接破碎爆炸开来，沈航等人吓得直躲，但就在血肉要溅在身上的时候，血肉竟然回缩，一转眼，破碎的费尔南竟然瞬间恢复原样。

　　“哎呀呀！你这小姑娘实在是太暴躁了。巫娜没有告诉你，我才是这个世界上真正拥有不死之身的人吗？”不到三秒，费尔南欠揍的脸和声音再次出现。

　　米迦尔皱起眉头，扬手要继续攻击，不过费尔南却是先跳开，然后看着卡娅厌恶地说：“我不和你闹了。这个银发干尸是谁？可真丑的！”

　　顿时托娅额头青筋暴露，朝米迦尔吼道：“米迦尔，炸他一百次。”

　　“好！”

　　嘭！嘭！嘭……

　　于是在众神峰柱子下，一团血肉宛如烟花一般炸开又缩回，盛放了一百次。

　　“我不玩了！”一百次结束后，费尔南终于被收拾服气了，看米迦尔还要继续，立即大吼。

　　“哼！叫你最贱。”米迦尔冷哼一声，费尔南看向沈航，沈航可不会替他求情。

　　“你们这群恶客，我不招待了。你们想干什么就去干什么，我要去做个美白，放松下心情。”费尔南扔下一句话，赶紧的溜走了，只见他跑上一根柱子底部，打开一扇门后，坐着电梯回到了柱子顶端，然后蹦蹦跳跳的在一根根柱子顶跳跃，很快就消失了。

　　“导游被赶跑了。”卡娅对费尔南的话语，没有放在心上，笑着说道。

　　“这个家伙在身边，我们反而没法好好游玩。咱们也上柱子吧！又会遇到不少老友了。”沈航说。

　　众人也进了柱子里的电梯，直接上升到顶部，柱子面积大概有五十立方米。

　　几个人站上来，也不会拥挤。


Part166 末日论

　　柱子顶部，有着很多图案。

　　那是当时神庭议会所雕刻的神位符号，沈航没参加过神庭议会，不认识所雕刻的是什么。

　　“这是火神柱。”伊利耶作为神庭议会旧成员，告诉其他人。“应该还有火神烛的，不过看样子烛台被拆光了。”

　　“咱们是一起行动，还是分开呢？”沈航看着前面无数的柱子，上万的神柱，住人的地方很少，而一些柱子上，能看到鸟巢，应该是鹰的家。

　　“分开吧！我要拜访老朋友。”伊利耶说，这里作为神庭议会旧址，自然有不少神庭议会的成员留在了这里，伊利耶对这里有着很多怀念，所以想一个人走。

　　“我跟着沈航哥。”米迦尔不想分开。

　　“我陪着卡娅，走的比较忙，你们先吧！”托娅说。

　　“我没意见。”法令罗没有问题。

　　沈航点点头，带着米迦尔走上柱子之间的铁锁道，众神峰和飘碎岛一样，都是用铁锁做桥，若非是神秘之力觉醒，沈航想要安全到另外一个柱子，不要摔下去几次。

　　就算是神庭议会自身，当年为了装逼建造了这个众神作息之地，但是他们自己却是从柱子上摔下来不少次。沈航记得那时候神庭议会还会举行众神舞会，结果一个个自称神的家伙，走铁锁的时候，脚下不稳摔下去，直接摔成了肉饼，惨不忍睹。

　　沈航与米迦尔一起，米迦尔直接跳上铁锁，步履如风的朝另一个神柱走去。

　　这一路来，她都很安静，难得到了此时再次变得活跃。

　　“沈航哥，快过来。”她倒是如燕子一般轻盈，但沈航却不得不小心翼翼的一步步走，虽然摔不死，但摔成肉酱也很难受的。

　　“你先走……我走得慢。”沈航有些尴尬地说。

　　“咯咯！我拉你！”米迦尔笑着跑了过来，拉住沈航的手，直接将他带着走，身子被拉，脚下更加不稳，但奇怪的是，虽然这样，但沈航反而没有掉下铁锁，沈航微微开启神秘之力，看到了身体被一股能量包围托住，使得自己身轻如燕。

　　“神秘之力的技能？”沈航问道。

　　“是的。神秘之力虽然有特性，但也是能操纵的用。”米迦尔回答。

　　“为什么我掌握不了。”沈航说。

　　“不知道。”米迦尔吐吐舌头回答。

　　在米迦尔的带领下，很快就到了第二根神柱，这根神柱高四百多米，面积也更大，上面有四个鸟巢，一些小鹰正在练习飞行。

　　“是外来的人类大人。”小鹰们拍着稚嫩的翅膀飞过来，开心的叫嚷着。

　　米迦尔对这些小家伙显然十分喜爱，和他们交谈起来。

　　这一次出来大尾巴松鼠和龙猫都没有被她带出来，她抱住一只纯白色的雪雕，喜爱的不行。

　　“我想把它带回去。”米迦尔说。

　　“哪得让费尔南同意。”沈航说。

　　想到刚才对费尔南施虐，米迦尔觉得想要这只小雪雕有些难度。

　　沈航笑道：“你只要夸他几句，世界上最帅的人什么的，他连内裤都愿意送你。”

　　“我才不要他的内裤。”米迦尔嘟嘟嘴回道。

　　“小雪雕，你叫什么？”沈航看着雪雕问道。

　　“乌拉！”小雪雕回答。

　　“我叫沈航，很高兴认识你。”沈航伸出手，和乌拉的白色翅膀握了握。

　　米迦尔询问小雪雕愿不愿意跟着自己，小雪雕立即高兴的答应：“妈妈说，鹰的世界是天空，我很高兴跟着米迦尔大人去更广阔的天空。”

　　有了答应，自然是带上了。

　　沈航看了看这里，没有人和米迦尔又选择了一条锁链，继续去寻找老朋友。

　　小雪雕乌拉停在米迦尔的头顶，一人一鸟聊着天，有时候乌拉还会飞起来，沈航跟着后面，不时的问一些事情。

　　在小乌拉的带领下，他们到了一个有人居住的神柱上。

　　这个神柱上，还有者一棵树。

　　树是大榕树，成长的宛如一把巨伞。

　　树梢上有人，肩头停着一只纯黑神骏的老鹰。

　　这是一个老头，一头白发和白须，胡子蓄的很长，到了肚子上，用绳子扎住了尾巴，看上去有点像扫帚。

　　他穿着背带裤，坐在树干上，老态龙钟。

　　沈航认得这个老头，他叫拿破仑。

　　和一个历史名人同名，不过他的身份也很奇特，曾经神庭议会的十大主神之一。

　　老头睁开眼，看到了沈航和米迦尔，古井不波的眼神，有点风轻云淡，他像一个智叟，像一本魔法小说里的老魔法师。

　　沈航和米迦尔看着老头，虽然记得名字，但彼此间从来没有打过招呼。

　　在神庭议会时期，老头是权利的巅峰。

　　而如今，他退去了光辉，有点看淡一切的世外高人模样。

　　“拿破仑，你好。”沈航还是开口打了一下招呼。

　　拿破仑肩头的鹰低着头梳理自己羽翼，小乌拉叫了他一声：“滑铁卢叔叔好。”

　　这鹰叫滑铁卢？

　　米迦尔不知道那些旧时代之前的历史，但还有着记忆的沈航觉得这很不搭配。

　　拿破仑没有说话，沈航挠挠头，也没有继续理会他。

　　大榕树生长的旺盛，一树成林，绿色遮天，在加上周围升起的氤氲，显得十分安静与舒心。

　　沈航来到树干面前，这里放在一块石碑，石碑上头摆放着一本黑皮书。

　　封皮的文字，沈航不认识。

　　“古埃及文，末日论。”米迦尔告诉沈航。

　　沈航瞧了瞧她，好奇地问道：“我不记得你学过埃及文字啊？”

　　“巫娜姐给我灌了很多乱七八糟的东西，旧时代人类所有语言，只要有留存的，她都教我了。”米迦尔回答道。

　　沈航伸手想要打开，但此时那只名为滑铁卢的黑鹰却是飞过来，双脚扣住封皮。

　　拿破仑有些沧桑的声音从树梢上传出来：“这本书，不能轻易打开。”

　　“为什么？”沈航抬头看着老头问道。

　　“因为他是一部预言，你们如果观看，将会预见未来，与此同时，你们也将身负诅咒。”拿破仑老神棍一般的警告说。

　　沈航看了看，不信什么预言之书，也不信有诅咒。

　　米迦尔却是拉了拉的袖子：“沈航哥，我感觉到这本书有着不详的气息。我们还是不要打开了。”

　　“书能有什么不详？你真信他这一套？”


Part167 核弹

　　沈航嘀咕了一句，却也没有去翻了。

　　米迦尔却是很认真地说：“书也有可能成为变异生物的。”

　　沈航张开嘴，想一想风雨雷电似乎都成了生命体，书的话，或许也可以。

　　“什么变异生物，我看以后把他们叫做妖怪吧！”沈航想起了聊斋，现在是什么东西都能有自我思想的意思了。

　　“我们走吧！”米迦尔对这本书似乎很忌惮，拉着沈航离开。

　　一根一根柱子拜访，熟人很少，或许说一些曾经认识的人，再见面也没什么可说。

　　不过走在众神峰上，倒是有不少漫步云端的感觉。

　　虽然米丝蒂飞在天上，但在安落却是脚踏实地的感觉，众神峰不知道有什么设计，会有白色的氤氲环绕在柱子上，白云看起来自然是比灰云要顺心很多，沈航打算把所有的柱子都爬一次，不过就在第二天的时候，众神峰忽然爆发出冲突。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸声响起，白色氤氲中，看见强大的能量爆发的光华。

　　沈航和米迦尔人在锁链上，正准备去最高的神柱。

　　“是谁？”沈航问道。

　　“一个是安吉尔，另外一个……是弗兰西。”米迦尔透过层层云雾，看到战斗的两人。

　　“他怎么在这里？”沈航有些惊讶，安吉尔是安落的人，看到她战斗自然要去关心。

　　朝米迦尔点点头，米迦尔拉着沈航，快速的向战斗之处飞奔。

　　“安吉尔！我要杀了你！”神柱之上，弗兰西杀气浓浓的嘶喊。

　　他的身体根本就是人类的肉体，而是浑身的机械。

　　这又是一个对自己身体进行改造的分子，除了脑袋外，整个身子都被机械代替。

　　他的双臂是机枪炮，肩头有加速器，各处还藏有导弹。

　　弗兰西双手化为加特林，子弹如雨一般奔泻。

　　安吉尔已经化出一条狐狸尾巴，身子快速的在云中腾挪，数百米的神柱之间的距离，她只需要一个眨眼就能移位。

　　“弗兰西，一只狐狸而已，你生这么大的气干什么？”安吉尔不停的腾挪，身子在空中化出一道道残影。

　　她的问题，只是让弗兰西的怒火更加旺盛，肩头直接亮起红色的光华，两道火光直接喷出。

　　“去死。”

　　安吉尔身子一翻，又是连续的后退。

　　火光撞在神柱上，顿时将直径百米的神柱轰出一个巨大的缺口，整个神柱都开裂了。

　　“老子的家园，你们竟敢破坏！”

　　隐藏在附近的费尔南，看着神柱被破坏暴跳如雷，一瞬间也是冲了过来，朝着弗兰西就是一拳揍过去。

　　“滚开。”此时怒火蒙蔽双眼的弗兰西看见有人冲来，猛的就是一个鞭腿踹过去，他腿上的机械动力增幅下，一脚的力达到数吨，费尔南整个人宛如炮弹一般被击飞出去，直接砸入了神柱里面。

　　沈航和米迦尔刚刚看到，就看到这疯狂的一幕。

　　“我里个乖乖。掺和不了。”沈航顿时心一惊，拉着米迦尔往后退。

　　“沈航哥我要帮安吉尔，不能让那狐狸被弗兰西带走。否则安吉尔将要崩溃。”米迦尔担心地说道。

　　“狐狸还能带走？”沈航惊讶的问道。

　　“安吉尔的神秘之力，其实是一种灵魂囚禁，她在体内囚禁了变异生物的灵魂。这些灵魂是可以逃离的。”米迦尔简单的解释道。

　　“灵魂囚禁？”沈航想起了之前的与猫交换身体，有些理解。

　　“弗兰西看起来很强大。你们小心点，大家都是老朋友，不要打的太狠。”沈航自己实力不济，自然不想送过去挨揍，不过米迦尔加入他倒不是很担心。

　　安吉尔似乎不敢发挥太多狐狸的力量，而弗兰西则紧追不舍的攻击。

　　弗兰西出现后，她体内狐狸的意识就越来越强烈，此时的她其实脑袋有着割裂一般的剧痛，所以才会一直躲避，完全无法去攻击。

　　“臭狐狸，给我安静。”安吉尔沉声的喝着，想要减轻痛楚，但这样所带来的却是更加巨大的反抗，不仅是狐狸，还有那只该是的大白鸟也开始反抗。

　　“啊！”一下子，两个囚禁的灵魂开始反击，安吉尔跳动的身子忽然停下，直接倒在了神柱台面上。

　　弗兰西自然不会放过机会，肚子处猛的打开，一个小导弹头直接朝安吉尔飞去。

　　“核弹！弗兰西！你这疯子！你是要毁了我的众神峰吗？”刚刚从石柱子里挣扎出来的费尔南看着发射出来的导弹，气的疯狂大骂。

　　而沈航更是吓得一跳，这弗兰西竟然拿出一个核弹头来炸安吉尔？

　　米迦尔在安吉尔到底的一瞬间已经飞出去，她的速度与导弹的速度几乎一致，但导弹发射的距离却比她要近，眼看无法追上，米迦尔怒吼一声：“空气破碎！”

　　轰隆隆！

　　顿时她身后的空气发出爆炸，爆炸散开的冲击力将她的速度提升一倍由余，只见一道道小小的人影在空中划出一条直线，一转眼出现在倒地痛苦挣扎的安吉尔面前，双手对着核弹，瞬息浮现一个小型的黑洞。

　　“入侵吞噬！”

　　米迦尔另外一个神秘领域张开，黑洞的力量一下子融入核弹之中。

　　沈航心眼都提到嗓子了，核弹要是爆炸，众神峰可真的毁了，至于这里的人和鹰，人或许能活下来，但数万鹰族绝对一个不存。

　　黑暗吞噬，核弹头的金属外壳被同化，然后灰化。

　　在爆炸之前，最终全部化为了灰，随着一阵大风吹来，消失的无影无踪。

　　弗兰西还要冲来，但是此时，附近的神柱上，却出现了一个个人类。

　　沈航的身后是法令罗和托娅姐妹，另外不远处是白胡子老头拿破仑，其他的柱子上也有人，所有赶到的人，沈航都感觉到他们的神秘外衣，其中白胡子的神秘之力最为恐怖，比起巫娜带来的威慑丝毫不差。

　　“弗兰西，你要是再乱动的话。我们就直接将你驱除。”拿破仑发出苍老的警告，伴随着他的声音是十几个领域级的神秘之力爆发。

　　沈航暗暗咬牙，这里不愧是神庭会议的旧址，厉害的家伙真不少。


Part168 变异安吉尔

　　弗兰西的动力炉还在转动，他杀人的目光依旧死死的盯着安吉尔。不过在如此多人的包围下，他没有继续轻举妄动，他最强大的核弹被米迦尔给吞噬掉，现在无法对这一大群人动手。

　　“把安吉尔交给我，我就离开。”弗兰西咬牙切齿地说。

　　“你要复仇，但这个时代你杀不死任何人。”耍帅的费尔南收敛了自恋的模样，阴沉的站到他的面前告诉她。

　　“我要让她生不如死。”弗兰西阴森森的回答。

　　“我们是同类，有必要如此相待吗？”费尔南皱起了眉头，他不想这件事继续发展下去。

　　沈航这时也不能继续躲藏在后面，他也走出来，对弗兰西说：“安吉尔是我安落的人，我们不会让你去囚禁虐待她的。”

　　“那她就能杀死我的女儿吗？”弗兰西双眼通红地吼道。

　　女儿？

　　沈航看向米迦尔。

　　米迦尔站出来，指着弗兰西道：“那不过是一只狐狸，变异的狐狸。你将自己的血肉喂养它，让她变得不能死去，亲手造就了一个怪物而已。吃下你的血肉后的她，每日都要吞噬你的肉，安吉尔是看不下去，才出手囚禁了他。”

　　事情的真相，沈航第一次听说。

　　弗兰西以自己的血肉养狐，造就了一只食主的不死狐狸。

　　“我愿意，这是我求死之法，你们有什么理由与权力干涉。”弗兰西冷声的回答。

　　“我真的很讨厌这些变态的死法。FUCK！”沈航低声骂道。

　　费尔南看向沈航，问道：“现在怎么解决？众神峰是我的底盘，我才不管你们要做什么，想要继续打就给我滚出众神峰，否则的话，我们众神峰的成员，就集体把你们吊打一顿丢出去。”

　　“弗兰西，你为了一只狐狸，动用核弹，你难道忘记我们当初在战争下的苦难了吗？”赶来比较忙的伊利耶，再询问了托娅后，站出来问道。

　　“反正你们死不掉。”弗兰西看了眼伊利耶，眼神却是柔和了一些。

　　伊利耶和弗兰西，曾经是朋友。

　　“你可想过，刚才核弹爆炸了。这里要被夷为平地，这里数万的苍鹰要死去。你真的被仇恨蒙蔽了双眼吗？”伊利亚呵斥的问道。

　　“老鹰死了，再造就是。安吉尔杀死苏，我要让她为苏赎罪。”弗兰西吼道。

　　“你要是毁了众神峰，老子有一百种方法叫你生不如死。”费尔南冷声的警告道。

　　就在事情僵持的时候，躺着的安吉尔忽然发生异变，她身后的尾巴，在众人不注意的时候，竟然从一条变成了三条，而第四条尾巴也再疯狂的冒出。

　　“沈航！注意安吉尔！”托娅是在场唯一在意安吉尔情况的人，她发现四尾的长出，立即大吼。

　　但她出声的还是有些晚了，因为但其他人注意的时候，第四条狐尾已经完全生长完毕。

　　“叽！”一声尖啸，非人非兽，安吉尔忽然腾起，脑袋上不仅是双耳如狐，连带着面容都在变得像狐狸，鼻子处还长出了胡须。

　　“不好！”一直闭着双眼的拿破仑猛的睁开双眼，瞬间朝安吉尔冲去。

　　而米迦尔也是第一时间使出破碎之力。

　　但他们的反应，却都慢了一步，安吉尔只是一瞬就到了弗兰西的面前，张开嘴就朝他左胸咬去。

　　一口金属破碎，露出里面跳动的心脏。弗兰西整个身体，只剩下心脏还是人类的心脏。

　　而安吉尔看到心脏后，兴奋的毛发竖立，狐抓猛的朝弗兰西掏去。

　　就在她爪子落下时，弗兰西的身体确实忽然消失。

　　关键时刻，卡娅的空间意念移动发动，将弗兰西的身体转移走。

　　“啊！”一击落空后，安吉尔愤怒的大叫。瞬间就朝卡娅扑来，她要撕碎这个破坏进餐的人类。

　　“安吉尔。”沈航大惊，挺身一挡。

　　但他根本就螳臂当车，被一扫击飞，锋利的爪子，将他的身体直接切成了三块，掉在地上惨不忍睹。

　　“沈航！”托娅大吼，风起聚集，瞬间形成龙卷，想要护住卡娅，但依旧是一爪，风碎人碎。

　　“姐姐！”卡娅惊叫一声，关键时刻，却是银发自动攻击，万千银丝，张舞开来，剪刀一剪就断的头发，却是挡住了安吉尔势不可挡的爪锋。

　　“不要当心我们。快躲。”沈航的脑袋落在地面，朝着卡娅大声提醒。

　　卡娅点点头，神秘之力一动，移动到千米之外。

　　而此时，安吉尔还要再追，拿破仑，米迦尔等领域级已经杀来，一时间无数能量冲击，但安吉尔的身形急速无比，一瞬间就突破包围，眨眼又是冲向弗兰西。

　　“哈哈哈！苏！苏！是你嘛？你抢夺了安吉尔的身体吗？你活过来了吗？我的宝贝女儿！快来！快点来吃掉我的心脏。”

　　疯狂变态的叫喊，让人毛骨悚然，弗兰西竟然自己将心脏挖了出来，拖着血淋淋的心脏迎接着被啃食。

　　安吉尔一头扎过去，咬住心脏，疯狂的啃食。

　　“疯了。”费尔南有些颤抖，这一幕实在是太可怖了一点。

　　“饲养变异之兽，你已经犯下禁忌。”拿破仑的双眼散发出金色的光华，强大的力量从他体内疯狂涌出来。

　　弗兰西看着啃食心脏的安吉尔，机械身躯里冒出二十多根枪管炮管，一顿疯狂的扫射后，十颗导弹飞来，虽然这次不是核弹，但如此多导弹的威力若是爆炸，也会摧毁众神峰大半，拿破仑愤怒的一踏，张口一吼。

　　“吼！”

　　吼声如狮，子弹导弹全数在半空震碎。

　　轰隆隆！

　　虽然爆炸开来，但在声音的激荡下，这些爆炸却是无法扩散，只是在半空形成一团巨大的火云，而火云之中烟雾升起，顿时遮住了弗兰西和安吉尔的身影。

　　等得众人冲到后头，已经失去了两人的身影。

　　费尔南捡起沈航的身体，将三块肉体拼凑起来，神秘之力连接，被斩断的肉体开始相连，很快他就恢复成原本模样。

　　托娅比他恢复的要早，现在正在和卡娅谈话。

　　米迦尔脸色有些浓重的来到沈航身前，说道：“沈航哥，我们必须将安吉尔救回来，不然的话，她可能要死去了。”

　　死亡……

　　那是久违到生疏的词语，但人类不过是明知不死才去作死的，如果真的忽然有人死去，只怕连巴纳姆拉都没有做好心理准备。


Part169 沙漠

　　“会死吗？”沈航有些错愕的问道。

　　“不是普通意义上的死亡，而是被囚禁的灵魂占据身体，慢慢将安吉尔的本来意识吞噬掉，到时候那只狐狸将取代安吉尔。”米迦尔解释道。

　　假死……

　　沈航点头：“我不会让安吉尔被其他东西占据的。”

　　旅游计划因此宣告暂时停下，沈航召集众人，连带着自恋狂费尔南也叫来了。

　　“法令罗，我们必须改变计划了。我们要去将安吉尔抢回来。”沈航先对法令罗说。

　　“没问题。”法令罗点了点头，没有意见。

　　“费尔南，弗兰西时候什么到这里的？”沈航朝正在拿着镜子梳理秀发的费尔南问道。

　　费尔南收起小镜子回答：“你们前脚到不久他就来了。这家伙说是要去安落小镇抓安吉尔，结果却跑到了这里，他果真是超级路痴，若不是误打误撞的你们也来了，恐怕这辈子也找不到安吉尔。”

　　“超级路痴？”沈航低着头：“这下难办了，我们要怎么去找他？”

　　米迦尔指着自己的鼻子说：“我能追踪到。”

　　“差点忘记你的鼻子比狗还灵了。”沈航惊喜道。

　　米迦尔瞪瞪眼，提醒道：“现在安吉尔的气味正在减弱，我们最好快点动身。”

　　“好！咱们开银龙全力追。”

　　众人立即就登机，费尔南挥挥手送别。

　　米迦尔蹲在机舱上，嗅着空气中的气味，指着东北方向。

　　就在起飞的时候，白发老翁拿破仑和他的宠物滑铁卢却是出现。

　　沈航看了他一眼有些惊讶，但还是立即打开舱门。

　　“我要消灭那只狐狸。”拿破仑只是简单的说了个理由。

　　这老头战斗力很强，而变异安吉尔和弗兰西实力对沈航这一群人来说还是有些压力。

　　沈航简单思考后，就点头同意了。

　　老头进了机舱内，直接盘膝坐下，一声不出。

　　倒是他肩头的滑铁卢，鹰眼四处捕捉。显然对于银龙机非常好奇。

　　银龙起飞，速度全开，由米迦尔指点方向，一路追踪。

　　……

　　三个小时候，银龙追到沙漠上空。

　　黄沙万里，一片荒芜。

　　阳光爆照，将天地化为火炉。

　　银龙机舰能量不足的特点，在全速开放中，瞬间暴露无遗。

　　方进入沙漠不久，动力已经消耗殆尽。

　　银龙不得不紧急降落，停在沙漠中，众人踏出机舱，顿时被热的闷头大汗。

　　“好热。”沈航高呼一声，抬头看着灰沉天色中略微模糊的日轮，明明阳光看起来不猛烈，为何还会这么热。

　　“追击的话，我们必须安排人在此守住银龙。毕竟这漫漫大沙漠，别说路痴弗兰西，就算我们也会分辨不清方向的。”行动前托娅提醒道。

　　“卡娅行动不便，你和她一起在此等候吧！”沈航说。

　　“不行，没有托娅御风提速，我们跑不过机械身躯的弗兰西。”法令罗摇头提醒。

　　“这样的话，这里实力最弱的是我和伊利耶……”沈航看向伊利耶。

　　伊利耶主动开口道：“我留下，看守银龙和照顾卡娅。”

　　“那好。米迦尔继续追踪。”沈航点头，时间紧迫，也不在做其他的吩咐，大沙漠里苦难重重，但众人皆是不死之身，热不死，饿不死，渴不死，生命的顾虑不用去考虑。

　　“跟我来！”米迦尔鼻子抽动，立即跑出去。

　　其他人立即跟上，沈航虽然反应快捷，但十几秒后立即就被拉开。

　　正郁闷自身实力的时候，拿破仑肩头的滑铁卢却是飞了过来。这只苍鹰张开双翼足有一米五，一双爪子直接抓住沈航双肩，一把将沈航提起，带着他飞翔。

　　虽然载了一个人，但滑铁卢的速度却是丝毫不受影响。与众人持平，而看滑铁卢的轻松自在，只怕不是全力飞行。

　　“多谢。”沈航谢了一句。

　　不过滑铁卢却是根本不搭理，这家伙和他的主人拿破仑一样，都不爱开口说话。

　　“气味越来越清晰了，他们就在附近不远。”众人跑了近一个小时，这样的长跑，就算是神秘之力在身的不死人类，同样消耗巨大，炎热袭来，汗水蒸发，差不多让人筋疲力尽，除去拿破仑外，连米迦尔身子都变得有些干瘦。

　　沈航虽然被滑铁卢提着飞行，但依旧被太阳给蒸发掉水粉，甚至放射性极强的紫外线寝室下，皮肤开始死化，变得宛如干尸。

　　“啊！”忽然沙漠之中，传来一声惊天惨叫。

　　声音的发出者，自然是弗兰西。

　　拿破仑瞬间一跃而起，这个老头身材宛如一个小胖墩，但异常灵活，他宛如是一个武林高手，敏捷无比。

　　“滑铁卢。”人在半空，拿破仑召唤了苍鹰。

　　顿时滑铁卢松开爪子，沈航直接从二十多米的空中掉下来，一头扎进了炙热的黄沙里。

　　滑铁卢瞬间提速一下子冲到身在半空的滑铁卢的脚下，只见滑铁卢站在鹰背上，飞速朝惨叫来源的方向追去。

　　“沈航哥！”米迦尔停下身子，抓住沈航的叫，将快要被沙子吞没的沈航拔了出来。

　　被拔出来的沈航，浑身被沙子烧焦，头顶还冒着黑烟，若非米迦尔拔得快，只怕都要烧起来，一身皮肉，自然也是烧焦的面目全非。

　　呸呸呸！

　　沈航将口中的沙子吐出来，催促米迦尔道：“别管我，先去救安吉尔。”

　　“恩！”米迦尔看他没事，立即转头随着滑铁卢的身影追去。

　　托娅和法令罗回头看了眼沈航，沈航却是朝他们挥手催促：“赶紧去，一定要拦下弗兰西。”

　　他两点头，也是全力飞奔。

　　沈航一屁股坐在地上，挠挠脑袋，抓下一把烧焦的头发，由于放射性太大，发根都直接枯萎了，现在的沈航，不用去照镜子也知道自己变成了比鬼都要难看的样子。

　　他没有多做整理，紧追他们而上。

　　轰隆！

　　沙漠之中，战斗已经打起。

　　爆炸响起，金光闪耀，巨大的爪印也是从地面冲起。

　　战斗的冲击掀起黄沙冲天。沈航还离了有数百米，就被一股沙浪直面冲来。

　　“哇靠！”沈航只来得及大骂一声，立即扑倒在地，背部一阵被千刀万剐的痛楚，让他咬得牙齿咯咯响。


Part170 愤怒的沙海

　　狂沙阵阵，弄得沈航根本无法爬起来，无法靠近战场的中间。

　　“弗兰西！别再执迷不悟。”拿破仑愤怒的大喝，在风沙中冲击而来。

　　沈航微微抬起头，但是却被沙子侵入了眼睛。

　　他的眼睛本来就脆弱，进了沙子后，一瞬间剧痛无比，直接流血。

　　轰！

　　忍着痛，想要爬起来。却又是一声巨爆，整个人再次被冲飞，落在一个沙坑里，流沙涌来，转眼就把他给吞噬了。

　　身陷沙中，沈航感觉一片漆黑。

　　在黑暗之中，双眼被鲜血蒙蔽，他渐渐感觉到眼皮的沉重，睡意疯狂袭来。

　　“不行！”沈航死撑住，他抵抗了无数次的睡意，在这样的时刻，绝对不能轻易妥协。

　　他不停的催动体内的神秘之力，想要将身体挣脱出来，但在流沙地里，身体越是挣扎越是身陷。

　　轰！

　　好在就在此时，再次巨爆，这一次强大的冲击力，直接在沙漠中心炸出一个五百米巨坑，整个区域的沙子，一瞬间全部掀飞，沈航再次被吹出来，这一次直接被甩出了战圈。又是重重跌在沙子上，沈航感觉自己神秘之力正在变弱，赶紧的掏出薇薇安的神秘药片吞下。

　　神秘之力顿时活跃起来，浑身死去的肌肉组织正在复活，双眼的血也止住，双眼重复光明。

　　沈航没有理会身体的修复，而是看向战斗圈。

　　战斗圈内，米迦尔、拿破仑联手对付变异安吉尔，而托娅和法令罗则对付机械弗兰西。

　　“插不上手。”沈航有些无奈，他们战斗爆发的能量，太强大了，沈航靠近都没办法。

　　沈航看着势均力敌的形势，只能安安心的坐下来观战。

　　而就在战斗白热化时，沙漠却也发生了异变。

　　沙漠中起了风，无数的沙开始卷动，沙地开始蠕动，缓缓聚集。

　　战斗圈的几个人自然无法感应，而沈航却是很快发现不对劲。他现在已经知道，现在世间万物都有可能变成生命体，所以当黄沙不对劲的汇聚的时候，他隐隐感觉到不妙。

　　“大家小心，有怪异生物。”虽然不知道这黄沙到底会不会是变异生物，但沈航还是大声的对众人提醒。

　　不过这群人打的激烈，根本就没听到。

　　沈航咬咬牙，回头看着身后的沙漠。

　　流沙涌动，沙地翻涌，不时的又沙柱如喷泉一般喷出，高达十几米，极为诡异。

　　“这……不会是整片沙漠都是怪异生物吧！”沈航感觉到脚下的沙子也在涌动，一股焦躁浮现在心头。

　　他回头此时拿破仑身披金甲，手持金剑，一剑将安吉尔拍落在地，已经占据优势。

　　或许很快，就可以将安吉尔与弗兰西制服，沈航扭回头，顿时他却是惊讶的张开嘴。

　　一个由沙子组成的蛇头，从沙漠之中冲出来，随后它身后沙子汇聚，形成蛇身。

　　沙蛇，庞大无比的蛇。

　　蛇头就宛如一座巨山，而那蛇身更是连绵不绝的从沙地里冲出来。

　　这一刻，沈航没有害怕，却有无力充斥在心头，这头沙蛇，是整个沙漠所化，在这里将会被它给吞没。所以沈航当机立断转头就跑，同时朝着还在缠斗的人大吼：

　　“快逃！”

　　这一次，大家也感应到了沙漠的变化。

　　一瞬间所有人都停下了战斗，集体掉头就走。

　　沙蛇发现人类逃亡，发出一声巨大的咆哮。

　　“吼！”

　　吼声爆发，狂沙狂卷，沙漠掀起大浪，澎湃冲击向逃亡的人类们。

　　沙漠生命，自然之威。庞然沙浪，遮天吞地。

　　沈航回头一看，牙都快吓掉了。

　　“我靠！我怎么才两条腿。”看着沙浪扑来，沈航一阵后悔自己腿少了跑慢了。

　　他第一个跑的，结果却被落在最后头。

　　好在关键时刻，托娅却是回头，一把拖住他，能操控风的托娅，速度绝对不慢。

　　在逃跑的同时，弗兰西却是忽然发起偷袭，攻击向法令罗。

　　但在法令罗的真实之眼下，却是偷袭失败，两个人顿时战斗起来。

　　另一边变异安吉尔也在反抗，一时所有人有打了起来。

　　沈航看着他们气的大骂：“还他妈打！等下大家都永远埋在沙子下面当法老王吧！”

　　沈航这一吼，这些人却也是默契的停下攻击，再次奔逃。

　　而此时沙浪之中，却是蛇头再次冒出，速度奇快的冲过来。

　　狂沙铺天盖地，沙蛇势不可挡，就算不死人类，就算神秘之力强大，但面对整个沙漠的愤怒，却都心中明白，他们不是对手。

　　逃逃逃！

　　只管向前奔跑，但身在沙地，又如何逃得脱。

　　后方沙蛇转起沙尘暴，而前方沙地也是纷纷涌动，远方同样有沙暴席卷而来。

　　前后夹击，无路可逃。

　　“天上。”托娅提着沈航，直冲上天，其他人也是各施手段，往天空而逃。

　　沙暴连天，却是直冲上天，就算逃到天空，也不愿意放弃这群人类。

　　呜啊！

　　大地之中，传来一声古老悠久的沉喝，是沙漠愤怒的咆哮，是自然对人类破坏积怨已久的泄愤。

　　飞，不断的往上飞，直到靠近灰霾，那恐怖沙暴终于触及不到，在下方如海潮一般退散。

　　所有人惊魂未定，看着比大海还要澎湃的广阔沙漠，内心中透着一股从未有的惧怕。

　　沙漠中，那远古的叫唤，一声一声没有停息，人在灰霾中，难以言喻的压力，在心中久久不曾散去。

　　方脱离刹沙漠大浪，弗兰西再次有了动作。

　　但这一次拿破仑却是先发制人，金光化为枷锁，将安吉尔囚禁在原地，他怒目金刚，身披金甲，宛如天神。

　　而另一方米迦尔也是压制住弗兰西的动作，直接破碎了他的机械双臂，让他战斗力大打折扣。

　　沈航看着这两个家伙，心中无奈无比，刚经历如此凶险一幕，他们竟然还惦记着逃跑。

　　拿破仑禁锢住安吉尔后，手掌一抬，就要往安吉尔的脑袋拍去。

　　“大胡子！住手。”米迦尔大叫一声，破碎之力直接冲了过去。

　　“哼！”拿破仑回头，金光化为盾牌挡在身后。

　　轰隆！天空一阵爆炸，随后劲力散开，双方都未受伤，但却阻止了拿破仑杀死安吉尔的攻击。

　　“拿破仑！你干什么？”沈航也是大声吼道。

　　“她已经被怪异吞噬，我不过是要用神力，灭杀怪异的灵魂。”拿破仑冷声回答。

　　“你这样一掌拍下去，安吉尔也会受伤的。”托娅也是皱眉地说。

　　“受伤而已，不死之身，他死不了。”拿破仑冰冷的回答。

　　“都别说了。先带着他们两个离开沙漠。”沈航及时提议，不能这边制服了弗兰西和安吉尔，转眼又和拿破仑斗起来，现在沙海澎湃，凶气未散，不离开沙漠，始终心里难安。

　　“不知道卡娅他们有没有出事？”托娅有些担心地说。

　　“卡娅有空间移动的能力，逃离沙漠不难。”法令罗说。

　　拿破仑没有继续起争执，看了眼安吉尔后，踩着滑铁卢飞在最前面。

　　沈航等人压着安吉尔和弗兰西紧跟而走。


Part171 自爆

　　离开沙漠，落到一个石山上。

　　沈航站在山石上，看着沙海流动，心中百感交集，这些怪异的生命，见识的越多，就越感觉到自然，或许说地球对人类的怨恨。

　　被囚禁的安吉尔，四条尾巴不停的挣扎，面目狰狞，张口满是獠牙，嘴里化出一声声兽吼，看起来绝非人类。

　　弗兰西被扔在地上，没了双臂，其动力装置也被米迦尔破坏，此时只剩下脑袋上的眼睛还能转动。

　　弗兰西的问题，只是一个疯子而已。

　　首先要解决的是安吉尔被吞噬的问题。

　　“米迦尔，有什么办法让安吉尔恢复过来？”沈航问。

　　米迦尔摇头道：“我不清楚。”

　　“我来试下。”法令罗开口。

　　大家让开位置，法令罗白银双眼，直视安吉尔狐狸双眼，就那么紧盯了一分钟左右，安吉尔浑身的兽性忽然消失，随后她晕厥过去，四条尾巴慢慢消散，整个人的外貌也慢慢恢复。

　　三秒过后，安吉尔再睁开眼睛，茫然的望向四周：“我们再这儿？”

　　沈航看她苏醒后，也是松了一口气。

　　而法令罗却是有点吃力的站起来，双眼闭起来，有点摇晃。

　　沈航赶紧的扶住他：“还好吧？”

　　“有些精神萎靡，她脑内太复杂了。”法令罗摇摇头，对安吉尔有着一些无奈。

　　“那狐狸呢？”沈航问。

　　“暂时被我封印，不过安吉尔使用它的力量的话，她就会再次苏醒，很有可能再次夺取身体。”法令罗说。

　　“把苏还给我！”而此时，地面的弗兰西感觉狐狸消失后，狰狞的大吼。

　　沈航朝着他的脑袋就是一脚，直接把他踢的没了声音。

　　“吵什么吵！差点让大家都在沙漠里陪了葬。”沈航气的大骂。

　　拿破仑转过头，看着安吉尔道：“我要把她带回去。她体内的怪异，绝对不能纵容。”

　　“你针对她干什么？这沙漠也是怪异，你怎么不去针对。”米迦尔护友心切呛道。

　　老头眉头一皱，肩头的滑铁卢露出凶狠的目光。

　　“别闹！”沈航安抚米迦尔，看着拿破仑问道：“你有办法将狐狸杀死吗？”

　　拿破仑回答，他杀不死安吉尔，自然也杀不死安吉尔体内隐藏的狐狸灵魂。

　　“我杀不死，但我要囚禁她。另外弗兰西我也要提交给巴德，剥夺他的管理员身份。”拿破仑古板地说。

　　这些神庭议会的老顽固。

　　沈航心中低骂了一声，弗兰西她可以不管。但安吉尔可不会让老头囚禁。

　　“拿破仑，薇薇安是生物学大师，或许有办法可以解决安吉尔的问题。你这样囚禁人，不太合适吧！”沈航抬出薇薇安，想要让老头不再为难。

　　“哼！你们会去解决吗？”拿破仑再次冷哼，这老头古板，固执，神庭会议时期那种高高在上的感觉，就算神庭议会都解散了，他还保持着。

　　“我们解决不解决，你也没权利囚禁一个人。你以为你还是神庭议会的主神？还是说是旧时代的某个大领导？”沈航也有点生气，反问道。

　　拿破仑双眼一瞪，神庭议会是他的过去，如今沈航提起，他自然愤怒。

　　“拿破仑，我也觉得这样不合适。”看到冲突又要起来，法令罗站出来说道。

　　拿破仑看了眼法令罗，最终点点头：“弗兰西，我带走。他将要接受审判与惩罚。”

　　“没问题。”沈航也点头。

　　双方商量好，拿破仑直接提起弗兰西就走。

　　轰隆！

　　拿破仑起飞不到百米，忽然一声剧烈爆炸，天空升起巨大的火云，沈航等人惊讶回头，已经看不见拿破仑和弗兰西。

　　“弗兰西自爆了。”法令罗告诉大家。

　　“死了？”沈航问道。

　　“没有。他的头颅飞走了。”法令罗说。

　　“弗兰西！你别想逃。”火光冲天中，拿破仑冲了出来，白胡子老翁彻底被烧焦，愤怒的咆哮后，紧追一个方向而奔。

　　“我们要不要追？”米迦尔问道。

　　“不用了。让拿破仑去烦恼吧！”沈航摇摇头，其实弗兰西也很可怜，虽然做的有些变态，但安吉尔杀了人家伙伴，也是有错在先。

　　沈航众人则要去寻找卡娅等人。

　　他们追击到沙漠，最后逃命也不知是往哪个方向。

　　托娅听着风声，米迦尔嗅着气味。

　　他们横穿了沙漠，处于沙漠的东边，而卡娅他们则在西边。

　　现在沙漠还未恢复平静，无法去穿行。

　　大家决定先休息，毕竟追击，大战，逃跑，消耗不少体力。

　　夜晚很快来临，因为追击，所以沙漠都没带，没有食物，也没有可以照面的燃烧球。

　　安吉尔得知自己被狐狸控制后，却是什么也没有表示，一个人静静的坐在石头上。

　　米迦尔和托娅都和她谈了，但安吉尔却什么也没有说。

　　米迦尔都无法让安吉尔解开心思，沈航自然也没有能力，所以想要安吉尔自己去解决狐狸的问题，只能寄望于薇薇安。

　　夜晚，沙漠的气温骤降，凌晨十分气温已经是零摄氏度了。

　　所有人都没睡，因为太冷了一些。

　　寒冷的气温，让人不断发抖，受不了的时候就转动神秘之力，被冻僵的身体转眼就恢复了。

　　与寒冷斗了一夜，天色亮起来，气温开始回收。

　　沈航扫了扫头上的寒霜，站起来做了做活动。

　　继续看沙漠的情况，发现流沙已经停止，沙漠重新恢复平静。

　　众人尝试的回到沙漠中，便没有发现沙漠的变化，这才放心大胆的继续穿行。

　　虽然可以绕过沙漠，但那样的路径很有可能迷路，所以沈航他们还是继续横穿。

　　沙漠依旧残酷，担心沙漠再次活过来，所以跑的很快。

　　虽然气温高，但在神秘之力的保护下，还是跑的很快，三天后横穿过大沙漠，虽然也遇到沙暴，但显然没有之前那么恐怖，直接选择强行穿过。

　　到达一片绿洲，但却是无人区。

　　米迦尔发挥直接超强的嗅觉，找到了落在一条小河边的银龙。

　　汇合之后，也没有去众神峰，而是直接开往下一站。米迦尔有些遗憾，她选择的乌拉没带上，不过沈航许诺回来的时候，一定再去一趟。


Part172 帆船酒店

　　埋骨之地，骨头社分部。

　　巨大的兽骸，如围栏一般包围着一座巨大的白骨塔。

　　上百个骷髅在这里生活。黑暗大厅里，幽光暗淡，一盏白色的油灯下，是一张暗金的王座。

　　王座上，骨头社第七分社社长强森，叼着一根大雪茄，右手里把玩着一个人类头颅。

　　“听说，最近狂欢沙漠又出动静了？”

　　“有人在沙漠里战斗，差不多有三个半系统级别的家伙参与。”黑暗之中有人回答。

　　“三个半系统？现在半系统级这么不值钱了吗？”强森骷髅嘴里吐出浓烟问道。

　　“一个是众神峰的拿破仑那个老家伙，另外一个是米迦尔。至于，还一个比较特殊，是一个与人类身体融合的怪异。”

　　“怪异与人类融合？那不是欧洲那群家伙研究的课题么？而且一直据说研究没有成功？”强森惊讶的问道。

　　“我对这三个家伙没兴趣，不过我感觉到了时间因子。沈航也在附近。”黑暗之中一个女声说道。

　　“沈航啊！这家伙不好抓。”强森道。

　　“但我们必须得到他。”黑暗中的女声继续说。

　　“排几个人去吧！薇薇安现在在欧洲，或许有点机会。”强森吩咐道。

　　“好！”

　　……

　　040区乌托邦。

　　如果旧时代的乌托邦，是美好的幻想。

　　那么在不死人类无物质需要的时代，会有真正的乌托邦吗？

　　答案，自然还是否定的。

　　040区，虽然名叫乌托邦，沈航更认为要在前面加上一个反字才正确。

　　在这个没有银行，没有钱币的时代里，乌托邦却强制性的要用钱才能获得一切。

　　比如，要进入乌托邦区，你必须买门票。

　　货币，没有专属这个时代的货币，但只要是旧时代的钱币，乌托邦都收。

　　沈航竟然定下路线来这里，自然是有所准备。

　　旧时代过去了很久，但一些货币也被当做纪念品一般保留下来。

　　沈航的管理者小院里，有着大概一百万的美元现金。

　　至于他为什么要收集，理由很简单，因为他在旧时代根本就没有见过那么多钱。所以在钱不值钱的时候，他很豪爽的收集了很多。

　　乌托邦是个城镇，修建了围墙。

　　围墙高达二十米，上面还有防御枪炮，宛如一座战争堡垒。

　　入口的守卫者，是两只灰山羊，端着来复枪，穿着防弹衣。

　　“外来的人类大人，请交入城费。”山羊们拦住了从银龙下来的沈航一众，开口就是要钱。

　　沈航早有准备拿出六百美金，山羊们放行。

　　“席丽奇真是无聊。”看着山羊们收钱，托娅吐槽了一句。

　　席丽奇，是乌托邦的管理员。一个在旧时代的超级女富豪。

　　可惜战争摧毁了她的商业帝国，让她从数百亿身价变成了只能与一群人挣扎求食的人，她有着顶级的商业头脑，但在这个时代，没人做生意了。

　　所以，她创建了这个乌托邦。至于是要嘲讽，还是要怎么，对沈航这些来游玩着，都没必要去深追。

　　城镇内，很豪华。

　　时代衰败，但旧时代遗留下来很多有价值的东西。

　　当这些东西收集在一起，就可以看到一个充满人文，艺术与富贵的城市。

　　金碧辉煌的房屋，纯黄金雕刻像，挂满珠宝的路边松。

　　城市中心，是一座白银之塔，阳光下闪耀夺目。

　　这要是在旧时代，这里大概会被无数强盗惦记。

　　沈航曾经来过这里，那时候应该是初建，远没有现在这么奢华。

　　大街上，羊是这里的主人。

　　或许是因为土匪们总是在大劫的时候把有钱人看做‘肥羊’的缘故，所以在选择区内生物的时候，席丽奇选择了羊。

　　白羊，黑羊，灰羊还有彩虹羊……

　　“喜羊羊，美羊羊……”沈航情不自禁的哼起儿时动画片的主题曲，看着这些羊实在会忍不住想起来。

　　乌托邦值得参观的地方有很多，席丽奇将很多世界著名的城堡都照搬在这里建设，这里还有一个博物馆，里面保存着旧时代艺术传承的瑰宝。毕加索，达芬奇，梵高等人的名作，都收集在里面。

　　沈航找了一家酒店，酒店名为‘卓美亚帆船酒店’，是旧时代迪拜最奢华的大酒店，也应该是当时世界上最好的酒店。

　　酒店高321米，外形酷似单桅三角帆船。

　　这酒店在旧时代是落在海滩边上，现在则落在一个人工湖岸。

　　旧时代，沈航自然是住不起这里。

　　不过现在吗？

　　他很豪爽的就带着大家踏入里面。

　　酒店的管理，依旧是羊。

　　人类大人前来入住，是没有限制。

　　当然他会计算收费，住一夜大概三万美金，其他花费另算。

　　人类可以不付钱，不管必须要留下自己的身份与名字，一年内要还清。不然席丽奇就会来找你。

　　席丽奇，是一个奇女子。

　　这是沈航对她的评价，也是旧时代一些顶级杂志里面给她的评语。

　　沈航将装有二十万现金的皮箱拿出来，一把丢在了柜台，这种花钱的感觉，真心浑身舒坦无比。

　　“花完了，再记账。”豪气的对着酒店前台服务说完，沈航就带着众人开始参观。

　　酒店豪华，不用去描叙。

　　人类，走到现在。最懂得就是消遣。

　　这个酒店，一年也招待不了几个人类客人。大部分时间，是羊族内的成员自己在这里玩。

　　到了居住的总统套间，大家各自冲了澡，换了衣服，点了美酒美食开始享受。

　　夜晚的时候，湖泊上灯光绚丽，天空烟花弥漫，美不胜收。

　　这个纸醉金迷的乌托邦，放在旧时代绝对是一只巨大的吞钱怪兽。

　　沈航靠着窗户，看着这个豪华城市的夜景，有欣赏也有一些嘲讽，因为这些纸醉金迷，对不死人类来说，其实没有多大的享受意义。

　　旧时代人类短暂的生命，大多数人都利用在拼命赚钱，然后好好享受用钱享受富裕的生活。

　　但是现在，人类生命无限，不用劳动去获取生命所需的金钱，而随着生命的不死，所谓的生老病死，七情六欲也随之慢慢淡化，就算能体验意识的快感，但享受旧了就变得毫无意义。

　　“虽然花钱很爽，但其实也很无聊。”一口将不知道是八几年的拉菲喝下去，沈航决定去拜访一下席丽奇。


Part173 谈生意

　　席丽奇，居住在罗浮宫。

　　也就是曾经法国塞纳河畔，世界最大的博物馆。

　　她的死法，叫做世界遗产。

　　将直接当做博物馆的艺术品，躺在了水晶棺材里。

　　其他人对席丽奇没有多大兴趣，因为这个女人的世界观太过奇葩，虽然她曾富有天下，但有的只有手下，没有朋友。她的口中，永远只有生意。

　　沈航不是她的朋友，只是在求生的时代，和她做过一个交易。

　　交易的结果是沈航被坑了一把，丢了当时急缺的纯净水。

　　导致了当时一个很重要的朋友死亡。

　　所以，席丽奇其实是沈航的一个仇人。

　　但却没有山崎龙人那般死敌的程度。

　　因为生意人，都是会坑人的。

　　罗浮宫很绚丽，门票很贵，一千美金。

　　沈航很慷慨了支付了。

　　罗浮宫也是旧时代的原型，而内中所收集的内容却比之前要多。

　　这个时代理查德为了保存旧时代的钢琴曲，如机械一般弹奏着乐曲，用自身去记录他们。

　　老西索创建了最大的图书馆，甚至将各种小黄书都收集进去，保存着人类的文学巨著。

　　而这座冒牌的罗浮宫里，保留着无数时代巨匠们的作品，当然也有些历史文物，但比起那些瓷器，青铜器，那些艺术巨著，更加值得人去保存。

　　沈航也有个梦想，那就是将所有古今中外的漫画书籍也收集起来，不过他一直只是想，却没有做。

　　比起这些人主动去做，他更多的只是觉得自己在消遣。

　　沈航看着梵高的向日葵。

　　不管是旧时代还是现在，他都看不懂这幅画。

　　对于艺术，他只是保留在通俗这个级别。所以这些抽象画，他只能过过眼，然后很快就去寻找席丽奇的棺材。

　　不死人类，太多人喜欢把床换成棺材谁在里面。以为这样自己就死了。

　　可惜他们不是吸血鬼，有时候还是必须爬起来。

　　沈航来到水晶棺的时候，席丽奇并不在。

　　沈航也把算乱走，就在这里等她。

　　她专属的展览大厅里，有着不少世界名画，比如蒙娜丽莎的微笑，就在棺材的正前方。

　　这幅画，沈航看着还是觉得很好。当然他还是不知道为什么这回被称为无价之宝。

　　“这幅画，是真的还是假的呢？”沈航看着画作，记忆中罗浮宫战争打响起就毁了。那时候全世界一些艺术分子还联合起来所停止战争，但他们根本不知道战争完全无法停止了。

　　“真的假的，又何必去追究。”身后，传来了回答。

　　沈航转过头，博物馆里略显苍白的灯光下，是一个很普通的女子，穿着浴衣，头发有些湿漉漉。她保持在三十岁，身材不错，170高挑，瘦腰，长腿。

　　不过，她不漂亮。脸蛋过于圆了，五官也不算精致。鼻子太大，眼睛太小，相貌只是平凡。

　　但这样一个女子，二十五岁就是世界第一女富豪。其实在给她几年，或许就要成为世界第一富豪了。

　　她戴着眼镜，金框，还有钻。

　　手腕是翡翠镯子，什么种的不知道，但这女的能赚钱，也能花钱，所以戴的绝对是顶级的品种。

　　她是先天畸形，右手有六根手指头。

　　所以她有十一根手指头，每根手指头都是不同颜色的宝石戒指。

　　红宝石，紫宝石，大钻戒，祖母，蓝宝石……

　　曾经，有个记者问她，有没有考虑将多余的小指头做手术切除。

　　她告诉记者，多一个手指，代表她比其他人更加幸运，可以多戴一个戒指。

　　这个女人，不美。但极度自信。更加重要的是，她绝对聪明。在战争爆发后，很多富人死的比穷人还要快，因为战争带来的暴乱，让很多有钱人首当其冲。但她却差点成为美利坚最后一任总统。

　　“艺术展品，还可以清洗吗？”沈航看着她，埋汰的问了一句。

　　“每一件艺术品，都是需要及其细心的呵护的。”席丽奇回答。

　　“死人就不需要了。”沈航笑道。

　　因为有仇，埋汰是不会少的。席丽奇并不在意，看着沈航问道：“特意来找我，有什么事情吗？我的行事准则，你应该了解。我只谈买卖，要是个人情感问题，不适合来咨询我。当然我也可以做情感咨询师，前提是必须谈好价钱。”

　　沈航问：“这个时代，你敛财的意义在哪里？”

　　席丽奇反问：“这个时代，你活着的意义在哪里？”

　　沈航沉默，瞪着她。

　　席丽奇抬手，一个十分精致的怀表从袖口滑出来。

　　“我的时间很宝贵，十点之前我需要睡觉，因为晚了的话，会影响我的皮肤。”女人不可理喻地说。

　　沈航也看了时间，9:30。还有三十分钟。

　　“谈生意吧！”沈航说。

　　“什么生意？”席丽奇走到棺材上，直接坐在边缘。她虽然不漂亮，但成熟女人的风情却在浴袍中展露无遗。

　　沈航是看脸党，所以对他来说，诱惑不算大。

　　“我想知道爱丽丝对撞实验的真相。”沈航说。

　　席丽奇微微笑起来：“你要用什么来买这个真相？我告诉你，这个真相很贵的。”

　　“你需要什么？”沈航问。

　　“我需要什么？这个我最近也在考虑。我发现我需要很多。比如我需要一段爱情。旧时代我忙着商业没正眼看过一个男人。对于一个人的人生来说，这是一个很大的遗憾。”席丽奇说道。

　　“只谈生意的人想谈感情了？”沈航笑着问道。

　　“错了。我只是偶尔这样一想。但我看到男人后，发现都很蠢。所以我觉得这只是我心中一丝丝的少女情怀作祟。爱情这种精神安慰，并没有物质来的爽快。”

　　“那你到底要什么？”

　　席丽奇想了想回答：“我想要个女儿。”

　　“算了吧！你还是选择要个男人吧！”沈航翻个白眼，同时问道：“你不是根本不知道爱丽丝对撞实验的真相，所以故意糊弄我吧？你这个无良的商贩。”

　　“不要用无良来称呼我。我从小地摊起家，到商业帝国，从未坑过一次人。”席丽奇说。

　　“呵呵！”沈航简单的回应。

　　“其实，这个买卖我不想做。”席丽奇算是认真的回答。

　　“但我想强买强卖了。”沈航道。

　　“好吧！众神峰有一本末日论，你帮我把那书给夺回来吧！”席丽奇说出了条件。

　　末日论？沈航点头：“好。”

　　“如果没有其他事情，就别打扰我休息了。”席丽奇慵懒地说。

　　“我还想要做一单生意。”沈航继续说。

　　席丽奇笑道：“等你能成功拿到末日论，再说后面的生意吧！”

　　沈航点点头，不再和她啰嗦。转身离开了罗浮宫。


Part174 价值一百万的羊

　　回来后，房间内托娅在。

　　沈航想要慢慢靠近，来个从后环抱。

　　但托娅却是转过头，显然在他进门就发现了他。

　　“想干什么？”托娅看他鬼鬼祟祟，轻笑的问道。

　　“酒店开房，美女在床，你说想干什么？”沈航笑道。

　　“没心思。你去找席丽奇做什么？”托娅问道。

　　沈航挠挠头：“什么也没做？卡娅睡着了吗？”

　　“睡了。岔开话题做什么？”

　　“找她了解爱丽丝试验的真相。”沈航也不蛮了，实话说道。

　　托娅将抚摸着发梢，说道：“她知道吗？就算她知道，要从她嘴里获得消息，只怕需要你做一些什么吧？”

　　“众神峰的末日论。”沈航回答道。

　　托娅皱着眉头：“拿破仑可不会让你轻易拿走那东西。”

　　“我知道。不过拿破仑现在在追击弗兰西吧！”沈航说道。

　　“如果要去偷的话，现在是最好的时机。不过咱们偷走后，拿破仑只怕也会追着我们要回来。到时候安落可能不得安宁。”托娅提醒道。

　　“得想个办法安全弄到手。我也不心急，反正时间足够多。等送回法令罗后，我再去好好闹一翻。”沈航说。

　　“就算一时没被发现，但之后肯定会被发觉。”托娅还是担心。

　　“我打算离开安落。”沈航忽然说道。

　　“你说认真的？”托娅惊讶的道。

　　“应该是认真的。我身上藏着我不知道的秘密。不去了解清楚，我没法安心下来。管理员谁都可以当。现在猫们也越来越自立，我该去了解我的秘密了。”沈航说。

　　托娅沉默下来。

　　沈航看着她，笑道：“我离开安落后，可以去追逐梦露，也可以去寻找你。”

　　“你想过薇薇安吗？”托娅问道。

　　沈航歪着头，道：“她或许，会跟我一起离开吧！”

　　“唉！”托娅叹了一口气：“这是你的选择的话，我不去干预你的想法。你身上发生了什么事情，我也想了解。我会和卡娅回到科索隆居住。”

　　“我会每年来找你们的。”沈航说着，伸开手要拥抱托娅。

　　“禁止身体接触。”而此时，门外米迦尔和安吉尔突然闯进来，义正言辞的阻止沈航的动作。

　　沈航回头看着他们，怒道：“你们在外面听了多久？”

　　安吉尔吐着舌头道：“你回来后，我就在监视你。”

　　米迦尔则是不回答。

　　沈航看了眼托娅，想要做点什么显然不能了。

　　沈航瞪了眼安吉尔，说：“早知道让拿破仑老头把你抓回去。”

　　“那老头抓我干什么？”安吉尔厌恶地说：“我讨厌这老家伙，下次众神峰我一定把他胡子拔光。”

　　沈航看着安吉尔，心中捉摸着要不要把安吉尔押送到众神峰，然后让她大闹一场，自己趁乱行窃？

　　这个主意好，不过要卖一波安吉尔。

　　看了看狐耳少女，沈航打算如果想不到好办法就用这个方法。

　　托娅没有继续在沈航房间里呆，回了卡娅的房间去和妹妹谈心。

　　米迦尔和安吉尔却是在沈航的床上打闹起来，沈航反正不睡觉就坐在阳台喝着咖啡，看着夜晚湖光。

　　安吉尔和米迦尔把床铺弄的凌乱后，两个人横躺在床上。米迦尔踢着腿，抱怨道：“好无聊，这乌托邦虽然繁华，但太虚伪了。”

　　“是啊！不过这些羊倒是看起来很好吃。”安吉尔说着口水都流出来了。

　　沈航回过头，看着两人，提醒道：“这里的羊可以直接购买的。”

　　“要不要烤全羊？”安吉尔顿时眼睛亮了。

　　“一百万美金，就可以买一只。”沈航将价格说出来。

　　“这么贵？”安吉尔叫道。

　　米迦尔出生在钱已经没用的时代，自然不明白一百万美金的价值。

　　“一些纸而已，咱们去弄一只来。”

　　“我可没带这么多钱，欠席丽奇的钱可是一件很恐怖的事情。”沈航叫道。

　　“不管了，账记你头上。”安吉尔的狐性发作，已经跑出去了。

　　米迦尔紧跟着而上，沈航无语的耸耸肩。心想着到哪里去挖一挖地下基地，弄些旧时代的钱币来。

　　这个时代，巴纳姆拉都不敢欠席丽奇钱，这个女人的隐藏势力，超乎想象。

　　没有一点对席丽奇的了解，沈航自然也不可能去拜托这个女人事情。

　　虽然只做过一次交易，还是一次失败的交易。但席丽奇的手段，的确强大。

　　米迦尔和安吉尔果真把羊给弄了过来，一只上百斤的山羊，对于被买来做食物，他没有任何的害怕，反而觉得这是一件很正常的事情。

　　“这是正当交易。有了这一百万美金，我的家人就可以在乌托邦拥有自己的房子了。”公羊在被杀前，很自豪的回答。

　　沈航心中微微叹气，乌托邦是一个畸形的区域。是席丽奇故意而为将这里打造的如此畸形。

　　羊被杀了，安吉尔很直截了当的一刀痛死，剥皮，挂在烤架。

　　有羊肉吃，大家自然一起来了。

　　沈航看众人吃的愉快，但想到这可是价值一百万。立即朝法令罗凑过去。

　　“老法，好吃吗？”

　　法令罗点点头。

　　“这一百万你来还怎么样？”沈航赶紧的套话。

　　“不好。席丽奇的钱，我不敢欠。”法令罗很冷静的回答。

　　沈航看向其他人，就连托娅都很没良心的转过头，不接受沈航祈求的目光。

　　至于米迦尔和安吉尔，两个死没良心的家伙，绝对不会分担。

　　沈航只能化债务为食量，疯狂的吃起来，起码先饱餐一顿在说。

　　在乌托邦呆了三天，沈航就赶紧的走了。

　　不是不想继续呆，而是因为这三天，安吉尔已经买了三头羊。

　　沈航的债务一下子就到了三百万。临走时，酒馆的羊经理将债务条交给沈航。

　　一共负债三百二十万。

　　沈航将欠条签下，心里已经打算逃到世界无人之地了。

　　不过离开时，城门口席丽奇却是穿着一身帅气的职业OL装在等待。

　　“哟！怎么这么快就离开了。我可还没好好招待你们。”席丽奇眯着眼笑着说。

　　除去米迦尔外，其他人看到她都不自觉的退了两步。

　　“席丽奇，博物馆的艺术品可不会跑出来。”托娅看着她挖苦道。

　　“这话我可不爱听。毕竟我还没有真正死去。”席丽奇款款走来，她看着沈航意味深长地说：“我只是来追债而已。”

　　法令罗看了她一眼说：“看来，你这个神庭议会幕后老板娘也不甘寂寞了。”

　　“这个时代啊！薇薇安，巫娜，巴纳姆拉等家伙太亮眼了。人们都快忘记我这老女人了。”席丽奇笑着对法令罗说。

　　“你是该出面，去收拾下欧洲你那群烂摊子了。”托娅说。

　　“哈哈！他们我可管不了。这银龙机不错。沈航要不拿这东西抵账怎么样？”席丽奇说。

　　“你想得美。钱我会还你的。乌托邦的规矩是一年之内，你现在就跑来要账？”沈航郁闷地说。

　　“当然不是。我想要去一趟腐臭之山。你们要送法令罗回去，正好捎我一程。”席丽奇说道。

　　“那个地方，你竟然有兴趣去。”沈航有些意外的看着她，腐臭之山，第101区。一个散发着腐臭气味的山，物种是黄鼠狼。


Part175 财神眷顾的女人

　　在三百万债务的压力下，机舱里自然多了一个女人。

　　这个女人，非常可怕。

　　只要有关钱的任何事情上，她都是立于不败之地的存在。

　　只用一个小时，这个女人就让所有人都欠下了她巨款。

　　这个女人，绝对是财神眷顾的存在。

　　虽然大家都提防着不和她谈什么交易，但却不小心被她蛊惑的玩牌。

　　结果，在牌桌上，她大杀四方，让所有人欠下几十万美金。

　　而这些钱，最后都扔在了沈航头上。

　　沈航的债务，一下子变成了五百万。

　　“你是赌神吗？”沈航郁闷的看着欠条的金额的变化，瞪着席丽奇问道。

　　“只是钱喜欢我而已，只可惜这个时代不需要钱。”席丽奇对于胜利，显得很自然。她发家的第一笔钱，就是在赌场里赢来的。从那以后，他就知道自己有着被钱喜欢的异能力。

　　“是挺可惜的。”沈航想想，点了点头。

　　“当然我的头脑也不差。这五百万，你要好好还清。你应该知道钱我钱的下场。”席丽奇笑着说。

　　沈航感觉到背后一股寒意，这得去挖多少地下基地才行啊。

　　“反正我明白了一点，再也不可能和你玩牌了。”沈航哆嗦地说。

　　“不玩牌啊？那咱们继续聊些生意？”席丽奇说道。

　　“什么生意，可以快速让我还清五百万？”沈航问道。

　　“我也是个女人，要不你卖身十年怎么样？”席丽奇挤眉弄眼地说。

　　当然，沈航还没回答，托娅就冷声插嘴：“你想被薇薇安找麻烦吗？”

　　“咯咯！这只是一个玩笑。五百万的生意，不算大，想还的话还是很简单。安世兰那架海之声钢琴是不错的古董，我不介意收购。”席丽奇说道。

　　“算了吧！为了还这毫无作用的五百万，会让安世兰与我彻底闹翻的。这可不值得。”沈航摇头。

　　“那也可以去永恒之塔，帮我将永恒之书拿过来。”席丽奇继续提议。

　　永恒之书，沈航不知道是什么东西。

　　但永恒之塔，同样是旧时代的神庭议会据点。而且，那时候席丽奇好像是永恒之塔的主人。

　　“那不是你的底盘吗？”沈航问道。

　　“曾经是。现在可不归我管。巴纳姆拉防着我呢！”席丽奇说道。

　　“别答应她。”沈航打算开口答应时，卡娅却是提醒沈航。

　　“小卡娅，你这可不对哦。”席丽奇对卡娅笑着说。

　　卡娅却不管她的神情，而是告诉沈航：“我曾经在永恒之塔居住过，永恒之书是永恒之塔的核心，一旦拿走，永恒之塔将会崩塌。”

　　“啊？这么神奇？”沈航有些意外，赶紧的摇头。为了还债，要是让永恒之塔毁了，那岂不是要被数百人追杀了。

　　“哼！竟然这都不愿意的话。那就暂时没有可交易的事情了。”席丽奇冷哼一声，不再交谈。

　　沈航也不理她，这时代钱没用，但要找到五百万，也不容易。

　　银龙穿山越岭，席丽奇宛如一个大魔头一般不断诱惑着其他人跟她打赌。

　　沈航抵不住一次性胜利后还清五百万的诱惑，结果在赌二十一点的时候，成功将债务累积到六百万。

　　要知道席丽奇所开的赌是只要沈航赢一局，她就让五百万全清，而沈航输只要十万。

　　可惜，十局对赌，全输。

　　在托娅等人监督，检查下。没有任何的出千，全凭运气，势不可挡的财运。

　　接下来的日子，不管席丽奇在怎么去软磨硬泡，没人愿意和她赌了。

　　这个女人闲着无趣，只好睡觉。

　　银龙缓慢速度，慢悠悠的在荒废的天地间慢悠悠的飞行。

　　人类三百多个生活区，就算在怎么去救赎，也没法让这片大陆恢复过往的生机。

　　028区，温古。

　　在不知不觉间出现在眼中，这是一个复古老的生活区。

　　区域再造生物是鹿。

　　温古的主人，是个旧时代的韩国人。

　　所以这里的建筑是偏东方的房屋，古色古香的镇子，最大的特色是这里有着很多温泉。

　　沈航决定来这里，就是想来泡温泉的。

　　温古没有什么规定，银龙直接停在了镇子中央。

　　一只梅花鹿，角上戴着铃铛，迎接沈航一众人。

　　“外来的人类大人们，欢迎来到温古。这里有最好的温泉，能缓解你一路的辛苦。”

　　瓦角吊楼，白墙院落。有着些许苏州园林风格，也有韩国特有的民族特色。

　　虽然不是纯粹的中国风，但是走到这里，也有着些许回到故乡的味道。

　　来了，自然不是为了去怀念老家。沈航带着大家直接去温古最好的温泉酒店。

　　这里的酒店不用收费。

　　对此，席丽奇表示李钟民是个傻逼。

　　李钟民自然是这里的管理员。

　　当然，沈航更喜欢叫他棒子。

　　进了酒馆，房间随便用，沈航直接换上浴衣，就拉着法令罗跑到男生温泉。

　　舒舒服服泡了进去，男女温泉，用一个竹排给隔开。和动画的场景很像，能清楚的听到女方那边的声音。

　　法令罗泡到温泉里面，直接沉到地下。

　　沈航也不管他，在舒适的水里快乐的游起来。

　　旁边的女人们，聊着一些奇奇怪怪的问题。

　　沈航听了听也没多大的兴趣，泡足够后，将浑身透红的法令罗打捞起来，扔在了床上，然后在冰箱里翻出鹿奶，满足的喝了两大瓶。

　　“哈哈！舒服。”沈航爽快的大叫一声。

　　休息会后，沈航就穿上衣服。叫了叫法令罗，还在神志不清当做，他也不管，直接跑到大厅，找鹿服务员，点了烤肉。

　　很快女人们也出来，大家凑了一桌，喝着烧酒，吃着烤肉，当然还少不了韩国特色的泡菜。

　　对沈航来说，泡菜也就那样，不过烤肉倒是不错。当然这里不是烤鹿肉，而是科索隆运来的合成肉类，牛肉味，猪肉味，羊肉味。

　　正吃着，一个西装男子从外面走了进来。

　　这个家伙一米八，大长腿，脸蛋也帅气，不过是整容整的。

　　“棒子！”沈航看到他，很不客气地叫道。

　　“我想把你赶出去。”对于这个带着歧义的称呼，李钟国气道。

　　“嘿嘿！千里迢迢来做客，赶我不太好吧！”沈航这样直接得罪人，自然与他关系还不错。

　　“席丽奇！”李钟国一开始还没注意，但一下子发现席丽奇顿时惊叫的退了几步。“你这扒皮婆竟然离开了乌托邦？”

　　“你是想我接管温古吗？”对于扒皮婆这个称呼，席丽奇很不喜欢的皱眉说道。

　　“这个……不劳你费心费力了。”李钟国赶紧摇头，这个女人招惹不了。他还打算和沈航叙叙旧，现在却是打起退堂鼓。

　　“哎呀！家里还在煮粥，我先回去了。”随便找了个理由，李钟国直接逃跑。

　　“席丽奇，你太吓人了。”沈航赶紧的埋汰一番。

　　“我对温古，兴趣不大。”席丽奇倒是不在意地说。


Part176 温泉后的啤酒谈话

　　席丽奇的心思，沈航是猜不透的。

　　所以继续吃肉，吃完后，带上米迦尔和安吉尔，去拜访李钟国。

　　李钟国的院子很大，里面有着上百头鹿一起居住。

　　沈航发现，比起上次来，这次很多鹿已经开始直立行走。

　　直立行走，大概以后所有的再造生物都会如此。直立行走的鹿，下肢变得粗壮许多，不过他们身子也长，所以看起来还是有些滑稽。

　　李钟国看到沈航他们，使劲往后瞧了瞧，发现没席丽奇，松了一口气，然后朝沈航抱怨道：“你来就来，把席丽奇带来干什么？想把温古送给他？”

　　“我只是顺道去了一趟乌托邦，谁知道她跟着出来。”沈航回答道。

　　“那个虚伪的地方你也去。”李钟国鄙视道。

　　“小心被席丽奇听到，指不定你就莫名其妙倒霉了。”沈航提醒道。

　　李钟国缩缩头，嘀咕道：“对对对！不能说他坏话。这女人就是上天偏爱的对象。记得旧时代的八卦里面暴露，凡是说她坏话的家伙，都会莫名其妙招灾难。”

　　“你真胆小。”米迦尔嘟嘟嘴，鄙视说。

　　“嘿嘿！小米迦尔。你可以试试，真的很邪门。”李钟国猥琐的笑着说。

　　“别！”沈航怕米迦尔尝试，赶紧的阻止。

　　安吉尔却是一直盯着鹿，这家伙被狐狸夺取身子后，狐性流露的越来越多。

　　沈航看了眼李钟国，这个家伙旧时代是个很有名的医生，沈航想问问他安吉尔身上的问题。

　　不再谈席丽奇，沈航将安吉尔的问题讲了出来。

　　李钟国好奇的看着安吉尔。盯的安吉尔一阵不舒服：“你变态啊！”

　　“你才变态，好好的人不做，干什么要把自己整的人不人，兽不兽的。”李钟国反驳道。

　　“我喜欢。光你屁事。”安吉尔除去对薇薇安言听计从外，也就偶尔听听沈航等朋友的话，其他人吗？她一概都是吊的飞起。

　　“我靠！我还不想管呢！你触犯了禁忌，迟早要遭殃。”李钟国也不是什么好脾气的人，直接骂起来。

　　“好了！安吉尔别这样。钟国，你也别生气，帮帮安吉尔吧！”沈航开口求道。

　　“帮不了。”李钟国摇头，不像似气话。“她注入太多怪异的基因了。我只是一个医生，还没到生物家那个水平，顶多做做外科移植手术。”

　　沈航也不去强求，李钟国这人，还是挺热心的。他如此说，代表真的没有办法。

　　泡温泉是一件舒服的事情，侵入自然的热水里，能洗去一身的疲劳。

　　竟然来了，自然要好好放松，所以这一次，他们没有急着离去。

　　同样的，也是因为一路来每到一个地方都出了点事情，而到了温古意外的什么也没有发生。

　　沈航再次泡完澡出来，却是恰好撞上了同样走出来的席丽奇。

　　他想装作没看到的穿着浴衣走出去，不过很可惜，外面正下着小雨。

　　也想转身继续泡一会，错开这个巧合。

　　不过席丽奇却是先开口，将他的想法打断：“请你喝一杯，陪我聊一会。”

　　她手里拿着两罐啤酒，沈航翻了好几个冰箱都没找到，但席丽奇却有。

　　“能告诉我你的啤酒哪儿来的吗？”沈航放弃了逃走，走过去问道。

　　席丽奇将啤酒扔过去，她站在瓦檐下，抬头看着朦胧细雨。

　　“生意这东西，最早的时候是以物易物，所以你只要有别人需要的东西，就能弄到你所要的东西。”席丽奇问道。

　　“但你又怎么知道别人想要什么？”沈航拉开啤酒，麦香浓厚，绝对的好啤酒。

　　“那就是一门谈话的艺术，你说话太喜欢直来直去，所以你不适合做商人。”席丽奇说。

　　“你说的对。我做生意一直是亏的，甚至让我的朋友付出了生命。”沈航带着一点恨意地说。

　　“巴赫的命，我不是故意的。”席丽奇说。

　　“我知道。怪到你头上，不过是我为自己的无能而推卸的理由。”沈航一仰头，灌了一大口。

　　往事，很久没有想起。

　　但想起来的时候，却是一幕幕生离死别，就算几百年后，同样藏在心里切割着每一处。

　　对死者的愧疚，人活着就没法去减少。

　　“人类是一群可怜的生物，曾经是毫无规矩制度的大猩猩，但他们却用很多世纪建立了文明与制度让，给自己增加了无数的规矩，让他们的子孙后代活下来后，一辈子去学习这些规矩。可是我们这群不死大家伙，把他们全部打碎了。但我们依旧被那些破碎的规矩约束着，因为我们遗传因子里已经将这些规矩埋藏进本能。就算有的人能在这个无规矩的世界肆无忌惮起来，但终究只能持续一段时间。”席丽奇意外的没有谈生意，而是讲起了进化与社会。

　　“你也会思考这些问题？”沈航靠着走廊的木栏，一些雨丝飘到手背，放射性物质让手背立即发黑了。

　　“我当然会思考这些问题。因为这个时代不是我的时代，我讨厌这个没有规则的社会，让我变得无法掌控，让我失去我的优势，只能可怜兮兮的选择一个棺材做活死人。”席丽奇笑着说，有着一些自嘲。

　　“不管是以前，还是现在，似乎都不属于我。”沈航也自嘲起来。

　　“是嘛。但是这个时代，你不用去畏惧任何人，何尝不是提升了自己的地位呢？”席丽奇道。

　　“说的也对。”沈航继续喝了一口，他喝的比较大口，这一口下去啤酒罐已经没了。“还有吗？”

　　“想继续喝，那就得给钱了。”席丽奇恢复她敛钱的本色。

　　“那我就不陪你聊天了。”沈航翻翻眼睛欲走。

　　“哈！我就继续做亏本买卖吧！”席丽奇笑了一声，转头从一个携带冰柜里又拿出了两罐冰镇啤酒。

　　“你到底从哪儿弄来的？”沈航还是忍不住好奇的继续追问。

　　“商业秘密。”席丽奇自然不会回答。

　　沈航耸耸肩，继续接过啤酒。

　　“你去腐臭之地做什么？”沈航问。

　　“自然是做买卖。”


Part177 圣诞作战

　　做买卖。

　　的确符合席丽奇的风格。

　　但沈航不信，这个女人比起巫娜明目张胆的计划，显然隐藏着更多的目的。

　　她所代表的，是旧时代的权利巅峰。

　　不死年代，她们这群人是跌落的最惨的存在。

　　“不愿说拉倒。”沈航喝着酒，也不去追问太多。

　　“你知道天生杀人狂吗？”席丽奇突然转移话题问道。

　　“知道，这种变态不少。”沈航点点头，杀人狂旧时代听起来很恐怖，但这个时代，给你杀你也杀不死。

　　“我曾经，被一个杀人狂盯上过。”席丽奇说。

　　“我看过那个新闻，似乎是一个连续杀人犯，身背十六条人命，每杀一个人之前，都会下死亡通知名单，就算如此，警察依旧让十六个人被杀，你是他盯上的第十七个，然后他失败了，自首了。席丽奇的传奇人生档案。这本书世界畅销。我当时买的时候，还是因为封面上说你是世界最大的单身女富婆，还想着要是能做你的男人，就有花不完的钱了。”沈航老实说道。

　　“我又出过这本书吗？为什么我没收到版费？”席丽奇意外地说。

　　“我哪知道？”

　　“你能告诉我，你是怎么逃过他的死亡之刀的，又怎么让他去自首的。”

　　“想知道吗？一百万。”

　　“不想知道了。”

　　……

　　两个人随意聊着，雨却一直没有停的意思。

　　最后酒反而先喝光了，一大堆易拉罐堆在脚下。

　　“看样子，今天都没法出去了。”席丽奇脸上有些醉红。

　　“不该选择这个汤浴场。呆在酒店的温泉就好了。”沈航也有些后悔，虽然淋雨也不会怎么样，但好好的，也不愿意弄的一身难看。

　　“跟我在一起，你怕什么？我都没怕。”席丽奇笑着说。

　　“我自然不是怕你。只是对你没兴趣，孤男寡女呆一起，这样太扫兴。”沈航和她聊了这么久，自然也是不客气起来。

　　“咯咯！我会记着这句话，但你还不起债的时候。我会让你用命根子来抵债。”席丽奇笑着，笑的沈航下面一凉。

　　“不用这么狠吧？”沈航不自觉的夹住有点求饶地说。

　　“反正断了，还能重生。你怕什么？”席丽奇继续怪笑着，沈航有点想逃，不过她却是率先一步跳入了雨水之中。

　　“开玩笑的啦！谢谢你陪我一天。这世上，能和我说这么多话的人不多了。沈航希望你能长生不死了。”

　　雨中席丽奇将浴袍扔掉，一丝不挂的在雨中漫步。她这般洒脱，沈航却也是直视着她的裸背。

　　没有情色，因为这一刻，他似乎明白，席丽奇把自己当做艺术品的意义。

　　不论美貌，这一刻的她，有着一种沁入人心的反叛美。

　　她是世界的宠儿，但无疑她是一个叛逆。

　　沈航叹了一口气，他看不懂席丽奇。

　　哪怕和她聊了一天，但越是如此，反而越是发现，自己不熟悉她。

　　她睿智，机敏，狡黠，有着商人的本色，又有着哲学家的人性思想，还有艺术家的超脱。

　　如果不论美貌，她是一个完美的人。

　　可惜她并不美，所谓的上帝是公平的，所以才夺取她的脸蛋吗？

　　沈航看了眼灰蒙蒙的天，是不是，谁知道呢？

　　雨中，席丽奇已经不见了。沈航看着手里已经空的易拉罐。将所有的空罐子捡起来，码放在一起。

　　然后又无聊的一脚把他们踢散。

　　为什么这样做，因为无聊啊！

　　所以沈航借着酒没醒，又跳入了温泉。

　　鹿，在中国人眼里，算是吉祥瑞兽，鹿通禄，福禄寿三星之一。

　　沈航对这些家伙，有着一些亲切感。

　　在温古的第五天，诡异的天气忽然变寒，下起了雪。

　　这个古色古香飘起了雪，大街上的鹿铃铛铛的响。

　　整个小镇，一下子变得特别有意境。

　　因为这场雪，于是沈航一行人离开温古的日子继续往后拖延。

　　“jingle bells，jingle bells，jingle all the way……”

　　一群小鹿，拉着雪橇，挂着铃铛，唱着铃儿响叮当欢快的跑在学道上。

　　米迦尔一直强装大人，此时看到这些小鹿，却是忍不住的追出去，与此同时安吉尔也不甘落后的追上去。

　　两个人吵吵闹闹爬上了雪橇，开心的玩耍。

　　沈航也从李钟国哪里借来了圣诞老人的服装，穿上去后背着个大红袋子，装起圣诞老人。

　　“托娅，卡娅，这是给你们的礼物。”首先他拿出了两个礼物盒送给了姐妹两。

　　“谢谢！不过今天似乎不是圣诞节。”托娅收过礼物说道。

　　“是不是节日不重要，重要的是气氛。”沈航回答道。

　　“那就多谢圣诞老爷爷了。”托娅笑着，卡娅也点了点头。

　　沈航看了眼卡娅，以前的卡娅很活跃，如果是以前，她或许和米迦尔安吉尔他们一起追驯鹿去了。

　　卡娅也逐渐恢复一些肌肉与血色，伤口已经复原，沈航想给她神秘药剂，但她拒绝了服用，她依旧认为神秘之力，是恶魔的力量。

　　卡娅或许长大了吧！

　　沈航看着目光逐渐柔和的她，如此想到。

　　温古在雪天，变得异常热闹。

　　比起安落的猫们害怕寒冷，鹿们更喜欢在雪天里庆祝。

　　他们把每一次下雪，都当做节日来渡过。

　　圣诞之歌，在温古大街小巷里响起来。

　　沈航扮演着圣诞老人，将很多礼物送到了小鹿的手里。

　　让他们相信着世界上有圣诞老爷爷的存在。

　　不过，当人类们全部死亡后，他们的这个梦或许会和长大后的孩子们一样破碎。

　　孩子们长大了，起码还能看到扮演圣诞老人的人类，而他们，或许将再也看不到人了。

　　沈航爬了好多家烟囱，大白天的自然被抓个现行。不过这个时代的孩子不是小孩子，所以白天名目张大的给下路派礼物并不会打破他们的童年幻想。

　　做圣诞老人其实挺累，起码怕烟囱不是太简单的活。

　　“是谁规定必须往烟囱里进。”沈航扶着自己的老妖，回到酒店里面。

　　说完后，他一抬头，看到酒店里每个人都换上了圣诞服装。

　　“圣诞大作战？”沈航好奇的问道。

　　李钟国一边贴着胡子一边回答道：“没错。我可是准备了十万件礼物，今天可要发完。”

　　“我的天！”沈航悲惨的叫了一声，而其他人却是干劲十足，就连席丽奇都举起了手更随着叫喊。


Part178 圣诞礼物

　　驯鹿，雪橇，圣诞老人，一共有一百个圣诞老人，除去卡娅外，沈航这几位外来者全部参加了。

　　沈航他们七个，另外九十三个自然是温古本地居民。

　　每个人手上拿到了一份名单，温古看起来不大，但其实面积很广，鹿族总数达到了六十万，十万小鹿，不是一个轻松的人物。

　　“出发！”李钟国一声下令，所有驯鹿奔跑起来。

　　圣诞礼物派放正式开始。

　　沈航看着长长的名单，虽然抱怨太累，但干起来还是很有动力。

　　他想起了安落的猫们，似乎自己没有做过这种人类服务动物的活动。

　　或许在下一个大雪天也可以模仿一次，在自己离开安落之前。

　　驯鹿很快到了第一家，孩子的礼物编号是001！沈航直接打开礼物袋找到，开启神秘之力，轻轻松松跳上覆雪的屋檐，透过窗户能看到一个和谐的鹿族家庭，小鹿正在吃着青草蛋糕，询问自己的父亲会不会来。

　　这一刻，沈航看得内心极其温馨。所以他打算给他们来一个惊喜。

　　利索的爬到了烟囱口，然后直接往下一跳。

　　嘭！

　　正在烧着柴火的烘炉，被一屁股坐灭。沈航直感觉屁股烫，但还是忍着向惊呆的小鹿一家打招呼。

　　“甘地，Merry Christmas。”

　　沈航欢呼一声，随后看到挂在圣诞树上的袜子，直接跑过去挂上，在小鹿甘地一家的目瞪口呆中，又从烟囱爬了出去。

　　李钟国这身圣诞服装，是特质的防火型衣服，而且还自带除污技能。

　　掉在火坑里，也就烫了烫屁股，浑身丝毫无伤。而烟囱里的灰烬，蹭上来后，轻轻拍几下就掉了，有些神奇。

　　“这衣服不错。”沈航拍掉灰后，继续骑上雪橇，前往第二家。

　　这一天，温古里一百个圣诞老人，在全镇奔波，虽然每个人的任务都只有一百个，但一直发放到晚上，都没有结束。

　　沈航对这里不熟悉，虽然有驯鹿带路，依旧有时候会迷路，怕错屋子。

　　好在他第一次跑错后，尴尬的跑了出来后，就再也没有胡乱闯入，而是先和驯鹿们确定主人家对不对。

　　第九十五个，九十六，九十七，九十八，九十九，一百！

　　“谢谢你们。”沈航向两只驯鹿表示感谢，驯鹿们表示这是它们的工作，随后拉着雪橇离开了。

　　留给沈航的只有一个礼物袋，发放完一百给后，礼物袋里还有一个盒子。

　　沈航拿出打着蝴蝶结的礼盒。

　　“送给你最想送的人。”盒子上，李钟国留下了这样一行字。

　　这个棒子。

　　沈航拿着意外，又在意料中的一份礼物。

　　自己最想送的人，在温古最想送的人是谁呢？

　　首先想到了米迦尔，因为她在沈航眼中是个孩子。但如果是当做给孩子的圣诞礼物，米迦尔不会接受的。

　　给托娅？的确给她最合适。沈航也不考虑其他人，因为她不想给自己惹麻烦。

　　回归酒店的路途中，在一个转角，他巧遇了正好发放完圣诞礼物的女圣诞老人席丽奇。

　　这个高挑的女人，轻轻松松从屋顶跳下里，利索的站在雪地里，拿着最后一个礼物盒，看到从正面走来的沈航。

　　“给你。”席丽奇似乎想都没想，就把礼盒扔向了沈航。

　　沈航一愣，有些惊讶，但还是伸手接过。

　　他看着席丽奇，问道：“你这样会让我有些尴尬的。”

　　“尴尬？尴尬什么？这里我和你最熟自然给你了。难道要我带回乌托邦？谁知道里面装的什么，要是吃的不就坏了吗？”席丽奇没有一丝的尴尬很正常的回答。

　　“你是不是神经大条了一些？”沈航还是不能理解。

　　“是你想太多。我都给你礼物，你的礼物不给我吗？”席丽奇看着沈航的礼盒直接讨要道。

　　“我打算给托娅。”沈航摇头，没有交出去。

　　“那就把我的礼盒还给我。我可不能吃亏。”席丽奇也不生气，直接讨要自己的。沈航有些犹豫，不过还是扔了过去。

　　席丽奇接住后，显得有些犯难。

　　“你在想什么？”沈航问道。

　　“我在想我该送给谁？谁对我来说是我最想送的人？”席丽奇如实回答。

　　“我怎么知道。”沈航丢下一句话，或许是害怕这份礼物又塞给自己，他急匆匆的往酒店走去。

　　席丽奇看着他离去，在路灯下显得有些孤独。

　　沈航转过了一个巷子角，忽然他又停下来。

　　他转过头，朝着路灯下的席丽奇喊道：“我知道，你没有朋友。不如你送给你的仇人。”

　　“生意人，没有朋友，也没有仇人。只有利益。”席丽奇回答道。

　　沈航愣住，对她可怜地说：“你真悲哀。”

　　“或许吧！”席丽奇小声的嘟嚷了一句。

　　沈航摇摇头，继续往酒店走。

　　回到酒店，大多数都回来了。

　　沈航很直接将礼物送到托娅手里，托娅笑着接受了。

　　“回礼呢？”沈航讨要道。

　　“给卡娅了。”托娅说。

　　沈航早有心理准备，只是顺口一说，不过托娅没给，倒是米迦尔递过来礼盒。

　　“Merry Christmas。”

　　“哈哈！谢谢小米迦尔。”沈航高兴的接过来。

　　“不要加小字！”米迦尔强调道。同时愤愤看着托娅手中沈航送的礼物。

　　“可惜我没回礼，早知道克扣一个礼物。”沈航挠挠头，心中对李钟国的礼物准备表示不满，同时也庆幸自己这次只有托娅在身边，要是薇薇安，梦露都在，自己这份礼物绝对送不出去的。

　　“安吉尔给我了！”米迦尔告诉沈航。

　　沈航看向安吉尔，安吉尔手上也拿着礼物：“伊利耶姐给我。”

　　再看伊利耶，她也拿着一个礼盒。

　　“法令罗没人给，就扔给我了。”

　　最后看向法令罗。

　　法令罗手里也有个礼盒。

　　“钟国给的。”

　　这样一圈下来，大家手上都有礼物。

　　沈航有些奇怪，按道理说，托娅给了卡娅，不应该要缺一个人没有吗？

　　不过他也懒得多想，或许李钟国多做了几个也没有可能。

　　大家凑在一起，开了一个圣诞party，烤肉，啤酒，蛋糕，在这个不是圣诞节的节日里，热烈的庆祝了一番。

　　沈航脸上被糊了一个蛋糕，以为进了眼睛，不得不跑出来洗脸。

　　他打开水轮头，用冷水冲了一把。

　　等她洗干净，看到了走廊边，一个孤独的身影。

　　是席丽奇，她就那么靠在梁柱，静静的看着院落中的灰雪。

　　沈航看到她手里，礼盒已经消失了。

　　或许，她随手送给了某个人。

　　沈航想了想，回到了热闹的party里面，拿起了一罐啤酒，和一个折礼物的彩带，打了一个不美丽的蝴蝶结，重新回到院子里。

　　“嘿！”不知道怎么打招呼，只能喊了一声。

　　席丽奇转过头，沈航将啤酒扔了过去。

　　“Merry Christmas！”


Part179 回忆是一条没有尽头的路

　　结果啤酒的席丽奇，呆愣了几秒后，回道：“Merry Christmas！”

　　“好了！我继续去派对玩了。”沈航挥挥手，重新回到了派对里面。

　　人是怕孤独的。

　　甚至也害怕别人是孤独的。

　　进门前，室内欢声笑语，走廊上孤影自怜。

　　沈航忽然想起来一句话，他对着飞雪灯光下的席丽奇说：“过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。”

　　这句话，出自百年孤独。沈航很喜欢的一本书。

　　“可惜，我没有经历过那样的爱情。”席丽奇恢复了一贯自信的笑容，带着商人的狡黠。

　　“或许吧！”沈航点了点头，不再说什么，回到热闹的派对里。

　　有的人，天生会选择孤独，享受孤独。但有的人却对此害怕不已。

　　沈航不知道自己属于哪类，有时候他渴望热闹，有时候又会想要独自一个人清静。

　　孤独，可以享受。但长久了令人害怕。

　　人还是群居生物，对此沈航坚定的认为。离群的人，终究还是想靠近人群。

　　席丽奇在旧时代的神奇，已经超越了普通人的限定。历史上有很多这样的鬼才人物，但不管多么孤傲者，终究还是需要人认可。

　　沈航喝着啤酒，想着所谓的孤独到底是什么。

　　雪越来越大，灰色的雪花不怎么美丽。

　　灯光打下来，世间蒙上了一层灰暗。

　　席丽奇就如那高岭之花一般，静静的独立在灰沉之中。

　　在她身后，是无边的黑暗要将她吞噬。

　　这一刻沈航明白了，他无法去拯救这个女人。

　　……

　　大雪持续了三天，第四天的艳阳直接将所有的雪给蒸发。

　　失去了雪的魅力，虽然温泉很舒服，但终究还是无法继续留下沈航他们。

　　银龙再次起飞，下一站原本就是终点站罗斯峡谷，但因为席丽奇不得不绕上一程，在腐臭之山停一下。

　　腐臭之山，地名就暴露了这是一个什么样的地方。对于这种地方，沈航敬而远之，毕竟臭味实在太恶心了。

　　银龙停在了腐臭之山脚下，已经是众人的极限，将舱门打开后，腐臭之味瞬间扑鼻而来，令人作呕。

　　“如果你想要知道你所想要的消息，在一年之内必须给我弄来末日论。过期交易无效。还有记得还我的钱。”

　　席丽奇说完走出了舱门，朝沈航挥挥手，算是告别，然后无事的走进了黑乎乎的液体山里。

　　沈航捂着鼻子，摇了摇头，什么也没说赶紧的关上门，银龙迫不及待的起飞，五天后赶到罗斯峡谷，将法令罗放下后，原本打算进入罗斯峡谷的计划也取消了。

　　罗斯峡谷，其实不好玩。

　　法令罗这冷淡的性子，显然是没有打造出什么特色区域的想法。

　　一个大峡谷，一群土包子房子，里面住了一群猫头鹰。

　　米迦尔他们想去玩，不过沈航找理由搪塞了，说是安落正在耕田，需要监督，不然会出乱子。反正千里迢迢来，也没进去喝杯茶。

　　对此，法令罗没有任何意见。

　　离开时，法令罗对沈航说：“如果薇薇安回来了，记得发鸽子信给我。”

　　“老兄，你真的要将舍弃的记忆给拾起来吗？你不会后悔吗？”沈航问道。

　　“也许会。”法令罗很平静的回答。

　　“希望如此吧！回忆是一条没有尽头的路。或许忘记了，向前走更加坦然。”沈航说。

　　“或许吧！你有着回忆，向前走很艰难吗？”法令罗问。

　　沈航仔细想了想：“有时候会觉得羁绊了我，但也有时候觉得鼓励了我。”

　　“那就对了。”法令罗说完，已经走入了罗斯峡谷。

　　沈航也彻底关上了机舱门。

　　银龙没有直接开回安落，而是继续往科索隆方向而去。

　　因为，要将托娅和卡娅送回科索隆。

　　沈航知道，这是分离。但还是选择了送。

　　长相厮守固然美丽，但有分有离，才显得更加珍贵。

　　其实这个想法，不过是自我安慰。沈航更希望三个女人一直呆在自己的身边。

　　但薇薇安都开始外出，梦露有着巡游世界演唱的梦想。托娅也有着在科索隆属于自己的事情，现在还有一个卡娅，所以注定了接下来沈航或者只能一个人生活。

　　一个人，沈航并不怕，因为之前也有过百年的一个人。

　　一路上，依旧会路过很多生活区，但沈航已经没有了一一拜访的兴趣。

　　十五天后，银龙到达了科索隆。

　　金字塔群，在高空看，显得十分的苍凉，完全没有在科索隆里面感受到达那般繁华。

　　到达科索隆后，沈航依旧选择了没有进去。

　　“不进去吗？”舱门外，托娅推着卡娅的轮椅，卡娅已经能站立，独自一人站在了不远处，看着久违的城市。

　　其他人也在舱内，将这分离，留给了两个人。

　　“进去了，就舍不得出来了。”沈航叹道。

　　“这不像你。”托娅伸出手，抚摸着沈航略微颤抖的脸。“或许，你和撒撒娇，我会选择继续跟在你身边。”

　　“我知道。但我不能总是向你们撒娇。”沈航说。

　　“那我向你撒娇。”托娅眨眨眼，泪花却是不自禁的闪了出来。

　　沈航一把伸出手，将她抱入了怀里。

　　“亲爱的。”沈航直呼。

　　“恩！”

　　“我们相遇在动乱的时代，相伴在求生的时代，守候在不能死的世界。我这一身，原本只能是个普通小市民，却因那场战争而来到了西方，虽然我失去了很多，但现在的我，其实并不后悔世界发生了这样的战争。因为它给我带来了你，带来了薇薇安，带来了梦露。你们三，是我一生最珍贵的拥有。”沈航深情地说道。

　　托娅，泪水满面。嘤咛的回应：“你也是，我一生最珍贵。”

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　分别在泪水中，千般不舍，也是分开。

　　托娅和卡娅，挥着手走入了科索隆。

　　沈航也擦去了泪，回了银龙。

　　伊利耶看着他，问道：“为什么不带回去呢？”

　　“因为，我也要离开安落了。”沈航如实回答。

　　伊利耶看着他，沉默无语。

　　米迦尔走过来，揪着他的衣服：“你要带我走。巫娜姐可是说你照顾我。”

　　“好。”沈航点头。

　　“那我也得跟着。”安吉尔抓抓耳朵，愣愣的回答。

　　“好。”沈航依旧点头。

　　伊利耶笑了笑：“意思是安落交给我了？”

　　“因为你很合适。”沈航说。

　　“再说吧！”伊利耶没有答应，但也没有拒绝。

　　银龙起程，回归那在天之上的安落小镇。


Part180 骷髅大军

　　银龙飘在空中，灰霾之下，慢悠悠的往安落飞。

　　机舱里四个人，玩着扑克牌打发着时间。

　　没了BUG一般的席丽奇，沈航总算扬眉吐气的赢了一次。

　　不过这几个人都是玩娱乐的，输赢也没有失去什么。

　　银龙高空飞行，消耗较大，沈航看了看能量，决定走地面。

　　机体慢慢的往下降，地形很乱，沟壑纵横，不过银龙的性能比旧时代的顶级装甲车还要厉害，行驶起来也没有问题。

　　车子颠簸，让伊利耶很不爽：“没有好的路了么？”

　　沈航打开雷达地图，耸肩道：“这一片地区都这样。或许是旧时代某个战场，挖的战壕。”

　　“要不停了吧！等吸收能源够了后再走。安吉尔都晕车了。”米迦尔说。

　　沈航望了眼，有气无力瘫痪在沙发上的安吉尔，点了点头。

　　银龙停在一处高坡上，荒野破败，死寂萧索。

　　毫无生机的世界，百无聊赖。

　　随意坐在地上，看着四方。

　　米迦尔正在照顾虚弱的安吉尔，伊利耶站在沈航身边，大长腿算是唯一的风景线。

　　“你真打算离开安落？”伊利耶眺望着远方，似乎是随口在问。

　　“暂时离开吧！等在外面玩累了，又会回去的。”沈航回答道。

　　“真的那么在意过去？”

　　“因为我不知道那一百年到底发生了什么。”沈航回答。

　　“我们就那样慢慢的活腻了，自然而然的死了不好吗？”伊利耶继续问。

　　沈航低着头，看着脚下的沙石。

　　“不好。”

　　伊利耶不再说什么，回到银龙里面。

　　发着呆的时候，地面忽然晃动起来。

　　隆隆……

　　沈航有些惊讶的站起来：“地震？”

　　怀疑的时候，摇晃更加剧烈。

　　“怎么办？”伊利耶投过眼神过来询问。

　　“起飞。”沈航可不想经历地震，虽然这里是平地。

　　他一下子跃到机舱内，可就在要起飞的时候，震动更加猛烈。

　　地面冒出一根根石柱，相互交错，一下子将银龙起飞的空间封锁住。

　　“是有人在操控。”米迦尔提醒道。

　　“埋伏我？”沈航皱起眉头，这世界上会对自己出手的，似乎只有骨头社了。

　　想到骨头社三番两次对自己出手，瑟琳，哈基姆。然后佐恩亲自追到巴德，接着是西西里在米丝蒂的突然出现，骨头社对自己的兴趣似乎从未停止过。

　　“别管银龙了。下车干架。”沈航很愤怒，跳下机舱，要和骨头社刚正面。

　　地面摇晃不止，本就是沟壑的地形，弄的龟裂开，大地破碎，宛如摔在地上的镜子。

　　米迦尔抱着安吉尔，伊利耶和沈航艰难的站稳。

　　“我快要死了。”安吉尔被摇的露出绝望，有气无力的说着。

　　好在地震终于结束，随后一阵难听的怪笑从地面传出来。

　　“哇嘎嘎嘎！”

　　笑声之中，沈航前方不远处的土地里，一个骷髅慢慢钻出来。苍白的骷髅，张开着嘴，嚣张地说道：“沈航，跟我们去一趟埋骨之地吧！”

　　沈航径直的走过去，直接摁住他的脑袋。

　　“滚回地里去。”怒骂一声就把这骷髅使劲的往土里塞，这骷髅也没料到会有这一幕，直接被塞回去，沈航将松散的泥土使劲踩了几脚，然后转身。

　　“喂！我可还没死。”泥土一下子爆开，骷髅气恼的再次冒出来。

　　“都变骷髅了还装什么活。”沈航鄙视地骂道。

　　“沈航，今天你必须跟我们去埋骨之地。”骷髅强硬地说。

　　“凭你？”沈航冷笑着，他自身不强大，但有着米迦尔和安吉尔，安吉尔现在没战斗力，但米迦尔也足够对付这骷髅了。

　　“你有帮手，我也有哦。”这骷髅咧开嘴，没有舌头，说话也带着一股贱气。

　　他话音落后，围绕着银龙被困的石柱周边，一个个骷髅从地里钻了出来。数量庞大，足有上千。

　　“骨头社一社全部出动了？”米迦尔微微眯着眼，但很快就发现不对：“你竟然操纵死者。”

　　“桀桀！我们可是死神的信徒。”骷髅怪笑的回答。

　　沈航很愤怒，伊利耶也很愤怒。

　　骷髅们缓缓逼近，沈航一拳砸过去，却是意外的轻松将其击碎。

　　“纸老虎？”沈航心中疑惑，立即拳打脚踢，连碎了十个骷髅。

　　伊利耶也抽出了长刀，将骷髅们砍翻。

　　不需要米迦尔出手，沈航和伊利耶似乎都能将骷髅们给干掉。当然他们更想干掉那只骨头社的家伙。

　　就在沈航打算再次冲过去胖揍这个召唤亡灵的骷髅的时候，全是反而被一个略微高大点的骷髅一下子锁住了脖子。

　　沈航一肘子下去，但意外的是这骷髅竟然比铁还坚硬。

　　“不对！”沈航顿时就发现不对劲，而锁住他的骷髅却是发出阴笑：“鱼目混珠，这招我喜欢。”

　　“靠！”沈航低骂一声，但是身体却是被这骷髅完全锁住，被他绑架了。

　　“不好！沈航哥哥被抓了。”米迦尔眼尖，顿时把安吉尔扔下，疾奔过去。

　　“拦住她。”骷髅一声大喝，骷髅们集体扑向米迦尔。

　　米迦尔一挥手，面前上百骷髅，一瞬间全数破碎，骨头纷飞。

　　但是这些骷髅破碎后，却是一转眼尽数又化为飞刀，如雨一般冲向米迦尔。

　　米迦尔不顾自身安全，硬顶着冲上去。

　　但此时两个骨头社的家伙已经汇合，他们直接拖着沈航，沉入土里。

　　米迦尔冲过来，也不顾会不会伤到沈航。直接就是大破碎。

　　轰隆！

　　大地再次碎裂，尘土惊起，却是不见人影。

　　骷髅们失去控制，纷纷倒塌。

　　米迦尔生气的一顿乱炸，伊利耶赶紧地叫道：“米迦尔，别乱来。这两个家伙，说把沈航抓到埋骨之地，咱们去那里救人。”

　　“好！”米迦尔顿时点头要冲，不过冲了几步后，立即停下来：“埋骨之地在哪儿？”

　　“我怎么知道。现在先将安吉尔叫醒。”伊利耶说。

　　“恩！”米迦尔点头，两个人把安吉尔一顿摇晃，总算让她恢复意识。

　　不过一问，安吉尔也不知道埋骨之地在哪儿。三人无奈，只能去人类生活区去找人帮忙。


Part181 被骗

　　沈航被绑之后，拼命挣扎，忽然身体一沉，眼前一片黑暗。

　　他知道自己逃不了，索性就想要闭上眼睛睡觉。

　　但是，骷髅们行动早有安排，只感觉肚子一疼，顿时让睡意消散。

　　“嘿嘿！这可不能让你睡着。”身后传来骷髅阴险的笑声。

　　沈航不答，也是不再强行睡觉。因为自己一旦有睡的意思，这骷髅肯定给自己来些皮肉之苦，如此下来，不过是让自己自讨苦吃。

　　不能睡，让时间倒流，沈航也只能跟着这群骷髅们去他们的地方。看看这些骷髅们抓自己，到底是什么意思。

　　沈航不愿意束手就擒，但这两骷髅相当谨慎，就算沈航不反抗，不主动去睡觉，他们依旧每个三十秒就会在沈航的身上划上几下，沈航的身上已经伤痕累累。

　　大约在地里行走了五分钟后，这两具骷髅终于钻了出来。

　　沈航脸色苍白，眼皮沉重，衣衫更不用说，已经是破破烂烂，鲜血染透，伤痕累累。

　　“嘿嘿！抱歉了。”那绑着沈航的骷髅，特别奇怪，他的背后竟然有着六条手臂，张开出来宛如蜘蛛，六只手臂将沈航锁的实实的，根本无法动弹。

　　“你们两个是谁？”沈航虽然不愿意与他们打交道，但现在无法逃脱，所以必须搞清楚两个家伙的身份，今后有机会，一定要报仇。

　　“嘿嘿！鄙人刘山。和你一样，是中国人。”六只手臂的骷髅回答。

　　另外一个，则是挠了挠了光秃秃的头顶：“我没有名字，代号叫土大王。”

　　沈航对他们毫无记忆，看样子是没有接触过的人。

　　“埋骨之地在哪儿？”沈航问着。

　　“你去了，自然会知道了。沈航，你最好别想着逃跑，或者利用睡眠来重启时间。”刘山警告着。

　　“哼！”沈航冷哼一声，不再说话。这两个骷髅，为什么会埋伏在刚才那里？

　　沈航心中有些不明白，银龙上就只有他们四人，无论安吉尔、米迦尔还是伊利耶，都与骨头社没有来往。

　　难不成，这两个家伙盯住自己很久了？

　　沈航猜不透，只能任由他们绑架。

　　这两骷髅有些逗比，一路上会经常莫名其妙的吵起来。

　　他们讨论的话题，是数学题。

　　而且是沈航不曾接触的高等数学，经常会为了一些数字而争吵的异常激烈。

　　沈航希望他们能吵到打起来，但这两个家伙却是吵着吵着就会用骨爪在他身上来两下，恰到好处，痛的精神发憷，让他无法入睡。

　　“你们两个，以后我一定会报仇的。”沈航咬着牙，痛的额头冷汗直冒，他已经忍住痛楚不再发出惨叫，将记恨之火积压的越来越深。

　　“报仇吧！报仇吧！”两个骷髅有恃无恐的笑着，然后又再讨论沈航根本听不懂的高等数学公式。

　　如噪音一般的声音不停的涌来，让沈航更加心烦意燥。

　　这样的日子足足持续了三天，没肉体的骷髅，没有一点身体的负担，他们不吃不喝不睡还能不停的说话与施虐，沈航可怜的被折磨了一遍又遍，也不知道是不是对痛觉麻木了，反正他感觉不是很痛，但也让他无法睡着。

　　埋骨之地，骸骨遍野。

　　沈航看着入目的骨海，也不用问就知道到地方了。

　　骨头社很神秘，他们到底有多少个生活区沈航不清楚。

　　巨大的骸骨，不像是这个时代生命所能拥有，就算是鲸鱼，沈航也不觉得会有高达三四百米的巨型枯骨留下。

　　不过沈航想到了米丝蒂这样的存在，或许，这些骨头是一些变异生物留下的。

　　从名字来看，这里就不是什么好地方，沈航看到无数的骨头，也没有多大的震惊，因为这样的环境才配得上骨头社这种邪教组织的名声。

　　到了此时，沈航也放弃了逃跑，或者利用时间回溯的能力来逃跑了。

　　“我倒要看看，这里到底是什么龙潭虎穴。”沈航冷声地说道。

　　“错了！错了！这里是一片安乐之地。”土大王摇头晃脑的回答，眼中黄色的火焰似乎都要被晃出来。

　　安乐之地？对于他们的自称，沈航用很干脆的两个字回答：

　　“呵呵！”

　　“阿基米奴，博格达！你们回来了。”此时埋骨之地里，走出一个穿着西服的骷髅，他喊出了沈航两个熟悉的名字。

　　“你们？”沈航顿时发现自己被耍了，他还真以为这两个骷髅叫刘山和土大王。这两个家伙，竟然是安落出来的人。

　　“啊！科隆！你这傻逼！你为什么要叫我们的真名。”发现暴露，刘山，也就是阿基米奴愤怒的朝着西装骷髅骂道。

　　“你们改名了吗？”科隆歪着头，眼中白色的火焰神奇的变成了问号。

　　“该死的，为什么是你这个天然呆守门。”博格达，也就是自称山大王的家伙也是怒骂。

　　“阿基米奴！博格达！你们两个！我！我！我艹你们妈的。”沈航气急，他没想到抓自己的，一路虐待自己的，会是安落出来的人。

　　“啊啊啊！你认错人了。科隆交给你了。”阿基米奴见谎言拆穿，直接松开四只骷髅手，扔给了科隆，然后和博格达一起飞奔逃走，两个人直接跳入一片骨地里，随后消失不见了。

　　“你们两个！老子！瞎眼了会认识你们。”沈航怒气无法消失，这种背叛的感觉，被玩弄的感觉，实在太难受了。

　　“好了！跟我去见社长吧！”科隆呆呆傻傻的抓住沈航的手臂，这家伙一手骷髅爪子力量庞大无比，沈航双手被抓住，宛如锁上了一个万斤巨锁。

　　沈航才不理会，只是开口不停的大骂。

　　他实在是太愤怒了，所以他要发泄。

　　骂声在埋骨之地不断的响起，让许多骷髅爬了起来，稍有兴趣的听着这么激动的愤怒。

　　骨塔顶层，一面白色的帆布下。

　　西西里空洞的双眼里，燃起了白色的火光。

　　“沈航，你终于还是来了。”宛如梦呓一般的念了一声，随后火光再次熄灭，一盏白色的灯，照亮着盘膝在地的骷髅，宛如那些圆寂了的佛门高僧。


Part182 西西里

　　“放开我！叫阿基米奴，博格达，西西里这些王八蛋来见我。”

　　“老子为了你们，拼了多少次。老子把你们当家人，你们背叛我。还跑来抓我。抓我还虐我，虐我还骗我！草！给我滚出来。”

　　“瑟琳！你这个臭婊子！你也给我滚出来。”

　　“去你们妈的！老子要把你们都捏碎。”

　　……

　　骂声不断的响起来，沈航的声音都嘶哑了，但依旧在继续骂。

　　“你骂累了吗？”科隆一路停下来，老半天才回一句。

　　“不累。”沈航怒眼一瞪，然后继续开口骂。

　　他被押进了一座骨塔里面，这座骨塔看起来就寒碜，到处都是用人头骨做成的壁灯，宛如步入了鬼蜮里面。

　　这里的骷髅很多，完整的兽型骨骸，也有人形的骨骸，甚至有骨头社的家伙故意扮演，走过的时候突然动起来吓唬沈航，沈航对此无不漫话，反正现在都被抓了，自己本来就讨厌这群骨头，再加上心头的火气，自然是脾气暴躁。

　　反而科隆，似乎没有自己是骷髅的自觉，几次被吓得大叫。

　　“你不也是骨头样子吗？你怕什么？”沈航瞪他一眼骂道。

　　“我也是骨头吗？我忘记了。”科隆傻傻的回答。

　　“我靠！什么奇葩。”沈航骂了一句，随后眼睛一转，心中动念：“这家伙看起来很傻，我要不要骗他一骗，不过，这里已经是骨头社的基地，我想跑也难……”

　　沈航心中算计着，最终心思想了想，决定不再跑了。

　　骨头社三番两次要抓自己，就看看他们到底是为了什么。

　　“科隆！吃饭了！”忽然外面有人喊了一句，这科隆顿时松开抓住沈航的手，扭头就往外跑了。

　　沈航愣住了，你一个骷髅架子，要吃饭吗？

　　看着快速消失在转角的骷髅，沈航在看看周围，现在的情况，是没人看管自己了吗？

　　要逃跑吗？

　　沈航突然意识到这是个绝佳机会，在自己不想逃跑的时候，却有了逃跑的机会。

　　“我靠！”沈航低骂了一声，骨头社办事都这么不靠谱吗？

　　沈航往后走了两步，又退了回来。

　　“靠！老子还不走了。给我滚出来，把我抓来就把我晾着了吗？西西里，阿基米奴……不管是谁，给我滚出来。骨头社的高层呢？佐恩呢？瑟琳呢？哈基姆呢？你们这些王八蛋！给我滚出来。”

　　沈航像一个流氓一般，吵吵闹闹，而且还挥舞着拳头，将一盏盏骨头灯给打碎。

　　在这般破坏下，骨塔里面总算响起了主人家的声音：

　　“喂喂喂！你在搞破坏，我就把你给剁了。”

　　“你是哪个？”沈航抬头，问道。

　　“你的老朋友，强森。”

　　这个名字，让沈航脑子里一瞬间浮现了一个恐怖的肌肉男，但记忆里有关的内容，两个人的关系绝对算不上好朋友。

　　“原来是你这个傻逼。”沈航很不客气地骂道。

　　“这里是我的地盘，你说话最好注意一点。”强森提醒道。

　　“我就骂你怎么着？难道你能把我杀了？”沈航有恃无恐。

　　“好吧！我的确杀不了你。不过，你会生不如死。”强森阴森森地说。

　　“我怕你啊！”沈航不客气的隔空叫板。

　　呯！

　　忽然，头顶的骨头天花板，猛的一沉，沈航赶紧往后一跳，随后一个吊着雪茄的高大骷髅落了下来，这家伙只有骨头，依旧有着2米出头的身高，明明只剩下骨头，却给人一股强壮的压迫感。

　　“中国小子，看样子你忘记了在旧时代对我的恐惧。”强森眼中闪动着红色的火焰，充满压迫感地说道。

　　“大块头，你忘记了是谁被驱赶出营地了吗？”沈航毫无畏惧，这个强森当年靠着身高马大有力气，在战后的自救营地里称王称霸，但最终被沈航、巫娜还有薇薇安等人联手击败，将他赶出了营地。

　　没想到几百年后，还能再见，而且是以这样的身份再遇。

　　“所以，在把你交给佐恩之前，我决定好好教育教育你。你这个只懂得躲在娘们身后的废物。”强森说完，骨头拳头已经一拳轰来。

　　迎面而来，劲风扑面，沈航直感觉自己面对的不是一具骷髅，而是一条霸王龙。

　　“挡不住！”沈航心中惊讶，从身体感觉来看，这一拳的力量，他根本无法抵挡。

　　就在要被击中的时候，一面白帆坠落而来，挡在了沈航面前。

　　呯！

　　空气中传来声爆，卸开的拳风依旧将沈航吹的倒退了四五米。

　　沈航看着面前出现的骷髅，这个出面为自己挡下攻击的骷髅。

　　他虽然不想承认，但他知道，这个家伙是西西里。自己的好友，亦师亦父的邻居。

　　“我不要你救。”沈航看着高高瘦瘦的骷髅，脑子里浮现了很多记忆画面，却是没有之前骂的那么嘴硬地说道。

　　“好久不见了，沈航。”西西里回过头，骷髅的面孔，根本就不是记忆里的面孔。

　　“你这个样子，不如不见。”沈航扭过头说。

　　西西里张开了嘴，不知道是不是尴尬的笑了。

　　强森看着西西里，不愉快地说道：“西西里，干什么？”

　　“强森，别忘记沈航是社长大人要的人。”西西里提醒道。

　　“我又打不死他。”强森冷冷说。他收了拳头，眼睛里跳动的火焰慢慢平静下来，宛如两颗眼珠。

　　“让我和他单独聊聊。”西西里对强森道。

　　“可以。记住，别让他那么聒噪。否则，我就把他揍成肉饼。”强森点头，转身走了。

　　西西里再次转过身来，跳动着白色火焰的双眼，注视着沈航。

　　沈航十分难受，他不喜欢这样的见面。

　　“能聊聊吗？”西西里问道。

　　沈航想拒绝，但最终还是点了点头，他念旧情，十分的念，所以虽然刚才骂的痛快，但现在却完全无法确责骂眼前的骷髅。

　　“跟我来吧！”西西里已经没法做出表情的脸转过去，他向前迈，沈航慢慢跟上。

　　正如五百年前，第一次相遇的时候，沈航遇见了那个头发乱糟糟的物理学家，那一次也是被他所救，那一次西西里拿着枪打死了一个暴徒，将沈航带到了他的实验室，给了沈航水与食物。


Part183 西西里的请求

　　西西里将沈航带到了一个点满蜡烛的房间里，房间的中央，立着一根石柱，上面有一个人头，人头里面种了一朵花，一朵类似玫瑰的话，这朵花正在唱着一首哀伤的歌，让整个房间透着一股送葬的气息。

　　“送葬的曲子？”沈航问了一句。

　　“是的。”西西里点点头。

　　“真够烂的品味。”沈航奚落着。

　　“或许吧！”西西里自带着一股从容说着。

　　这是他一贯说话的方式，以前沈航很喜欢，但现在却觉得非常不舒服。

　　“要和我说什么？赶紧的。”沈航不耐烦的催促着。

　　“我们之间，还能好好相处吗？”西西里问道。

　　“从你跟着瑟琳走后，我们就不可能再好好聊了。特别是你还来抓我。”沈航说道。

　　“对不起。”西西里道歉。

　　“别，你不对不起任何人。这是你自己的选择，是你们甘愿的选择。自私，自以为是的决定。”沈航口气中的怨恨让西西里眼里的光芒暗淡了许多。

　　“人一生总是在做选择，我只是选择了不再做人而已。”西西里回答。

　　“呵呵！”沈航笑了，笑的很讽刺。

　　西西里摇了摇头骷髅头：“很快佐恩也回来这里。”

　　“来就来，他能把我杀掉吗？”沈航有恃无恐，世界上最恐怖的事情，大概就是生命威胁，但是在这个不死的年代，没有人怕死。

　　“不会。”西西里摇头。

　　“那就来吧！”沈航生出一股豪气。

　　西西里说：“你现在，不适合见他。”

　　“我觉得，我什么时候都不适合见他。”沈航冷笑着说。

　　西西里看着沈航，眼睛里的火焰逐渐旺盛。

　　“你还相信我吗？”西西里问道。

　　沈航直接反应是不相信，但看着眼瞳里的火焰，他犹豫了。

　　沉默了三秒后，道：“老子虽然想说不认识你，但我他妈的还是信你。”

　　“谢谢你还相信我。佐恩会邀请你做一个实验，会使你入睡，然后打开时间之门通往战争之前。我想让你假眠，就是假装睡觉，绝对不能让佐恩回到过去。”西西里认真地说。

　　“佐恩想回到过去？时间之门？我能打开什么时间之门？”沈航全是疑问。

　　“我不能告诉你太多，佐恩回去过去，目的是改变未来，如果他被改变，世界将要变样。”西西里说。

　　“终结者？”沈航脑子里的第一反应就是一部很老的电影。

　　“没错。”西西里点头。

　　“而且时间之门被打开，你极有可能被转入四维世界，脱离地球位面。”西西里说。

　　“为什么我身上的事情，我自己都不明白，反而其他人都懂得很多。”沈航皱着眉头说。

　　“薇薇安没有告诉你的，我也不会告诉你。”西西里说。

　　沈航有些无力，摇了摇头：“我答应你，我尽量不去睡觉。但我闭上眼睛后，我无法控制自己的睡意。”

　　“佐恩会催眠。”西西里说。

　　“那我更加没可能去抵抗。”沈航无奈地说。

　　“睡眠之后，你可以控制自己进入梦境。你的时间之力，是无知无觉才能触发。如果你进入梦境，你就可以避免能力发动。”西西里说。

　　“你怎么这么清楚？”沈航问道。

　　“爱丽丝对撞试验，我有参加过。哪次实验，所带来的是一次时间的波动，巴纳姆拉隐瞒了太多东西。”西西里说。

　　“我就是一个可怜的小白鼠。”沈航咬着牙，爱丽丝实验果真是一场阴谋。

　　“记得，在入睡前，别放空自己的思想，尽量去抵抗。”西西里郑重的说着。

　　沈航点了点头，虽然西西里变成了这番模样，让他痛恨，但在心里，他依旧相信着他。

　　“跟我去见强森吧！他对你并没有恶意。你只要安静的呆着，这里没有人会为难你。”西西里说。

　　沈航叹了一口气：“唉！我明明带着很强的怒火进来的，为什么现在却消失了。”

　　西西里笑了笑：“呵呵！或许，你其实根本就没有生气。”

　　“或许吧！”沈航摇了摇头，他也不知道自己到底算不算真的生气，他疯狂的叫骂，真的在骂这些安落出走的家伙吗？

　　随着离开时，很好看了眼那朵玫瑰，提醒道：“这歌真的很难听，为什么不唱一唱欢乐颂？”

　　绽放的玫瑰，点了点花骨朵，这花似乎快成精了，然后曲风一边，开始唱起了欢乐颂。

　　但是植物们的声波真的太奇怪了，哪怕唱对了调，却依旧很难听。

　　“它叫曼殊力驮。”西西里告诉沈航：“变异的玫瑰花。”

　　“不是再造生物？”沈航有些意外，变异生物并不能发出这种声波。

　　“不是。他是人类。”西西里说。

　　沈航怔在原地，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“我讨厌骨头社。”从内心里，他再次厌恶起这里。

　　“我知道，我也讨厌。但这里我获得了一些已经失去的东西。”

　　“比如那招魂一般的巫术？”沈航念念不忘鲸鱼尾哪次会面。

　　“巫术……很恰当的形容。不死人类已经打破了地球的物理常识。整个地球的基础规则都在被破坏。不是我们所推动，而是地球强行的改变。这对生态来说，他在加速自己的生命成长。”西西里说。

　　“然后呢？”

　　“我们将会被淘汰，甚至被她所吞噬。然后诞生全新的世界。不过因此，地球的寿命也将缩减，这样的快速进化与异变，会让她过早的枯萎。残存的不死人类，其实类似与营养品，她将我们养肥，在最终进化来临前，将我们吞噬，弥补自己所消耗的能量。”西西里说道。

　　这是巫娜的地球毁灭人类论。但西西里比巫娜说的更直观。

　　“我们只是被圈养的家畜？”沈航问道。

　　“没那么惨。因为我们还有逃离的机会。”西西里道，他眼睛里的火焰格外耀眼，似乎充满了希望。

　　在一具骷髅里看到了希望，沈航也认为是自己眼花了。

　　“逃，我们能逃到哪里去？”沈航也看向了远方，就宛如现在自己身处在骨头社里面一样，人类也身处在地球牢笼里面，根本是无路可逃。

　　“地狱。”此时，他们已经来到了骨塔的中央大厅门外，沈航这句疑问，却是强森那粗犷的声音回答的。

　　“我这人太过善良，地狱不会收的。”沈航笑着，踏进了大厅里。

　　这里特别黑暗，除了中央有一盏灯光下，能看到一张黄金王座，王座上坐着的就是强森。

　　其他的地方，一片漆黑。

　　西西里走进来后，消失在黑暗里。

　　沈航虽然看不见黑暗里的景色，但却感觉到似乎这里有很多骷髅。

　　“这个时代，没有人类有资格上天堂。”强森嘲笑的说着。

　　“不要你自己是黑暗的，就认为其他人也是堕落的。”沈航很不屑的回答。

　　强森只是阴森的冷笑，笑声粗糙，又透着邪气，让人十分不舒服，沈航甚至愿意回到刚才的蜡烛房间，听那朵玫瑰唱歌。

　　“佐恩大人，三天后就会到达这里。沈航麻烦你乖乖的呆在这里了。”强森说。

　　“我能申请换个地方吗？”沈航问道。

　　“不行。”强森摇头。

　　“那我能要些吃的喝的吗？”沈航继续问。

　　“可以。”强森点头答应。

　　“我要吃牛肉，巴西风味，牛肉要三分熟。另外来一些中国料理。最后再来。两瓶啤酒。”沈航宛如在餐厅里一样点餐。

　　“买骨之地，没有这些。”强森说。

　　“这些都没有？你们怎么招待客人的。”沈航怒道。

　　“你可不是客人。”强森冷笑着说。

　　“呵呵！你们有求于我吧！”沈航也冷笑着。

　　强森的目光，看向了黑暗中。

　　沈航虽然没有看到，但可以肯定那里或许是西西里所在。

　　“埋骨之地，只有烤地瓜，你吃不吃？”强森问道。

　　“真寒酸。算了！我也不嫌弃。”沈航鄙夷地说。

　　“你不要挑战我的忍耐度。”强森眼睛的火焰都要喷出来地吼道。

　　“好好好！我坐着。什么也不说了。”


Part184 一觉醒来

　　为什么埋骨之地会有烤地瓜？

　　沈航一边吃着还算香的地瓜，一边很好奇的想着。

　　骷髅们，绝对不用去吃什么，就算有些骷髅硬要啃点东西，但为什么会是地瓜呢？

　　沈航真的很无聊，所以思考着这个问题。

　　强森这个家伙有点不友好，黑暗中也看不到有些什么人。

　　就算看清了，沈航也不知道这些骷髅谁是谁。

　　骷髅们比较沉默，或者说他们在进行某种仪式。听不到声音，但或许他们之间有在交流什么。

　　沈航向来不喜欢骨头社，所以呆在这里只会感觉浑身难受。

　　不过，现在逃生无门，也只好既来之，则安之了。

　　这些骷髅在等佐恩来，沈航也在等他。

　　在很久之前，沈航和佐恩就没有多少接触，唯一一次相处，或许就是当年在永恒之塔的一次相遇。

　　那一次，佐恩是大人物，沈航是一个小角色。

　　现在，角色似乎也没有太多的变化。

　　坐在这色调昏暗的大厅里，黑暗令人昏昏欲睡。

　　“喂！有没有东西可以解解困？要不然老子就睡着了。”沈航很多时候也能安静下来，但在骨头社的老巢里面，显然不能安静。

　　“没。放心，你若是要睡着了，我有一百种方法让你睡不着。”强森裂开嘴，露出凶相。

　　沈航耸耸肩，也不想受虐，所以再次安静下来。

　　现在自己被抓，安落哪方面只怕会来救自己。因为没有生死的担忧，倒是不怕会出现什么大事，现在梦露，托娅都离开了，薇薇安现在也不再，连黑猫也不再，倒是不知道伊利耶等人会不会积极的救自己。

　　没有交流，气氛沉默，四周黑暗，时间流逝，悄然无声。

　　沈航也不知道过去了多久，不过肯定不止一天。

　　途中，他申请了三次上厕所。

　　但是都是被带到外面随地解决，骷髅不用上厕所，这一点还真是方便。

　　或许，过去了一天。

　　佐恩终于来了。

　　没多大排场，就是一个带着很low的皇冠走进了大厅里面。

　　没有簇拥，也没有什么跪迎。坐在宝座上的强森都没有任何反应。

　　佐恩慢慢的走过来，沈航回头看了他一眼，骷髅架子大约一米八左右。

　　还有一个特点，就是特别白。白的不像是骨头，像白玉。

　　上次在巴德，沈航还都没有注意，但这次来到面前，倒是看了个仔细。

　　“又见面了。”佐恩来到沈航面前，就地而坐，似乎一路赶来很累，也似乎和一个老朋友一般开口说道。

　　“我可不想和你见面。”沈航很直接地说。

　　“呵呵！”佐恩笑了笑，这家伙笑声很好听，非常爽朗。

　　“找我，要干什么？”沈航并不接受这个笑脸，他想早点离开这里，所以不想和他们兜圈子。

　　“你想开发自己的时间能力吗？”佐恩问道。

　　“我回答不想。”沈航很认真的告诉他。

　　“为什么不想呢？能够操控时间，穿越过去未来，你可以改变很多你想改变的事情。”佐恩说。

　　“呵呵！真的有你说的这么好吗？”沈航笑着，薇薇安的警告绝对不是凭空的捏造，在佐恩与薇薇安之间，沈航绝对是无条件相信薇薇安。

　　“不管如何，我希望你配合我。”佐恩说。

　　“这可不好说。”沈航回应。

　　佐恩双眼直视着沈航：“我想要你为我打开时间之门，让我回到战争开始之前。”

　　“时间之门？这是什么门，我可没有钥匙。”沈航装傻充愣的回应。

　　“你不感觉疲惫吗？长时间的不眠，你不想休息一下吗？”佐恩慢悠悠的问着，语速有着奇妙的规律，勾引着沈航的睡意。

　　“死后必定长眠，所以我不困呢？”沈航暗中警惕，专注精神的回答。

　　“是嘛？有时候休息一下，可是很舒服的事情。沈航，你不感觉累吗？薇薇安，托娅，梦露，这三个女人没有让你感觉到很辛苦吗？”

　　“不……辛苦。”沈航虽然强提精神，但佐恩的话语似乎有着一种魔力，让沈航的睡意越来越浓。

　　“睡吧！睡一觉，醒来后，或许世界就变了。”佐恩的话音落后，沈航沉重的眼皮关上。

　　佐恩看到目的已成，立即吩咐：“将他带到祭坛上去。”

　　“是！”黑暗中有回应，随后有骷髅将沈航抱起，离开了黑暗之中。

　　“强森。”佐恩看着巨大的骷髅。

　　“什么事？”

　　“准备开战。”佐恩只留下四个字，然后消失在大厅之内。

　　“开战？”强森眼眶里火焰剧烈的跳动，显然极度兴奋。“吩咐所有成员，向科索隆进攻。”

　　……

　　沈航！沈航！沈航！

　　耳边，有人不断呼唤着名字。

　　沈航终于从黑暗中慢慢醒来，他不知道自己睡了多久，但他忘记了他为什么会睡着。

　　睁开双眼，沈航看到的是一只猫。

　　一只有着三只眼睛的猫。

　　“凯恩？”沈航瞬间清醒过来，惊讶的叫出来。

　　“没错，是我。”猫侠凯恩，点头回答。

　　“你……”沈航一直在寻找他，但看到他的时候，却不知道说什么。

　　“现在不适合说这些。两条时间线已经重叠。赎罪者和骨头社已经爆发了战争。你必须尽快回到安落，然后打开末日论和先知之书。那里面有你想要知道的答案。”凯恩急切的说完，转身跑走，它走的很快，几个跳跃后就消失不见。

　　沈航满脑子疑问，他搞不清楚发生了何事。甚至忘记将凯恩叫主，问清楚他和自己的关系。

　　等得凯恩消失后，沈航才站起来。

　　他发现，自己站在一个古怪的祭坛上。

　　脚下的地板是一些奇怪的符号。

　　四周是黄沙，头顶还是云霾。

　　他慢慢回想起来，自己好像被骨头社抓了，然后佐恩要自己打开时空之门。

　　记忆中，西西里似乎提醒过自己，不要打开。

　　但现在的情况，是什么呢？

　　自己到底打开了那时空之门了吗？

　　沈航充满了疑惑，他看向四周，更加不清楚自己身在何处。

　　“凯恩叫我回安落，但我现在怎么回去？”沈航很苦恼，这荒无人烟之地，要怎么去寻找方向呢？


Part185 她如天使一般降临

　　不管凯恩为什么会出现，也不管到底哪什么时空之门到底开了没开。

　　沈航现在，的确需要回安落一趟，然后去拿那本末日论，还有永恒之塔的先知之书。

　　虽然不知道自己所在，但沈航还是离开了祭坛。

　　四周是一片沙漠，灰色天空风不清是上午还是下午。所以太阳也不知道在东边还是在西边。

　　沈航还是决定迎着太阳所在的方向走，很快太阳落山，也明白自己一直在朝西。

　　身在沙漠，天地间只剩下自己一人。

　　晚风吹来，细沙流转，已经被晒成干尸的沈航，总算回复了点精神。

　　沈航身体已如干尸，一屁股坐在沙子上，沙子还火热，但也不怕烧不烧屁股了。

　　他喘了两口气，又累又饿，这时代，若不是人类不死，当真是无法出门的。

　　天黑了，气温直线下降，风一转，顿时冷的骨头都在颤抖。

　　沈航咬着牙，还是继续往前，怎么也要先找个生活区，这样才能有办法回到安落。

　　夜里，置身黑暗中。

　　沈航感觉很可怕，但又觉得没什么可怕。

　　风很猖狂，似是鬼魅在笑。

　　沈航很饿，甚至想着要不要抓把沙子吃一吃。

　　人会饿，但偏偏又饿不死。

　　沈航很郁闷，因为他感觉到，自己想回去，似乎有点难。

　　一夜，在沙漠里徒步走过，第二天到来，清晨舒适了没多久，酷热又来了。

　　沈航不需要野外生存技能，因为不死的人，不用去担心生存问题。

　　完全脱水状态的他，彻底变成了皮包骨的干尸。

　　他也摒弃了脑子里的乱七八糟的想法，就是走啊走！

　　日升日落，一天又一天，转眼过去三天。

　　沈航发现自己还在沙漠里。

　　这沙漠，是不是之前那个呢？

　　沈航站在原地，这般想了想，但是与不是，都解决不了他迷路的事实。

　　难道我要在这里被困个几百年？

　　沈航悲剧的想着，摇了摇头，继续要走的时候，忽然狂风吹来，沈航仔细一看，恐怖的沙尘暴竟然迎面而来。

　　“我去！”沈航只来得及骂一句，就开始转头开跑。

　　但没有托娅的帮助，沈航就算开启神秘之力，速度也比不上沙尘暴的速度。

　　转眼，飓风袭来，沙暴扑面。

　　一瞬间，沈航身子就被飓风卷起来，无数狂沙如刀子一把击打在身上。

　　沈航也放弃抵抗，任由沙尘暴怎么折腾。

　　有本事把我折腾死。

　　心里这样想着，沈航忽然看见一道金光，宛如久违的阳光拨开云雾一般洒下来。

　　密集的沙尘，被金光清理干净，狂风愕然而止。

　　金光之中，薇薇安从天而降。

　　沈航的身体，悬浮在金光中。

　　薇薇安如天使一般，来到他的身边，双手抱住他已经干枯的身体。

　　“公主抱？”沈航干瘪的脸，难看的笑着问道。

　　“哼！”薇薇安只是冷哼一声：“我说过，你不要四处乱跑。”

　　“我总想四处走走的。”沈航说。

　　“想四处走，不会等我回来吗？”薇薇安问道。

　　“这个吗……我也想自己闯一闯。”沈航嘴硬的说着。

　　“所以被骨头社给抓了？”薇薇安金色的双眼瞪着沈航。

　　“好啦！带我回去吧！”沈航有些羞愧。

　　“我要去拆了骨头社。”薇薇安很平静地说。平静的话语中，藏着不可压抑的愤怒。

　　“我又没出事。”沈航心中对骨头社也有怨恨，但却不希望薇薇安去和佐恩爆发冲突。

　　“你没出事，但很多地方出事了。”薇薇安说。

　　“世界会毁灭吗？”沈航问。

　　薇薇安摇了摇头。

　　“那就得了，我要回安落。”沈航认真的道。

　　“好！”薇薇安点头，抱着沈航一路飞行，金光消散，沙尘继续，沙地里隆隆作响，却是整个沙漠再次活化，不过他慢了一步，薇薇安和沈航已经消失不见。

　　在薇薇安的怀中，沈航很自然的勾着薇薇安的脖子。

　　他不高，但一百七多的身高，却被薇薇安这个一百四的女孩给抱住，画面有些颠倒，作为男人的气概似乎已经完全没有了。

　　沈航早已经不在意这点了。

　　“薇薇安。”沈航开口叫了她的名字。

　　“恩？”

　　“我想你了。”沈航说。

　　薇薇安没有回答，但沈航的眼神很炙热。

　　沈航偷偷一笑，然后不再做声。

　　速度很快，他们很快就回到鲸鱼背上。

　　薇薇安是怎么找到米丝蒂位置的，沈航也不打算去问，反正系统级就是BUG一般的存在。

　　薇薇安直接将沈航带回了古堡里面，沈航喝了几口干净的水后，身体开始快速恢复着。

　　薇薇安静静的坐在窗台，沈航看向她，问道：“你去哪了？”

　　“欧洲。”薇薇安回答。

　　“做什么？”沈航问。

　　薇薇安说：“找一些东西。”

　　“找到了吗？”沈航问。

　　“没有。”薇薇安回答。

　　沈航继续道：“梦露走了。”

　　“我知道。”

　　“托娅也走了。”

　　“哦！什么时候？”薇薇安问。

　　“前不久，我们找到了卡娅，他在飘碎之岛，自罚。”沈航说。

　　“傻丫头。”薇薇安只是简单的说了三个字。

　　“露露安逃了。米迦尔放走的。当然我也没有太注意。”沈航继续说。

　　“逃就逃吧！她翻不了身了。”薇薇安不在意地说。

　　“巫娜抢走了安落，现在我们在米丝蒂的背上。”

　　……

　　沈航知道，很多事情薇薇安其实知道。

　　但他还是将这些告诉了薇薇安，薇薇安也会回答，两个人都没有点破彼此，因为他们只想安安静静的聊会天。

　　说了很久，沈航将最后一口茶水喝完，才说道：“我想离开安落了。”

　　“我陪你。”薇薇安似乎在等这句话，所以没有任何犹豫的回答了。

　　“好的。”沈航没有拒绝，开心的答应了。

　　“还有要说的吗？”薇薇安问道。

　　沈航点点头问：“你知道凯恩吗？”

　　“那只三只眼的猫吗？”薇薇安说。

　　“是的。我感觉他和我有些关系。我在祭坛上，醒来的时候就看到了他。而且有一次我睡觉的时候做梦梦到了自己变成了他。”沈航说。

　　“恩？”薇薇安露出疑惑，显然她也不是全知的神，对于这件事也不了解。

　　“他叫我去找末日论和先知之书。他告诉我时间重叠了，我想要弄清楚什么，就必须去看那两本书。”沈航说。


Part186 朱丽娜的三角恋

　　“我跟你去抢。”薇薇安很果断地说。

　　沈航点点头，说到现在，似乎没有什么可以说了。

　　“没了吗？”薇薇安问。

　　“好像都告诉你了。”沈航说。

　　他话音落后，薇薇安扑了过来，然后吻上了他的嘴……

　　从古堡里出来，沈航身子还有点飘。

　　离开许久，安落依旧如往昔一样。

　　街头的猫们三两两，看到沈航都会亲切的问候。

　　沈航回到管理员小院，伊利耶、米迦尔等人都在。

　　“我回来了。”沈航高兴的大喊，但是院子中的人们只是淡然的看了他一眼，然后继续在讨论。

　　沈航被晾在一旁，尴尬的抽了抽嘴角。

　　米迦尔小跑过来，算是唯一欢迎他回归的人了。

　　“这是在讨论什么？”沈航问米迦尔。

　　“骨头社和赎罪者打起来了。你被抓走后，我们去科索隆找救兵。但我们还没有出动，骨头社就打过来了。他们抢走了爱丽丝对撞机，科索隆被炸了一半。巴纳姆拉很愤怒，正在围剿骨头社。不过战事很紧张，巴德那边来消息，号召各区成员一起与骨头社战斗，伊利耶姐正在和大家讨论要不要参战。”米迦尔说。

　　“管理员，不是我么？”沈航指着自己问道。

　　“你自己说要离开安落的，所以伊利耶姐回来后，就与所有人宣布了这个消息，现在她已经向巴德发出申请，并且得到了允许，现在的管理员是伊利耶了。”米迦尔说。

　　“啊？我还没有正式卸位啊！不应该来个交接仪式，下位宣言，金盆洗手之类的活动吗？”沈航问道。

　　“谁管你。”米迦尔给了沈航一个大白眼。

　　沈航无奈的耸耸肩，看样子自己是真的被夺权了。

　　不过看到伊利耶这般主动的担当，沈航也不会犯贱的还要抢回来。

　　站在院子里听了会会议内容，最后的结果是不参加。

　　虽然骨头社在大家的印象里不是很好，但伊利耶这个和平主义者是极度抵制所谓的战争。

　　何况，这是一场不会有胜负的战争，因为战争的双方都有着不死的能力。

　　说是战争，其实结果不是互相殴打。

　　等众人散去后，沈航才回到屋子里。

　　伊利耶似乎已经搬家过来，占据了沈航之前的主卧。

　　沈航瞧着正在喝茶的他，郁闷的道：“你不用抢我房子吧！”

　　“这院子叫管理员小院，我作为管理员自然是属于我的了。”伊利耶很淡定地说。

　　“呸！”沈航竖起中指，不过也懒得争，反正不过是多住一个人而已。

　　“朱丽娜呢？”沈航打算离开，对于其他人告不告别意义不大，毕竟生命悠久，再次回来依旧能再见，但对猫来说，一两年的离别，或许就会有很大的改变，所以沈航打算和这个小猫咪好好道别。

　　“她谈恋爱了。”米迦尔拎着她的两只小宠物，笑嘻嘻的回答。

　　“啊？”沈航一惊，自家猫谈恋爱了？

　　“没错。朱丽娜现在坠入爱河。不过这是一段三角恋，她似乎很不知所措。”伊利耶出去对朱丽娜的关心，算是给沈航正经的说话了。

　　“啊？她当小三了？”沈航叫道。

　　伊利耶直接飞来一个茶碗，砸他一脸。

　　“她爱上一只公猫，但与此同时一只母猫也在疯狂的追求她。”米迦尔将范德彪抛起来又接住，虐的好不开心。

　　“啊？这是什么和什么？”沈航有点头晕。

　　“和你薇薇安和安吉尔差不多的情况，但不同的是，朱丽娜似乎对那小母猫有好感。”伊利耶说。

　　“啊？那我家猫还有百合倾向？”沈航叫道。

　　“这个嘛……或许你也有同性倾向。”伊利耶恶毒地说。

　　沈航随手抄起一个东西就砸过去，但伊利耶巧妙的躲过。

　　“那小母猫是那只？”沈航问道。

　　“是米娜。”米迦尔说。

　　沈航差点跌倒，离开时，这两人不还在互相争斗吗？怎么回来就爱上了？

　　“现在那只公猫希望能够娶他们两只母猫。”伊利耶继续说。

　　“这么爽？”沈航叫道。

　　“不过，朱丽娜反对。她希望是她迎娶一公一母。”米迦尔说。

　　“真是一出大戏。”沈航认不出颤抖，这简直比宫斗还拧巴啊！

　　不管如何，他必须找朱丽娜谈谈。

　　“朱丽娜在哪里？”

　　“电视台。”米迦尔和伊利耶同时回答。

　　沈航立即前往，出门时看了眼一大一小两个女的，吐槽一句：

　　“你们是不是最近在学相声？一唱一和的？”

　　电视台里，台长办公室。

　　坐在旋转皮椅上的台长朱丽娜戴着一副黑框眼镜，在不知不觉中，朱丽娜竟然近视了。

　　她似乎有些烦恼，显得有些沉闷，不时的会叹一口气。

　　“朱丽娜！”沈航很直接的一脚踹开办公室的门，飒爽的走了进来。

　　朱丽娜听到主人久违的声音，却没多大兴趣，淡淡的看了眼沈航，很冷淡地说：“主人，你回来了啊！”

　　沈航走过去，不管这个小家伙现在是什么角色，还是不客气的一把将她抱住，往昔这家伙会躲开，但这一次似乎因为心不在焉，所以被沈航抓个正着。

　　朱丽娜想起这里是办公室，外面很多手下，很丢面子，立即挣扎道：“主人！你不可以随便抱我！”

　　“咯咯！小家伙！”沈航可不管，任她抓了几下，然后把她凑到眼前，问道：“恋爱了？”

　　还在挣扎的朱丽娜立即停下来，她似乎是害羞，转过头，小声的回应：“才……才没有。”

　　“恋爱就恋爱。你快三岁了吧！这可是猫族正直青春呢！”沈航说。

　　朱丽娜更加不好意思，从小离开父母，跟着沈航，沈航无疑才是她最亲近的人，现在就宛如是女儿谈恋爱被父亲发现了一样。

　　“不过，三角恋是怎么回事？还有你和米娜不是水火不容吗？”沈航严肃的问道。

　　“我也不想，我很喜欢莫迪的！但……米娜忽然来向我表白，我发现，我其实在心里也喜欢她的。”朱丽娜很纠结地说。

　　“跟我好好说说。”沈航将她放下，自己也想坐下来，发现这里根本就没有人类的椅子，只好站着继续听。

　　朱丽娜将怎么认识公猫莫迪和与米娜的各种来往，从水深火热到密切合作成为好友的经过都给沈航说了一遍。

　　沈航总结了下，和莫迪是一见钟情，和米娜是患难与共，成仇敌变好友，结果米娜竟然是一只性取向不对头的小母猫……


Part187 愿你今后幸福快乐

　　“一起嫁了，和和美美？”沈航给出建议。

　　“不行！”朱丽娜坚决的摇头。

　　“你们猫又不反对一夫多妻。”沈航翻着白眼。

　　“我才不要！”朱丽娜继续摇头。

　　“那你真想娶他们？这算什么？娶一个公的做老公？娶一个母的做老婆？”沈航瞪着他问道。

　　“我可以！莫迪甚至已经被我说服。但米娜……”朱丽娜愁眉苦脸的说着。

　　“米娜怎么了？”沈航问道。

　　“她讨厌公猫。”朱丽娜道。

　　“这又是啥和啥？”沈航郁闷的道。

　　“雄性恐惧症。米娜说她不能接触任何雄性，连人类雄性都不能接触。”朱丽娜道。

　　“算了！你们自己解决。”沈航感觉很头疼，决定不搭理这事了。

　　“你可是我的主人！”朱丽娜可怜巴巴的看着沈航：“我的猫生大事，你不能撒手不管。”

　　“但你这也太拧巴了吧！”沈航郁闷地叫道。

　　“我也不想的。”朱丽娜也很低沉。

　　沈航摸了摸她的小脑袋：“爱情，不应该如此烦恼。而且有时候，还需要取舍。”

　　“我该割舍？”朱丽娜问道。

　　“取决你自己了。你要嫁还是要娶，我都支持。”沈航给出鼓励。

　　“我自己，认真考虑吧！”朱丽娜点点头。

　　沈航笑了笑，以前也有过自家猫要结婚的事情，沈航大多都没有干涉，不过也有猫选择的是一直跟随在沈航身边。朱丽娜如果要结婚，那么或许离开时，她会继续呆在安落。

　　“陪我走走。”沈航想到即将分离，对这小家伙却有点不舍。

　　朱丽娜不知道主人即将告别，也许是多久未见，所以也想和沈航多在一起。

　　她牙牙学语之时，就在沈航身边。

　　虽然有时候会拒绝沈航，但从本质上，她最依赖的就是这个管理员先生，当然现在他似乎不是了。

　　马路上，有一个猫杂戏团正在表演，猫们踩着高跷，踩着圆球，扔着酒瓶，开心的玩耍。

　　朱丽娜停在沈航的肩头，和他一起享受着安落的日常。

　　“朱丽娜，我要离开安落了。”默默的走了一段路后，沈航终于是开口道。

　　“离开？你要去哪儿？”朱丽娜有些意外，也没明白这个离开代表了很久的意思。

　　“去做一些事情。”沈航回答。

　　“不能带上我吗？”朱丽娜问。

　　沈航摇了摇头，他坐在中心广场边的木椅上，看着天色渐暗后出来活动的猫们，说道：“很危险，你不好跟着。”

　　“我是你的宠物。”朱丽娜很认真地说。

　　“但你将有爱情，也将成立家庭。”沈航说。

　　朱丽娜露出犹豫，但很快她就做出决定。

　　“我懂事起就跟着你，你不能把我扔下。”

　　“朱丽娜，你有你的人……不对是猫生。你有了事业，有了下属，有了追求者，也有了喜欢的猫。你该走你的路。”沈航说。

　　朱丽娜依旧听明白告白的意义，这个坚强倔强的家伙，眼睛里浮现出泪光。

　　“我不要。我……我要跟着你。”

　　“傻丫头。”沈航伸出手，摸着她的脑袋。“你已经长大了。猫们也早已经有了成熟的文明，你们不需要太过依赖我们了。”

　　“我……我……呜呜……”朱丽娜还想强求，但最终只能哭起来。

　　沈航摸着她的脑袋，微微笑着。

　　笑的欣慰，有一种孩子已经长大成熟的自豪感。

　　“朱丽娜，你结婚那天，我一定会赶回来的。”沈航说。

　　“你一定要回来。”朱丽娜忍着泪水，要求道。

　　沈航点头，夜里灯火逐渐亮起来。

　　猫们的夜祭，再次开启。

　　朱丽娜没有去参加，而是陪着沈航一起看。

　　两个人一直座了一晚上，第二天白天，沈航抱着睡着的朱丽娜回到了管理员小院，将她送入她的专属小床上。

　　“愿你今后，幸福快乐。”

　　沈航诚心的祝福着。

　　看着熟睡的朱丽娜，沈航一瞬间似乎回到了将她带回来时的第一个晚上。

　　那个时候小家伙还很怕自己，很久才睡着。

　　“我见证了你的成长，我陪伴了很多猫，从他们初生来到这个世界，再到撒手这个世界，这途中，我从没有与他们分别，而你是第一个。或许，也是最后一个。我一会，或许不会再养猫了。”沈航轻声的说着，他知道朱丽娜已经听不到了，所以才会将这番话说出来。

　　说完后，沈航起身离开了房间。

　　小院门外，伊利耶叼着一根烟，靠着院子门槛。

　　“现在就离开吗？”伊利耶问。

　　“暂时不，好不容易回来，先多呆两天。”沈航回答，看着香烟忍不住索要：“给我一支。”

　　“没有。”伊利耶拒绝道。

　　“这么小气？”沈航气道。

　　“不想给你而已。”伊利耶很任性地说。

　　沈航耸耸肩，看着她却是认真的摆脱道：“以后，安落麻烦你了。”

　　“的确是个麻烦。但我也喜欢这个镇子，也喜欢这里的猫。”伊利耶道。

　　“我以后还会回来。”沈航说。

　　“回来就回来呗。”伊利耶很淡地说。

　　“如果可以死，我希望死在这里。”沈航走出院子，向着晨曦照耀的街道，背对着伊利耶，边走边说。

　　伊利耶看着她离去，深深的一口气将烟吸到烟蒂。憋了七秒钟后，才一口吐出来。

　　白烟弥漫，遮住了她的面容。

　　……

　　薇薇安的古堡里，安吉尔，米迦尔正在院子里追闹。

　　薇薇安站在二楼的阳台，眺望着远方。

　　沈航到来的时候，她才微微低下头，看着沈航。

　　“什么时候出发？”薇薇安问。

　　“再让我多呆两天吧！”沈航说。

　　“好。”薇薇安点头。

　　安吉尔和米迦尔停下玩闹，她们自然要跟着沈航和薇薇安，两个家伙战斗力和惹事能力都不凡。

　　沈航爬上围墙，跳上古堡屋顶。

　　站在高处，俯瞰整个安落。

　　鲸鱼背上的安落，变了模样。

　　但这个镇子的猫和人，还是那么熟悉。

　　到了该告别的时候，才会发现，对这个熟悉的地方，有着诸多不舍。

　　沈航告诉自己，还会再回来。

　　但真的会回来吗？回来后，又是多少年以后。

　　那个时候朱丽娜还活着吗？

　　人类不死，真的很烦。


Part188 三个女人

　　时间过的很快，沈航差不多跟每个人打过招呼。

　　有的人会理会他，有的人则根本不理会。

　　沈航打完招呼后，也不多做逗留，和薇薇安等人坐上银龙准备离开。

　　相送的人不多，伊利耶，达力克，拉文等几个，另外还有一群猫。

　　朱丽娜站在最前面，小家伙穿着最漂亮的哥特裙。

　　沈航来到她的面前，摸着她的小脑袋。

　　“好好生活。”

　　“好。”

　　“不要忘记我这个没用的主人。”

　　“好。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　一人一猫简单对白后，各自挥着手，一个相送，一个告别。

　　登上银龙，沈航靠着窗户，看着越来越远的安落小镇，慢慢的，眼睛湿润了，泪水滑了下来。

　　“哭什么？又不是不回来。”安吉尔凑过来问道。

　　“唉！你不懂。”沈航叹口气，摇了摇头。

　　安吉尔嘟嘟嘴，米迦尔把他拉走。

　　薇薇安喝着红茶，离开对她来说，似乎没有任何意味。

　　“我们还会回来吗？”沈航已经看不到安落，没有回头的问道。

　　“能。”薇薇安回答。

　　沈航抹掉了眼泪，微微的露出了笑容。

　　……

　　006区，美杜莎山谷。

　　赎罪者很多区域，每个区域都有再造生物。

　　这个有着古代神话中神女之名的山谷内的生物，自然是蛇了。

　　蛇是一个很古怪的生物，旧时代有人奉为神明。

　　但对这种没有四肢，又冷血的生物，大多数人都是恐惧的。

　　满地的蛇爬行，只怕任何人看了都会头皮发麻。

　　作为再造生命，蛇有了智慧，有了人类的传承。

　　但比起很多生物来，人类的文明对他们来说，并没有太多的影响。

　　山谷的入口，有两根树桩。

　　两条大蟒蛇盘旋的坐在桩子上，他们的脑袋上各戴着一顶帽子。

　　帽子是蛇们再接受人类文明后选择的着装，比起很多种族能穿上衣服鞋子来说，唯有帽子适合戴在它们脑袋上。

　　与猫的靴子一般，帽子对蛇来说也你是有着重要意义的存在。

　　两条大蟒蛇闲聊着日常，他们是蛇谷看守者，阻挡外来者。

　　美杜莎山谷是众多生活区内，唯一一个不欢迎外来者随意闯入的生活区。区域管理员美杜莎，是一个很冷傲的人，曾经也是神庭会议的重要人员，自封为神的一个人。

　　而其实，也很少有人会到这里。

　　不过，今日，蛇谷外来了两个远道而来的人。

　　“我挺讨厌这里。”巫娜撑着自己的太阳伞，依旧穿着自己的比基尼，光着脚丫子，慢悠悠的向蛇谷走来。

　　她的身边，正是在珊瑚城逃走的露露安。

　　露露安同样穿着她特有的红色蕾丝裙，打着一把蕾丝伞。皮肤苍白无比，依旧是那副病态。她捧着一个小屏幕机器，里面正在播放着电视剧，从播放出来的声音中所喊的‘欧巴’来看，这依旧是一部韩剧。

　　“是嘛？”她头也没抬的敷衍了一句。

　　“为什么，你会喜欢看这样的脑残东西？”巫娜看着画面里正在上演生离死别，忍不住问道。

　　“爱情，不应该令人着迷吗？”露露安反问。

　　“这种男女主角非得闹个轰轰烈烈，然后忽然得绝症的剧情？怎么令人着迷？”巫娜翻着白眼。

　　“因为，我们没法拥有这样轰轰烈烈的爱情不是吗？”露露安说。

　　“也是，现在我们可没法得个绝症。”巫娜也不知道赞同还是嘲讽，继续往前走着。

　　两个女人，两把伞，一个穿的严实，一个裸露，极其反差。

　　她们有一搭没一搭的聊着，来到了两条大蛇前面。

　　“美杜莎山谷，拒绝外来者。外来的人类，请离开。”大蛇们看到来人，立即出声劝退。

　　“美杜莎还是这么不欢迎外来者，不过你们的祖先没有告诉你，不能阻挡一个叫做巫娜的女人么？”巫娜笑吟吟的看着两条大蛇，大蛇们不知道，在她眼中他们已经变成了烤肉串。

　　听到巫娜两个字，大蛇们想起了他们前辈的叮嘱，正感觉恐怖的时候，山谷内传来一阵风。

　　很暖和的风，让冷血的蛇都感觉到温暖。

　　风中传来一个慵懒的警告：“巫娜，我说过，别动我的养的看门蛇。”

　　“好好好！”巫娜笑吟吟的点着头，难得的竟然听起了劝告。

　　“进来吧！”

　　巫娜笑了笑，走了进去。

　　露露安微微抬起头，抽动了鼻子：“我闻到了可口的鲜血味道。”

　　“美杜莎可不好吃。”巫娜笑着警告道。

　　露露安却没有理会的继续看着电视。

　　美杜莎山谷，没有房子，有的是一个个地洞。

　　每一个地洞，大概都是一群蛇的窝。而在最中央，有一个巨大的深坑，深不见底的漆黑。

　　宛如一个吞噬人间的黑洞。

　　巫娜和露露安来到洞口，直接一跃而下，一起往下坠落。

　　屏幕的荧光在黑暗中微微照亮出些许光芒，四壁一双双倒三角的阴冷眼光亮起来，却是不知道隐藏了多少毒蛇。

　　洞很深，十几秒过去，依旧还在下坠。

　　“信号没了？”露露安手里类似平板电脑的电子产品里的画面定格了，她皱起眉头说道。

　　“还有一分钟，咱们就到了。”巫娜回答。

　　一分钟过后，双脚落地。

　　这是一个巨大的地底洞穴，抬头能看到倒垂的各种石笋。

　　地里有很多盏盆火，让整个地洞微微亮起来。

　　巫娜带着露露安往前走，她很熟悉这里的路，不需要任何的指引。

　　很快，他们两个来到一个巨大的祭坛前面，而在祭坛上，一个人身蛇尾的诡异女子正在等待她们。

　　巫娜走上祭坛，看着人身蛇女，向露露安介绍道：“这个就是美杜莎了。看样子和安吉尔一样成功转化了身体。”

　　随后，又向美杜莎介绍了露露安。

　　“第三实验室，薇薇安的同期产物，吸血鬼露露安。末日论里的吸血鬼女王。”

　　露露安看着美杜莎，却是伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“在合作前，我可以喝你的血吗？”露露安贪婪的问道。

　　“旧时代的合成品？你不够资格。”美杜莎灰色的双眼看着她，轻蔑的拒绝。

　　两个人争锋相对的语言，让巫娜微微皱起了眉头，不过她没有干扰的意思，反而走到一边。

　　“看样子，初次见面，大家不够友好啊！不如你们打一架吧！”巫娜打着太阳伞，但却找不到自己的沙滩椅，只能看着祭坛一旁的石像，略带嫌弃的靠着。


Part189 让世界更乱

　　沈航打着哈欠，看着四周的海水，很似郁闷。

　　银龙飞离米丝蒂后，不到五百里就遭遇了冰雹，而且很不幸的机器还出现了故障，导致银龙坠落，直接掉到了大海里。

　　若不是银龙还有轮船模式，只怕现在已经沉入大海了。

　　安吉尔和薇薇安正在进行抢修，不过安吉尔晕船，显然帮助不多，米迦尔和智能小雅玩着卡牌solo，沈航闲着无事，询问小雅一些问题。

　　“小雅，巴纳姆拉选择的什么死法？”这个问题沈航一直在思考，作为赎罪者的引领者，巴纳姆拉似乎一直没有公开自己的死亡方式，这可是很值得研究的事情。

　　“不知道。”小雅对沈航一直没有好感，作为有着感情的智能程序，记仇是她最大的特色。

　　“你……”沈航一阵气闷，但想到要是骂她，可能以后更加没好感，只能忍下来。堂堂一个人类对程序屈服了，沈航不是一般窝囊。

　　米迦尔倒是把小雅当做朋友来看待，最主要的原因是因为她可以将小雅称为妹妹。

　　作为这个时代最小的一个人，能有个妹妹，米迦尔自然开心不得了。

　　“小雅妹妹别理他，赶紧出牌。”

　　“恩！米迦尔姐姐，你要注意来，我来了神抽了！”

　　……

　　看着米迦尔和智能电脑玩的这么开心，沈航一阵白眼，要是说玩这个游戏，小雅没针对自己，他绝对不信，每次玩他都一首烂牌。

　　“不知道小雅暗中做手脚和席丽奇这个逢赌必赢的天赋存在比会是什么结果？”沈航脑子里胡乱想着。

　　薇薇安戴着修理的电灯头盔从机舱底部爬出来，她身上多处油污，脸上都脏了几块，很少能看到这番模样的薇薇安，沈航赶紧拿起纸巾过去擦拭，不过薇薇安瞪了他一眼，让他只能乖乖递过纸巾。

　　薇薇安在脸上擦了擦，结果越擦越花。不过她也不注意这些，小小的个子，一张油污的脸上，金色眼睛格外闪耀：“动力炉出了大问题，小雅维持能源吸收，我们可能要在海洋里呆上很久。”

　　“遵命，薇薇安大人。”智能小雅立即幻化出一个少女军人模样，毕恭毕敬的回答。

　　薇薇安说完后，看了眼沈航，吩咐道：“准备点食物，另外把安吉尔也给拉出来。这家伙已经晕倒了。”

　　“恩。”沈航点点头，跟着薇薇安一起下到机舱内部，看着乱七八糟的各种齿轮与仪器，沈航很清楚自己帮不上忙，将已经迷糊糊的安吉尔拖了出来，随便扔在地上后，沈航开始准备饭菜，同时也在浴室里准备了洗浴用的水，薇薇安是有洁癖的，认真工作的时候，她可以去忽视，但等忙完了，绝对第一时间要洗澡。

　　海上漂流的日子，注定要很长，薇薇安虽然知识渊博，但在有限的工具下修理大型机器却不是简单的事情，好在有着智能小雅的存在，让这段日子不至于太无聊。

　　沈航询问了有关赎罪者与骨头社战斗的事情，但银龙上的小雅是分出的子系统，并不知道外界信息，不过只要在有小雅信息网的地方，他就能接受到来自巴德主系统的消息。

　　沈航很想看看骨头社和赎罪者的大战打的怎么热烈。

　　现在他对两个组织的好感度都是负数，所以很希望见到这种狗咬狗的画面。

　　“薇薇安，你说咱们要是遇到骨头社和赎罪者大战，我们该帮谁？”沈航啃着面包询问着身边小口喝着红茶的薇薇安。

　　“你想帮谁？”薇薇安反问。

　　“都不帮，要是可以，我要给他们都来一发炮弹。”沈航说。

　　“我选择帮助赎罪者。”安吉尔晕乎乎的举起手。这家伙晕船程度有点可怕，已经连续几天，按道理来说，船都没开，但这家伙只要是船漂浮在海上就不行了。

　　“动力炉什么时候能好呢？”沈航觉得有点枯燥，毕竟自己都离开安落，现在困在海上实在出师未捷。

　　“四到五天，应该能继续运动。”薇薇安没有多大把握地说。

　　沈航知道，薇薇安不是机械专业，若是西西里，想来很快就修好了。

　　几个人随意的聊聊，薇薇安吃完后，再次穿上了工装戴上了头盔继续修炼动力炉，沈航米迦尔和小雅则继续进行卡牌对战。

　　……

　　美杜莎山谷内，三张王座，三个女人。

　　蛇女美杜莎，吸血鬼女王露露安，还有黑暗女王巫娜。

　　三个女人共座，正式组成了黑暗议会。

　　美杜莎与露露安大战一场，最终不分胜负，他们差不多将彼此的身体打穿，但这个时代就是打不死人。倒是能打坏大地，但这里是美杜莎的领地，所以损失是美杜莎的，最后美杜莎舍不得让地洞坍塌，选择了停手。

　　“咱们三个就这么坐在这里？咱们的黑暗议会该干点什么呢？”美杜莎吐着蛇信，似乎觉得有点无趣。

　　“我在等消息。”巫娜的王座上，自然少不了她的太阳伞，她喝着红酒，慢悠悠地说。

　　露露安看着韩剧，王座上有一杯鲜红的液体，显然不是红酒。

　　美杜莎看了看两个合作伙伴，打个哈欠，从自己的胸沟里拉出了一个竹笛，她吹动着竹笛，慢山谷的蛇开始爬出洞，数量不知道有多少，这些蛇在笛声中，却是集合的开始跳着舞，扭来扭去，异常整齐，但实在不怎么好看的舞。

　　巫娜微微拉下眼镜，评价道：“蛇跳舞还真是难看。”

　　“+1。”露露安附议。

　　不过，她们并没有影响到美杜莎的心情，依旧吹着竹笛。

　　“巫娜女王，你的快递。”而在此时，天空一只白鸽飞落，它显然被这满山的蛇群给吓坏，声音有些颤栗。

　　巫娜笑了笑，伸出了手臂，白鸽停下来，很是尊敬的向三个女王施礼。

　　“给你们两介绍下，阿德，我的专属信鸽，希望你们别把它给吃了。”巫娜对两女说道。

　　露露安不喜欢鸟，自然不去搭理。不过美杜莎蛇信子直吐，蛇瞳里露出些许馋意。

　　巫娜摘下信封，将白鸽放飞，打开信封后，她露出笑容。

　　“彼岸正在发生大战，骨头社四个社进攻彼岸，巴德，科索隆早布置好埋伏，现在双方进入胶着大战。”巫娜将信的内容告诉她们。

　　“要去参一脚吗？”露露安眼睛依旧盯着屏幕问道。

　　“帮谁？”

　　“自然谁都不帮，这世界开始乱起来，我们的目的很简单，就是让它更乱。”巫娜笑着，像似一个爱捣乱的孩子。


Part190 薇薇安的秘密

　　银龙终于再次发动，不过机翼被冰雹炸坏，导致无法飞行，但能在海上航行，也比困在原地要好。

　　沈航爬到银龙机舱顶，坐在上面，迎着海风吹拂，虽然臭味难闻，但只要屏住呼吸还是挺爽的。

　　他想起了某草帽子海盗，觉得如果这个时候戴个草帽COS一下或许很形象，可惜，这儿没草帽。

　　沈航玩了会脑补型COS后，就缩回了舱内，毕竟这海风太臭了。

　　回到船舱，就看到安吉尔在哪里里猛烈的呕吐。

　　沈航很无奈的捂着脸，这家伙晕船实在是太猛了些。

　　吐完之后，安吉尔拉着米迦尔，正在虚弱无比的念着遗书。

　　“米迦尔……我不行了。我要死了。我要成为不死人类第一个死亡的人了……”

　　沈航摇着头，任由她玩。

　　薇薇安则是戴着耳机，正在听着音乐，休闲模式的薇薇安，宛如一个放暑假的初中生。

　　沈航看了看，也不打算打扰她的清闲，不过忽然他愣住了。

　　薇薇安有些不同了。

　　一个很重要的变化，让沈航不得不打破这份安静。薇薇安身上，穿着的是一件很正常的T恤喝热裤，从当年被俘虏那天开始，一直坚持洋装的薇薇安换装了。

　　“薇薇安！你的洋装呢？”

　　薇薇安睁开眼睛，拉开左边的耳机。

　　“为什么我非得穿洋装？”薇薇安问。

　　“不……这个……我……”沈航太过震惊，无法回答。

　　薇薇安继续闭上眼睛，继续听歌。

　　沈航来来回回的走了走，耳边安吉尔已经在决定自己要进行天葬，将骨灰盒发射到外太空。

　　来来回回走了好几百次，像热锅上的蚂蚁一般。

　　薇薇安这次出去回来后，是不是变了？

　　沈航心中在思考这个问题，但薇薇安的脸还是那么冷清，做事情依旧我行我素。

　　米迦尔已经将安吉尔的遗嘱写完了，她打着哈欠，随手就把遗书随手扔进了垃圾桶，完全不尊重一个将死之人的遗言。

　　安吉尔吐着吐着，已经两眼翻白的晕了过去。

　　但薇薇安换装的事情还是挂在沈航心头，一直到晚餐的时间，沈航忍不住还是继续问了一句。

　　薇薇安淡淡的看了沈航一眼：“你就真的这么在意？”

　　“因为，这太不寻常了！”沈航认真的点头。

　　“我过去，活的太单一了。”薇薇安说。“过去的我，缺少了一些东西。”

　　第一句沈航能理解，但后面那句，沈航不明白。

　　“你想知道我和露露安的关系吗？”薇薇安问。

　　沈航点头。

　　“我没有父母。”薇薇安说。

　　沈航第一次听到她提起，但其实心中早已经有这样的操作。

　　“我是试管婴儿。”薇薇安继续说。“我所出生的研究室，叫做第三实验室。其研究目标是解开人类长生基因。我是1号基因体，露露安是3号，我们一共有五个基因体。”

　　沈航有些震惊，他看着薇薇安道：“那为什么你会突然变装呢？”

　　“我的研究者，在我的基因序列里灌入了她的个人喜好。我成长后按照他所编译的记忆因子而成长，所以我从小就是洋装，不过当我找到露露安后，透过她我解开了一些基因锁，随后我去欧洲，找到了2号，继续解开了一些基因锁，现在的我，才算是越来越完整的状态。”薇薇安说。

　　“这……”沈航已经吃惊的不知道怎么回答。

　　“我不是正常的人类，你还会喜欢我吗？”薇薇安突然问道。

　　沈航翻个白眼：“我也不是正常的人类。”

　　薇薇安笑了笑，不再说话，安静的吃东西。

　　米迦尔倒是第一次听说这个，眼睛眨啊眨，瞧着薇薇安问道：“露露安是作为吸血鬼研究，你呢？”

　　“这个长生计划借用魔法设定。不过作为基础型1号的我，是正常人类，2号是神明，3号吸血鬼，4号是精灵，5号是恶魔。”薇薇安回答她。

　　“也就是说这个世界上，除去露露安外，还有三个与你一模一样的人？”沈航问道。

　　“我是正常的麻发，2号是金发，3号红发，4号绿发，5号黑发。分辨我们最简单的就是发色，当然不怀疑会染发，未来或许她们会冒充我也说不定。”薇薇安提醒着。

　　沈航点点头，得知了薇薇安的秘密，他心里有些不平静。

　　薇薇安吃饱后，继续回到沙发去听歌。

　　米迦尔则去照顾不知死活的安吉尔，沈航收拾餐桌后，来到薇薇安身边。

　　“你终于将自己的秘密告诉我了。”沈航笑着坐下来。

　　“其实，也不是什么秘密。以前的我虽然有这些数据，但并不清楚她们是否还存在。不过现在2号，3号都出现了，4号5号虽然寻不到踪迹，但活着的机会很大。”薇薇安说。

　　“其实，不管你是什么样形式出生的。在我心中，薇薇安永远是我所真爱的薇薇安。”沈航真挚地说。

　　“谢谢。”薇薇安说完，靠到了沈航的肩头，小鸟依人，让沈航十分温暖。

　　“接下来，我也要解开我的秘密了。”沈航深吸一口气，抚摸着薇薇安的麻发说道。

　　“我会帮你解开一切迷惑。”薇薇安承诺道。

　　“薇薇安，我爱你。”沈航低下头，想要亲吻。

　　不过米迦尔却是不适时机的冷冷一声咳嗽。

　　“咳咳！”

　　沈航扭过头，翻个白眼。

　　米迦尔气道：“你们两个就不管安吉尔了？”

　　“反正死不了。”沈航嘟嘟嘴，不在意的道。

　　“没良心！”米迦尔骂道。

　　薇薇安则摇头道：“是她体内的狐狸引起的，自作自受，我也没办法解决。”

　　米迦尔看他们还搂着，赶紧凑过来拨开。

　　“我不管，我都照顾她一天了。沈航哥，现在你去。”

　　沈航点了点头，只好接过这个活。一到安吉尔身边，这家伙就是直接开吐，吐完后又要喝水，伺候起来还真不简单。

　　好在银龙速度挺快，很快就靠岸了，沈航这次专门选择了巴德登岸，想要好好了解下现在骨头社和赎罪者的情况。


Part191 倒霉眷顾的人

　　巴德港口，银龙靠岸。

　　兔子们依旧热烈的迎接，甚至沈航将银龙故障告知，兔子们竟然还要专业的维修人员进行修理。

　　沈航交给兔子们去维修，和米迦尔一起抬着安吉尔出了船舱，先找个空地把安吉尔扔在地上恢复下。

　　薇薇安换回了洋装，她还是穿洋装的时候高贵冷艳，当然更多的是一股成熟与青涩之间的不可言喻的诱惑。

　　巴德，比以前冷清了一些。

　　沈航站在街道边，城市没有变化，兔子们依旧随处可见。

　　但这里少了人的气味了。

　　这个世界，活人不多。但每个区域，人类活跃不活跃，都是可以从空气中闻出来的。

　　当然这是米迦尔的能力。

　　沈航知道，赎罪者在和骨头社开战，再加上核电站那边，所以巴德的人出动了很多。

　　沈航决定去15号院呆着，虽然他现在已经不是管理员，但他还是有资格进入其中。

　　到了巴德，小雅已经与主机联系上，沈航手里拿着小型的联络器，正在接听里面传来的骨头社和赎罪者的战役情况。

　　战争，比沈航想想的要激烈许多，多处都有爆发，赎罪者更是有几个区域惨遭毁灭，人类没有死亡，但再造生物却有两个惨遭屠戮。

　　沈航深吸一口气，骨头社似乎疯了，他们真正开始发布自己恐怖外形该有的恐怖活动。

　　骨头社要干什么？要毁灭地球吗？

　　沈航之所以在意这些，是因为凯恩那一句不清不白的话，什么两条时间线重叠，好像这场战争引发的原因是自己。

　　“巴纳姆拉不在巴德。”薇薇安告诉沈航，巴纳姆拉都离开了大本营，显然前方战斗很激烈。

　　“现在骨头社和赎罪者正在彼岸。”薇薇安继续说，似乎让沈航来做决定。

　　沈航低着头，去参加战斗吗？他有些犹豫，不死人类的战斗，是没有任何伤亡可言，参加的意义不过是参加一场群殴而已。

　　“我们先去众神峰。”沈航决定道。

　　“好！”薇薇安没有意见，这一路来，她都以沈航为主。

　　因为沈航比较着急，所以原本在巴德呆一呆的计划取消了，落脚不到三个小时，银龙改变成路战车的模式，开始急速的向众神峰方向开去。

　　巴德兔子们，看着来也匆匆去也匆匆的人类，并没有多少的在意，甚至不断传来的战争消息他们也没有理会，伟大的人类大人们，伟大的巴纳姆拉可是一直守护着他们。所以他们不用担心什么战争，他们应该操心的是，怎么在游戏里把那群可恶的猫们给打败。

　　……

　　银龙急速狂奔，在公路上掀起了沙尘。

　　沈航有些急切，他总感觉到骨头社进行这些攻击的目的不单纯，他们到底是要干什么？有什么目的？与自己有什么关系？

　　这些问题，在心里一直纠缠着。

　　他从没有去操心过什么大事，因为从始至终他都不过是一个很普通的小角色。

　　他不是什么创造了赎罪者的巴纳姆拉，也不是建立了骨头社的佐恩，他只是一个小人物，在一个小镇子里，在已经变样的社会中，做一个很寻常不睡觉的人类。

　　银龙靠近众神峰，却看见天空中万鹰盘旋。

　　一声声鹰鸣，代表着这里也正在发生不同寻常的事情。

　　“我有点难受。”安吉尔捂着额头，她的身上红色的光芒淡淡的闪烁。

　　沈航皱起了眉头，薇薇安意味深长的看着众神峰。

　　“这里也出事了。”薇薇安说。

　　沈航问道：“出什么事情了？”

　　“不知道，但我感觉到有人在战斗。”薇薇安道。

　　沈航想起了弗兰西和拿破仑，不知道拿破仑有没有把弗兰西给抓住。

　　“安吉尔的情况？”沈航问了一句。

　　“她体内的狐狸并没有根除，或许这里有什么人引起了狐狸的感应。”薇薇安说。

　　米迦尔扶着安吉尔说道：“弗兰西可能在这里。”

　　薇薇安看了眼安吉尔，认真地问道：“你该做个选择，我能剥离她离开。”

　　“不要。”对薇薇安言听计从的安吉尔果断的摇头。

　　“那随你了。”薇薇安不在多言。

　　沈航决定将银龙停在一旁，好不容易在兔子们手上修好，他可不想继续被破坏。

　　四个人都有神秘之力在身，跑起来还是很快。

　　“救命。”

　　前往众神峰的道路旁，传来了呼救声。

　　薇薇安一眼扫过去，身子一动，瞬间就到了声音来源处，她没有着急把人给救下，而是等到沈航等人都到来。

　　沈航看到一块巨大的石头下，压着一个年轻人。

　　年轻人一头红发，不过从发质里传出来的化学气味应该是染的。

　　这家伙有着一张麻子脸，眼眶乌黑，很瘦，有点像是营养不良的家伙。

　　“你是谁？”沈航不认识他问道。

　　“我是马修斯，来自天鹅湖。”年轻人回答道。

　　“你怎么被压在这里。”米迦尔看着这块巨石，众神峰附近是一个岩石区，很多峭壁上都有大石头，年轻人所在的位置，恰好是一个峭壁下方。

　　“我……是一个被诅咒的家伙，神不喜欢我，让我拥有了无比倒霉的体质。我做什么事情都会出现各种状况而失败，我走路会突然被花盆、鸟屎之类的东西砸中，过马路会出现交通事故……”马修斯苦着一张脸郁闷的说着，他的倒霉事情似乎太多，完全讲不完。

　　倒霉的体质？

　　沈航也认为自己挺倒霉，但听到他可怜的遭遇，只是从峡谷路过，就遇到了岩石滑落，砸中了自己，若不是不死之身，或许他已经死了。

　　“好了！我们救你出来。”沈航不想听他继续啰嗦，天鹅湖的管理员静和他是老朋友，所以帮帮她区域的人沈航还是乐意的。

　　“等一下。”薇薇安挥手，阻止了沈航。

　　“怎么啦？”沈航不解的问道，薇薇安虽然冷漠一些，但不是见难不帮的人。

　　“他身上有特殊因果律存在，帮他会被沾染上麻烦。”薇薇安提醒道。

　　“因果律？”沈航有些模糊，因果存在在所有人类身上，为什么会说这家伙特殊呢？因为他倒霉，所以帮他也会倒霉吗？

　　“救救我吧！虽然的确接近我的人都会出现一些麻烦，但只要和我分开一天后，你们的麻烦就会自动解决，不会造成大的问题的。”马修斯急忙的解释着。

　　沈航看了眼他，也没有急着救人。

　　“我想到席丽奇，这女人为什么逢赌必赢？”沈航问。

　　“同样，她身上也有特殊因果存在。为什么一个人会无限倒霉，为什么一个人逢赌必赢，正常的环境中，能量守恒定律是不可改变的，但我们现在的时代，这个定律已经打破，所以因果的存在也发生了变化，以前万事有因必有果，但现在有果未必会有因。席丽奇很厉害，她能控制自己的因果，用金钱来化解自身的因果律，但这家伙不行，他的因果自己控制不了，我们帮他后，或许会突然被天外陨石给砸中。”薇薇安很严肃地说。

　　被陨石给砸中？

　　沈航吞吞口水，看看马修斯。

　　“反正你这样也不会死，不如就这样被压着吧！”沈航说。

　　“喂！你们不能这样。”马修斯凄惨地喊道。

　　“这世界上能救你的人只有席丽奇。”薇薇安告诉她。

　　“我……我正是出来找她的。我五十年前就离开了天鹅湖，但我出门后就遭遇了怪风把我吹飞了。”马修斯眼泪婆娑地说道。

　　“这人……幸好身体是不死的。”沈航有些佩服这家伙了。

　　“我不想被压着啊！”马修斯叫道。

　　“我们会帮你找到席丽奇的。她一定会对你有兴趣。”沈航挥挥手，不打算施救了。

　　“你们……你们太没良心了！别走啊！救救我！就算陨石砸下来，你们也不会死啊！喂！喂！你们几个……”

　　背后的声音越来越模糊，沈航四人越行越远，反正死不了人，也不用过意不去。


Part192 骨头社袭击

　　轰隆！

　　还未到众神峰内，中央处一根石柱轰然崩塌，石碎崩飞，曾经代表神之权威的神柱倒塌了。

　　沈航愣在原地，他曾经大闹过永恒之塔，最终因为他闹出的小事情，引发了神庭会议的崩溃，但无论他当初做了什么，都没有摧毁任何建筑。

　　众神峰塌了，是代表神也将陨落吗？

　　“你们！不可饶恕。”

　　众神峰之巅，费尔南无比愤怒的声音宛如雷霆一般响彻。

　　虚空之中，浮现出一道巨大的金色神像，所有的神柱浮现出一种种奇异的光辉。

　　金色神像，法相庄严，宛如真神降临，带着不世之威……

　　沈航不知道怎么去形容这一刻的震撼，他只感觉自己看到了神，有一种想要跪拜的冲动。

　　这个世界没有神。

　　沈航在心底呐喊，坚持着自己的意志。

　　“虚伪的神像，又能改变得了什么？”薇薇安看着神像，却是很平静地说。

　　“薇薇安，上面发生了什么？”沈航问。

　　“几只骷髅正在袭击费尔南和拿破仑。”薇薇安说。

　　“骨头社？”沈航皱起眉头：“这群家伙袭击众神峰干什么？”

　　“咱们去看看，一切都明白了。”薇薇安说。

　　也省去座电梯，薇薇安直接抓着沈航飞起来，安吉尔和米迦尔也是跃起，很快就到了神柱上。

　　呼……

　　狂风吹过，沈航眼睛都没法睁开，神柱上很多羽毛，看样子是鹰所掉落，还有一些尸体躺在了羽毛之中。

　　人类的战争，受害的是这些可怜的生物。

　　天空中的神像，已经崩溃，远处能够到一股很邪恶的力量。

　　沈航睁开神秘之眼，他看到了十只绿色的骷髅，其中有一个他很熟悉，正是瑟琳。

　　刚才发了一次威的费尔南，此时浑身是血的躺在了地上，拿破仑和滑铁卢正被瑟琳和三只骷髅围攻，这里的一些其他神秘之力使用者正在对付其他骷髅，附近神柱上，还有不少人类在观望，有的人拿出了枪械，但对于战斗毫无帮助。

　　“帮拿破仑。”看到瑟琳后，沈航没有其他想法，立即选择帮助拿破仑，一开始他还有点浑水摸鱼弄走末日论的想法。

　　瑟琳出现，那么就代表她要把人引入骨头社。

　　只凭这点沈航就要阻止他。

　　安落很多人选择了骨头社，沈航没有阻止成功过一个。

　　但只要再出现，那怕自己已经不是安落的管理员，他依旧会阻止。有的人会告诉沈航，但有的人也什么都不会说就离开。

　　离开时，沈航询问过伊利耶，如果有人要加入骨头社她会怎么做。

　　伊利耶的回答是砍掉他们的腿，然后关到终焉之地去。

　　这个回答沈航很满意，他有些后悔自己当时没有这样强硬的去阻止其他人。

　　“瑟琳！”沈航大吼一声，借着薇薇安一送之力，直接跃过天空数百米，一拳猛的砸向矮小的骷髅。

　　小骷髅慢悠悠的回头，被一拳打在了骷髅头上，但这冲击力很强的一击，只是让她的脑袋微微歪了歪。

　　“沈航。”瑟琳眼睛跳动着绿色的火焰，看着沈航。

　　“是我。”沈航站立着，他的突然插入，让极度被动的拿破仑失去了瑟琳这个最大的威胁，已经有余力与其他三个骷髅周旋。

　　瑟琳侧了侧头，她看到凌空飘着的薇薇安，安吉尔和米迦尔。

　　“战斗不利，撤退。”瑟琳很果断，直接宣布撤退。

　　骷髅们顿时聚集在一起，一股黑暗的能量瞬间爆发，空间顿时一暗，沈航感觉危险退了几步，随后黑色光芒猛的一缩，骷髅们竟然全部消失在原地。

　　沈航回头看向薇薇安，薇薇安回答道：“这是一种空间传送能力，他们现在逃到几里外，没有停留，继续再跑。”

　　沈航知道，追不急了。起码薇薇安不主动出手的情况下，追不到了。

　　沈航看了眼拿破仑，这老头在骷髅们消失一刻后，就回到了那颗大榕树上，目光警惕的看着薇薇安。沈航知晓这老家伙不喜欢开口，而且对薇薇安抱有敌意。

　　费尔南挣扎的从地上爬起来，自个自恋狂现在灰头土脸，第一时间就是掏出镜子开始整理自己的仪容，嘴里对骨头社的咒骂也不停。

　　“这些该死的骨头！我的发型！我的衣服，我的脸蛋！该死的该死的！贱骨头们……”

　　沈航走过去，问道：“骨头社来干什么？”

　　“他们来接弗兰西。”费尔南气道。

　　沈航惊讶道：“弗兰西怎么联系上他们的？”

　　“不知道。”费尔南摇头，他整理好发型擦干净脸后，继续说：“我把他关在了众神峰下面的地牢里，他不可能有向外的联络。”

　　“那骨头社怎么来的？心电感应？”沈航翻个白眼，同时偷偷瞄了瞄榕树前面的末日论，他帮了众神峰的忙，借下书应该没问题吧？

　　心里想着，沈航却没有提出来。

　　费尔南还很生气，骨头社们走了，所以他打算把怒火发在弗兰西身上。

　　沈航决定跟着去看一下弗兰西，末日论显然除去要看外，还要把它给弄走，毕竟和席丽奇有过约定。

　　拿破仑是这本书的守护者，从他严肃的表情来看，这本书绝对不会轻易的让人借走。要是偷走的话，或许也会被追上来。

　　虽然刚才是很好的机会，但再发生一次，沈航选择的也是先抵挡骨头社。

　　薇薇安三女也落了下来，安吉尔的身体红光不停的闪烁，神情也变得痛苦，接近弗兰西，她体内的狐的就会越挣扎，安吉尔的问题也必须做个了当。

　　从一根神柱上，直通向下，进入地底。

　　幽暗的地牢，很干净，毕竟这年代没有死囚，虽然有的人也会把自己关进去，但毕竟是死不了的。

　　费尔南打着手电筒，嘴里还在骂着骨头社，这家伙也没见去换衣服，破破烂烂的衣服竟然恢复的宛如新衣，身上的伤，发型都悄悄的好了。

　　沈航知道，这家伙有很强的复原能力。

　　但，他似乎没有将那根被摧毁的神柱给修复，显然破损的程度太大，超过了他的能力范围。

　　神秘之力逐渐活跃后，沈航就知道，人类的过往常规要彻底被颠覆了。

　　当他们只是不死的时候，只是一个寻常的普通人。

　　而当他们彻底的拥有神秘之力后，或许真的是神庭议会所说的众神时代的到来。

　　但这世界，不需要神。

　　哪怕是人类自身，也不该成神。

　　巴纳姆拉号召赎罪，如果人类真的有罪行，那又怎么能被称为神。

　　到了现在，沈航已经很清楚。

　　赎罪是一场阴谋，人类不死绝不是简单的突然自然异变。

　　地球，肯定是一个生命体。

　　但是，他为什么要让一群能够轻易灭掉的虫子，去获得更加强大的力量？他不怕自己彻底被虫子给破坏吗？

　　或许说，虫子始终是虫子，赐予他们力量，也对自己造不成危险？

　　人类，会是地球的对手吗？

　　沈航想到了对抗地球的巫娜，也想到要建造地狱的佐恩，某种方面来看，他所认为的两个极端分子的目标，竟然真的在拯救人类。


Part193 安吉尔与苏

　　沈航很认真的思考问题，费尔南骂了一路后，终于到了关押弗兰西的地牢。

　　打开一张铜门，进入了一个四面铁壁的牢房里，一个金属棺材里，弗兰西被五花大绑在里面。

　　桀桀……

　　看到有人来了，弗兰西发出了怪异的笑声。

　　这家伙上次自爆的只剩下脑袋，现在身体已经恢复了，虽然机械化改造过，可依旧在重生的力量下变成了血肉身躯。不过脑袋依旧有些金属痕迹。

　　“我的女儿！快来我的身边。”弗兰西看到了安吉尔，露出痴狂的目光，如疯子一般召唤者。

　　“不……”安吉尔浑身颤栗，还保留着本性的拒绝着。

　　“安吉尔，你何必反抗呢？你不是把我当做你的父亲吗？你融合不就是为了做我女儿吗？”弗兰西蛊惑一般的质问着。

　　安吉尔抱着头，痛苦的蹲下来。

　　“不是……不是……”

　　沈航有些担心，薇薇安却示意不要管。

　　费尔南却不管这些，走到弗兰西面前，挥拳就朝脸上揍了两下。

　　梆梆！

　　拳头打在脸上，却发出金属声响，虽然将弗兰西的脸给揍塌陷了，但费尔南的手也痛的直甩。

　　“你个疯子，你竟然找骨头社来救你。”费尔南骂道。

　　“嘎嘎！我不是要他们救我，我是要加入他们。”弗兰西塌陷着脸，依旧疯狂的说着。

　　看着他这么欠扁，沈航果断的上去给了他一脚，目标是胯下。

　　“哦！沈航！你这王八蛋！”弗兰西惨痛的差点晕过去，声音都变得咽进去了。

　　“你不是把身体全部改造成机械吗？想来之前也自己切过吧！”沈航恶毒地说道。

　　弗兰西怒目而视，不过沈航没多大心思继续搭理他。因为安吉尔这边情况越来越不妙，尾巴不断的往外冒，现在已经第三条了。

　　“安吉尔，你真的要这样吗？”沈航问。

　　但安吉尔没有回答，她挣扎的发出不似人类的吼声。

　　薇薇安也看向她，米迦尔也很紧张。

　　弗兰西发出狂笑：“别挣扎了！安吉尔！这是你的死亡课题，你只要选择放弃，你就会被苏给替代，你将失去身体控制，你将埋葬在自己的体内，你将死亡。”

　　“给老子闭嘴。”沈航回头就是朝着他嘴巴一拳。虽然打的弗兰西牙齿飞出了几颗，但自己拳头也是血肉模糊。

　　尽管如此，弗兰西依旧在狰狞的笑。

　　安吉尔已经痛苦的倒在地上，双手撕扯着自己的头发。

　　沈航看向薇薇安，薇薇安却依旧没有阻止。

　　呜啊……

　　一声声不似人的狰狞叫声，让沈航变得有些煎熬，米迦尔甚至已经出手想要帮助安吉尔，但此时的安吉尔浑身宛如燃烧了一般，巨烫无比。

　　“放弃吧！安吉尔！你将得到死亡！而我也将拥有我的苏。”弗兰西继续蛊惑着。

　　但此时，沈航已经无心教训他。

　　地下室内，费尔南靠在了最角落里，安吉尔是安落的人，与她关系最好的就是沈航三个人，这个时候不管如何他都不适合插手。

　　“死亡吗？真是久违的名词。”费尔南嘀咕着，而此时黑暗中却是缓缓亮起了一朵绿火……

　　啊！

　　一声凄厉惨叫，安吉尔的后背，第四根尾巴冲了出来，一时间狂暴的神秘之力四散。

　　咔咔！墙壁开始碎裂，沈航被冲击的倒飞，甚至连米迦尔都有些站不住，只有薇薇安还静立在原处。

　　不过，这并不是安吉尔现在最痛苦的时候，因为第五根狐狸尾巴，很快也冒出来。

　　五尾，六尾，七尾……

　　随着一根根尾巴的增加，充斥开来的神秘之力开始越发狂暴，墙壁碎裂，开始坠落，而整根神柱也遍布了裂痕。

　　“我靠！我的神柱。”费尔南感觉到不妙，但此时他也只能自保的防御，眼睁睁的看着四壁碎裂。

　　八尾……

　　轰隆！

　　神柱开始崩塌，米迦尔带着沈航开始往外逃，费尔南紧随他们身后。

　　只用了数秒，米迦尔冲出了神柱，飘飞上天，而回头时，神柱已经崩塌，掀起巨大的灰尘。

　　而在灰尘之中，八道火光摇曳冲天，很快火光再次浮现一道。

　　九道火光，代表安吉尔已经生出九根狐尾，但这还不是极限。

　　因为很快第十道出现了，强大的神秘之力轰向四方，周边的神柱也开始碎裂。

　　轰隆！轰隆！

　　一根根石柱开始崩塌，半空中的费尔南暴跳如雷的不停狂骂。

　　“老子的众神峰！你们这些该死的家伙！啊啊啊啊啊！”

　　沈航对此表示可怜，但他更关心安吉尔的状态到底如何。

　　很快，第十一道火光浮现，而这条尾巴出现的一瞬间，地面浮现了一个巨大的白色光罩，随后光罩破裂，巨大的冲击力让沈航和米迦尔一瞬间血肉蒸发，变成两句骷髅被冲飞上天。

　　沈航不知道自己现在是什么模样，但他却看到米迦尔都如此凄惨。

　　低头一看，众神峰已经不见了一半石柱。

　　这是真要把众神峰给毁了。

　　费尔南已经没了骂声，因为他早已经吓跑出了几万米外。

　　“安吉尔……体内到底是什么玩意。”沈航看着地面，一片火海，起码有上千米的大地裂开崩塌，而这股破坏力还在持续，拿破仑的石柱上释放出金光保护着剩下一半的石柱，老头显然也有些措手不及。

　　米迦尔的血肉正在快速恢复，很快她又恢复了过来，沈航要比她恢复的忙，但仅仅也有些皮肉了。

　　“安吉尔……安吉尔……她不会消失吧！”米迦尔担心的问道。

　　沈航摇摇头，没有回答，他不知道安吉尔的情况。

　　“我的众神峰啊！”一个骷髅飞到了沈航他们旁边，看他悲痛的嚎叫，应该是费尔南了。这家伙对自己的老家发出悲鸣后，很快就注意到自身的情况，更加悲惨的大叫起来：“不！我怎么变得这么丑了！安吉尔！我与你势不两立！”

　　看到这家伙发神经，沈航懒得理会，地面露出十一条尾巴的安吉尔似乎还没到极限，她似乎还要继续讲体内的力量爆发出来。

　　“够了！”终于一声清冷的喝声响起来，随后火光灭却，露出一个巨大的深坑。

　　深坑之中，薇薇安摸着安吉尔的脑袋，相似抚摸爱宠一样。

　　“你已经够努力了。竟然你们已经融为一体，就不要再分彼此。你是安吉尔，你也是苏。”薇薇安小声的话语，沈航他们没有听到，但地面的安吉尔却是安静下来。

　　安吉尔眼泪朦胧，她望着弗兰西，露出笑容，梨花带雨的问同样被焚烧成骷髅的弗兰西：“弗兰西，你扭曲了自身与苏的关系。她告诉我她只是一只狐狸，不是你的女儿。你的爱，扭曲了，她承受不了。同样，我也不会承认。”

　　“你在胡说。”骷髅弗兰西愤怒的大吼：“苏，快来，我很快就会恢复，你可以继续啃食我的心脏。”

　　“你可知道，当苏有意识开始，她明白自己吃的是自己最喜爱之人的心的时候，她就开始不安了。”安吉尔问道。

　　弗兰西僵硬的没有回答，安吉尔继续说：

　　“你的死亡课题，不该让苏来帮你完成。你想挖心而死，但不应该让苏来吃你的心。从一开始，你就不该以人心来饲养她。”


Part194 榕树精

　　“我从未囚禁她，是她不再想呆在你身边。”安吉尔说完，从地上站了起来，薇薇安依旧摸着她的头，安吉尔十分的享受，虽然站起来后，薇薇安要比她矮，但她还是微微蹲着身子。

　　弗兰西的血肉正在恢复，他的双眼慢慢复原，他看着安吉尔充满了不信。

　　“你在骗我！”铁链早被火焰给融化，他愤怒的要冲过来。

　　薇薇安淡淡的看了他一眼，弗兰西的身体被一股巨大的重力给压着，让他无法动弹。

　　“弗兰西，你想怎么死，是你自己的研究。你当年活下来，靠的是吃人肉，而一直跟着你的狐狸苏，你将人心喂给了它，原本它只是未开化的野兽，只想着进食，但你的做法不过是将自身良心的不安分给它，让它食心而活，不死之后，你挖心继续饲养，将催死的她不断的利用生物技术复活，最终导致苏感染变异成为变异生物，你以为它没变，然而它已经有了自己的思想，你的饲心之养，不过是一种类似吸食毒品的安慰，让她渴望又惧怕，所以最终它选择了让安吉尔带它逃离。不过它的本能还保留了下来，让它遇到你的时候还会苏醒，还会产生吞食心脏的欲望，就像是毒瘾发作，想要压抑却越加痛苦。”薇薇安解释着。

　　“你胡说。”弗兰西大吼。

　　“你可以这样认为，但我不会让你继续对安吉尔寻仇。”薇薇安说。

　　“我会杀了你们！我会杀了你们。”弗兰西大声吼叫着。

　　薇薇安冷冷的看着他，随后带着安吉尔转身。

　　“瑟琳，将他带走吧！我们不会阻止你。”薇薇安转身说。

　　她的话音落后，弗兰西的影子里，瑟琳从内中走了出来。

　　“再见。”瑟琳抓住弗兰西的手，随后爆发出一团黑光，黑光将两人包围，转瞬收缩至消失。

　　沈航一愣，意外无比。他想继续阻止，但想到了薇薇安的允许，显得有些犹豫。

　　米迦尔已经带着沈航落了下来，沈航看向薇薇安，问道：“为什么要让瑟琳把他带走。”

　　“他的心，早就死了，无论复苏多少次。”薇薇安回答。

　　沈航想要反驳，但他却明白，他阻止过很多次加入骨头社的人，但又何尝不是很多次都是故作的去阻止，因为他明白，自己根本阻止不了。

　　瑟琳带走了弗兰西，安吉尔和狐狸之间似乎不存在随时抢夺者的问题，不过费尔南却是没打算放过他们。

　　“安吉尔！你拆了我的众神峰！我要拆了你！”费尔南愤怒的扑来，安吉尔可不怕他，立即爆出三条尾巴的状态，而此时沈航也是想起来自己来这里的目的，现在安吉尔可谓是真正的引发了大事件，正是浑水摸鱼的好时机。

　　安吉尔和费尔南打起来，一些众神峰的人也迅速参加进来，安吉尔摧毁了他们的家园自然要报仇了。

　　“米迦尔，帮安吉尔对付众神峰的这些家伙。薇薇安跟我一起去抢末日论。”

　　沈航也当机立断，也不去劝架，反正等下偷了末日论照样也要打，倒不如趁着火热大闹起来。

　　拿破仑那边自然也没料到沈航来此的目的是末日论，他挡下了安吉尔毁灭的冲击后，继续在榕树下闭目养神。

　　忽然，薇薇安落在了榕树前。

　　拿破仑看了眼薇薇安，想起了很久之前的一些事情。

　　现在的薇薇安，似乎与之前有些不同。

　　“拿破仑，我来借个东西。”薇薇安说。

　　“借什么？”拿破仑问。

　　“末日论。”

　　“不借。”

　　薇薇安一笑，笑的很不可思议，在拿破仑的记忆里，这个女人从来不会轻易的笑，而且笑的这么突然。

　　等他反应过来时，薇薇安竟然已经直接冲向了末日论。

　　“你敢！”拿破仑怒喝一声，随后金光漫天，朝着薇薇安冲去。

　　两个人瞬间战斗在一起，薇薇安作为系统级的强大毋庸置疑，但拿破仑却也不弱，他的神光有着无比强大的威压，让他宛如神明。

　　两人战斗在一起，薇薇安有意的往半空而去，而拿破仑也不想继续毁坏众神峰，虽然有所怀疑但也跟着上天，就在两人飞入高端的时候，沈航从神柱边缘爬了上来。

　　“为什么我还不会飞？”沈航苦恼的说了一句后，就将目标放在了榕树前面的末日论上。他也不多说，立即冲过去。

　　“哼！”半空的拿破仑一直注意着台上的变化，发现沈航后冷哼了一声，俯身要脱离战场，但薇薇安却缠上来。

　　但拿破仑并未强行突破，而是与之纠缠。

　　“末日论可不光我一个人在守护。”拿破仑冷声回答。

　　薇薇安点点头：“我知道，那颗大榕树才是末日论的真正守护者。因为我也不想让沈航得到末日论。”

　　“所以你答应跟他来，然后故意演戏了？”拿破仑有些意外地问道：“以前的你可没有这么多心思？”

　　“人总会变的。”薇薇安回答。

　　“你真的是人吗？”拿破仑却是冷声的问着。

　　薇薇安没有回答，而拿破仑也不再问，竟然双方只是演戏，他也没必要太过认真。

　　来到末日论面前，沈航看着黑色的书，很果断的出手，但就在他行动的一瞬间，脚下忽然一紧，然后整个人莫名被抽趴下，一下子被甩出去，直接落在神柱边缘。

　　他回神时，看到两根树根飞速的回缩，瞬间明白眼前这颗大榕树竟然也是变异生物。

　　“看来我也要发威了。”沈航咬咬牙，被一棵树给教训了，他可不想这么认输，立即撩起袖子，再次狂奔，不过这一次瞬间有树根如皮鞭一般抽过来，他反应极快的躲开，但以落地，眼前却是出现上百道树根。

　　刷刷刷！

　　树根没有抽飞他，而是像张网一般将他缠住，如蟒蛇一般锁紧，让沈航骨头都嘎嘎响。

　　“好疼！”

　　沈航发出惨叫。

　　薇薇安皱眉的看向下方，似乎想要出手救人。

　　“死不了的。”拿破仑提醒道。

　　“也是。”薇薇安点点头，继续和拿破仑打的难分难解。

　　沈航使劲挣扎，依旧没办法挣开，眼看只能放弃的时候，忽然一阵风刮来，风中有一团黑色的影子，转眼落在神柱上，却是席丽奇一身雍容华贵的贵妇装扮落在了高台上，她挂着职业性的笑脸，慢悠悠的一步步走向末日论。

　　榕树立即形成阻碍，但比起它轻松捉拿沈航，席丽奇显然不是这么简单能对付的人物，树根密密麻麻，她却依旧轻松穿过。

　　沈航看到她，有些惊讶。

　　“你怎么来了？”沈航问道。

　　“因为我知道，你成事不足。”席丽奇看了眼沈航，丢了个媚眼后，已经到达了末日论面前。


Part195 薇薇安长高了

　　成事不足？

　　沈航气的咬牙，很想找席丽奇打一架。

　　不过树根还是紧紧缠绕住他，让他没法动弹。

　　席丽奇已经伸手触摸到末日论，只见她将书翻开，打开的书籍里面冒着浓浓黑烟，形如鬼脸。

　　天空中战斗的拿破仑和薇薇安都注意到下方变化，席丽奇的突然出现完全超乎他们的预料，薇薇安与拿破仑对视一眼，终于不在演戏，薇薇安让开身子，拿破仑直冲而下。

　　“席丽奇，放开末日论。”拿破仑充满愤怒的大吼。

　　席丽奇早有预谋，自然不会让他接近直接，半空中一道人影横空挡住拿破仑，随后一股恶臭味弥漫了整个众神峰。

　　“罗尼！”拿破仑看着挡在身前浑身破烂带着臭味的家伙，愤怒的低喝。

　　腐臭之山的管理员罗尼，席丽奇请来的帮手。

　　与拿破仑一样，罗尼也是曾经的众神峰高层。

　　有了罗尼的阻挡，席丽奇很从容的继续观看有如魔鬼一般的末日论。

　　这本书打开的一瞬间，沈航就感觉到一些很不安的情绪。

　　但席丽奇似乎并不受影响，很自然的一页页在看。

　　薇薇安从天而落，缠住沈航的树根清理掉。

　　“现在？还要抢书吗？”薇薇安问。

　　“抢！”沈航没有忘记凯恩的吩咐，他叫自己来看这书，一定有其用意，所以沈航必须亲自一看。

　　席丽奇挥了挥手，直接从神柱上跳下。

　　薇薇安却是不紧不慢的将沈航从树藤中拉出来，然后漫不经心的走到神柱边。

　　“不见了。”

　　沈航看着他，感觉薇薇安似乎很不认真。

　　“你故意的吗？”沈航问。

　　“什么故意的？”薇薇安一脸平淡的反问。

　　表情还是以前那般，但现在的薇薇安似乎变得更加狡诈了。

　　沈航咬咬牙，却是不愿意放弃。

　　“米迦尔。”沈航大叫一声。

　　那边和安吉尔一起与众神峰一群人打的昏天地暗的米迦尔立即大吼一声，随后一瞬间冲出战圈，稍微有点狼狈，但脸上满是兴奋的到达了沈航面前。

　　“沈航哥，什么事？”

　　“跟我追席丽奇。”沈航说。

　　米迦尔点头，抽动鼻子，指着南方道：“她在这边。”

　　“追！”

　　沈航说完后，直接跳下去。

　　可想而知结果，他这般从千米高空掉落，自然是炸了个粉身碎骨。

　　不过他神秘之力激活，眼睛通红，破碎的身子骨快速的恢复。

　　薇薇安从天而落，米迦尔更是紧随其后挑下来，直接砸在沈航背上。

　　“好疼！”沈航惨叫连连。

　　薇薇安释放出金色的光芒，帮助他恢复，沈航看了她一眼，拿不准薇薇安的心思。

　　不过现在追上席丽奇才重要。

　　身体勉强能站起来，沈航立即要米迦尔带路。

　　“米迦尔追。”

　　米迦尔点点头，但她抬头看了眼被费尔南包围的安吉尔，有点担心地问道：“我们不管安吉尔了？”

　　“死不了。”众神峰被安吉尔毁了大半，费尔南肯定需要个出气筒，所以沈航已经暗暗把安吉尔给卖掉了。

　　“好吧！”米迦尔点点头，带头追踪。

　　薇薇安拉着沈航，紧随其后。

　　沈航看了看薇薇安，忽然有所发现。

　　“你是不是长高了？”沈航问道。

　　“没有。”薇薇安依旧很冷淡的回答。

　　但沈航一直记得，薇薇安才到自己的下巴但现在，似乎到下嘴唇。

　　薇薇安长个了？

　　听到长个的话题，米迦尔立即敏感的回头，她也惊讶大叫：“薇薇安，为什么你还会长？”

　　“没有。”薇薇安依旧不承认。

　　沈航觉得有些不对劲，不死人类的身体都是被禁锢住的，不老不死，就算在怎么去折腾，画满纹身，但如果你不小心被炸的粉身碎骨，等恢复的时候，你又会变成曾经的样子，如弗兰西，他曾将自己改造成机器，但身躯被毁后，恢复后他依旧是人的肉体。

　　不死的人，长个子了？

　　这是一件很震惊的事情。

　　沈航脑子很清楚，他明白，会成长的绝对不是人类。

　　薇薇安，露露安，还有其他的存在。

　　薇薇安……

　　她不算是正常人类，所以，她发生异变了？

　　变异生物，是会死亡的。

　　“薇薇安……”沈航嗓子有些干燥，他有些恐惧自己的猜想。

　　“的确，我现在已经不算是人类了。可以认为我是变异生物的一种，毕竟人类本就是生物圈的一员，我诞生于实验室，本不是人类。”薇薇安不再隐瞒，慢悠悠地说。

　　“你……”

　　“我不会死，起码没有多少能够危险到我的生命的存在。”薇薇安很淡然的打断沈航的话。

　　沈航忽然不想继续追席丽奇了，但薇薇安却没有减下速度。

　　米迦尔皱着眉头，她也很想继续长个。

　　“米迦尔停下来吧！”沈航叫停了米迦尔，这短短的瞬间，他们已经奔出上万米。

　　米迦尔点点头，知道沈航和薇薇安需要静静的聊一会。

　　“我睡觉，席丽奇似乎也停下来了，我们不用急。”米迦尔说。

　　沈航点点头，拉着薇薇安来到一堆乱石前，薇薇安轻轻跳上一块大石头，白色的高跟鞋十分的精致。

　　“想说什么？”薇薇安主动开口，表情依旧还是一沉不变。

　　“我想知道，你会不会死。”沈航很认真的问。

　　“会。”薇薇安点头：“但我的寿命很悠长，我是长生计划中的一员，你见过露露安应该明白。我们不是正常的人类，虽然以前我以为是，但我找到其他人的资料后明白，我之所以不老不死是因为我们是试验品。我从露露安，还有另外一个实验者身上补全了一些基因，所以我开始成长了，但我会死，因为不管是我，还是露露安，还是欧洲那个，我们都没有永生能力，我们都是爱丽丝的仿制品。”

　　“爱丽丝的仿制品？爱丽丝对撞机？”沈航问道。

　　“那是两个东西，没有联系。”薇薇安解释。

　　沈航深吸一口气：“你还能活多久？”

　　这个问题，他很想知道。

　　“不知道呢？千年？万年？百年？十年？或者明年。”薇薇安说着，露出了笑容。

　　笑的纯洁无暇，让沈航心灵震动，却难以接受。

　　“我不许你死。”沈航坚定的道。

　　“我也不想死。”薇薇安又恢复了正常的扑克脸。


Part196 找一个人

　　人类害怕死亡吗？

　　害怕。

　　不死的人类，内心中还有多少人对死亡有畏惧与害怕呢？

　　沈航知道，自己害怕死亡，他不怕自己死，却怕身边的人离去。

　　沈航脸色变得沉重，薇薇安那平静的脸，无法让他安心下来。

　　一直以来，薇薇安都是作为保护自己的角色。

　　但现在，沈航却再担心她，甚至生出一股保护。

　　“以后，不要随便和人打架。”沈航认真地说。

　　“我从来不随便打架。”薇薇安说。

　　沈航看着她，希望她认真对待。

　　但薇薇安也看着她，眼里很平静。

　　“我很认真的。”沈航加强语气地说。

　　“我知道。”薇薇安回答。

　　沈航摇了摇头，的确薇薇安没有多少主动惹事的行为，大部分原因似乎都是自己。

　　“好吧！我也不会随便惹事了。”

　　“还追吗？”薇薇安看着前面的米迦尔问道。

　　沈航看着薇薇安，末日论似乎有着很大的牵扯，如果继续追，或许会卷入一些危机之中。

　　现在沈航自身不惧死亡，但薇薇安却有可能出事。

　　这个时代，人们忘乎所以，就算朋友间打闹起来都不会手软动不动捅几刀。反正大家死不了捅一会就好了。

　　这个时代，对一个不死人来说是肆无忌惮的。

　　但对于一个正常的人类来说，这个世界，就是随时可能暴毙的地狱。

　　当然薇薇安很强，就算在求生的时代，人类还未获得不死的时候。保护沈航的依旧是薇薇安。

　　但这一刻沈航却真心觉得她是一个瓷器，随时有可能一碰就碎。

　　沈航往前走着，忽然他回过头，薇薇安也立即停下，看着沈航。

　　“薇薇安。”沈航伸出手，摸着薇薇安的脸：“现在，轮到我保护你了。”

　　薇薇安再次笑了，露出了洁白的牙齿，十分的开心。

　　笑容只存在了三秒，又恢复成冷冷的样子。

　　“好。”

　　不过薇薇安却是回答了。

　　“以后，打架的事情，我来。”沈航挥了挥拳头。

　　“好。”

　　“有危险，你记得躲开。”沈航继续吩咐。

　　“好。”

　　“我说真的。”

　　“我也认真的回答。”

　　沈航有点无奈，这样的薇薇安，让他有点摸不清楚她到底在想什么。

　　“米迦尔，还能找到席丽奇的位置吗？”沈航询问米迦尔。

　　“她还在前面没有动。”米迦尔说。

　　“看样子，她在等我们。”薇薇安说。

　　“走吧！”沈航点点头，继续前往。

　　一堆乱石上，席丽奇轻盈如鸟一般立在最顶端。

　　乱石堆下面，有一个不断再叫救命的家伙。

　　“救我啊！”马修斯拼命的大喊着。

　　沈航看了他一眼，却是将目光落在了山石顶的席丽奇身上。

　　“席丽奇，你到底要做什么？”沈航大声的询问道。

　　“上来，我就告诉你。”席丽奇慢悠悠的坐下来，碎石很不稳定，她小小的举动，让一些碎石开始滑落。

　　“上面的女人，你别乱动！”马修斯被碎石砸中脑袋，紧张的大叫。

　　不过没有人理会他，仿佛他就是个背景音一样。

　　沈航没有废话立即就去爬，而薇薇安和米迦尔也紧跟而上。

　　“停。我要沈航一个人上来，薇薇安和米迦尔你们可不要上来哦。”席丽奇伸出食指点着薇薇安和米迦尔说。

　　薇薇安和米迦尔看向沈航，沈航点点头，席丽奇虽然行为有些神秘，但沈航却没有感觉到危险，朝两人点点头，沈航独自往上爬。

　　马修斯依旧不放弃求救：“老兄，救我出去啊！我一定会报答你们的。”

　　“巴纳姆拉说‘最大的不幸是不死’，我不知道为什么你还会如此倒霉。”看着沈航开始往上爬，席丽奇有些兴致的与马修斯交谈。

　　“我怎么知道。”马修斯郁闷的回答。

　　“我可以救你，但你得给我钱。”席丽奇依旧不忘收集钱币。

　　“钱？什么钱？”马修斯问。

　　“旧时代的纸币，不管是美金、欧元还是人民币，只要是以前国家正常发布的通用货币都可以。”席丽奇说。

　　“我没有，这个时代，谁还会用这些东西。”马修斯叫道。

　　“那你就继续被押在这里吧！以你的倒霉程度，也许会引起时空分裂，产生一些空间缝隙把你吞噬带走也说不定。”席丽奇幸灾乐祸的说着。

　　而此时，沈航也爬到了她的面前。

　　“我来了。”沈航伸出手索要末日论。

　　“这本书，其实对我来说作用其实并不是很大，不过你确定你要翻开看么？”席丽奇问道。

　　“不就是一本书吗？看不看我还需要犹豫吗？”沈航问道。

　　“的确，它是一本书，但这时代一切都在变异，书可不仅仅是书了。末日论是神庭议会早期的共同著作，里面所记载的是各时代各版本的末日预言，末日，代表毁灭，所以它所形成的生命，也是不详之物。你打开的话，你或许比这石头下面的家伙更惨。”席丽奇提醒道。

　　“你不是打开了吗？怎么没事？”沈航问道。

　　“因为幸运男神很喜欢我。”席丽奇笑着说。

　　“一直以来代表幸运的都是女神。”沈航翻着白眼吐槽着。

　　“因为那些神话都是男人们编的。”席丽奇笑着说。

　　沈航不想和她扯那些神学，而是看着她右手里散发着黑色光芒的末日论。

　　这本书，米迦尔提醒过不要翻阅，拿破仑也警告过，但凯恩要自己阅读里面的内容，里面的内容到底是什么？

　　是席丽奇所讲的末日言论，还是有其他隐藏呢？凯恩让自己寻找什么呢？

　　“我要看。”沈航的内心，还是在追求着自己身上的秘密，一个人最可怕的就是对自己一无所知，这比对任何学问的不知道更加恐怖。

　　“书可以给你，不过我却不建议你立即打开。拿破仑我会为你引开，想办法拿到先知之书，到时候在一起翻看吧！”席丽奇说。

　　沈航不理解为什么要如此麻烦，而席丽奇说引开拿破仑，难道她亲自出现，就是为了将拿破仑的注意力转移吗？

　　“你到底要干什么？”沈航问道。

　　“我？只是在找一个人而已。”席丽奇指着自己，风情万种的一笑，在平凡的脸上，显得格外引人注目。

　　“你要找谁？”沈航问。

　　“一个欺诈师。”席丽奇说完将书交给沈航。

　　沈航拿着末日论，看着她。

　　席丽奇却是站起身来，轻轻一跃，从碎石顶端落在了马修斯的面前。


Part197 药不能停

　　“你是马修斯？”席丽奇蹲下身子，看着倒霉鬼问道。

　　“是。大姐，救救我吧！”马修斯似乎还不知道自己面前的就是可以帮助自己的席丽奇，苦苦哀求道。

　　“我年纪很大吗？”席丽奇问道。

　　马修斯也不算笨，立即改口：“美丽的小姐，救救我吧！我已经被压在这里快一个月了。”

　　“你知道你为什么这么倒霉吗？”席丽奇问道。

　　“我不知道。”马修斯苦着脸，郁闷至极。

　　沈航这时也从上面挑下来，看了看两人，不决定靠近。

　　两个人不知道说了什么，然后席丽奇来到了薇薇安面前。眼神示意，两个人到了一旁。

　　沈航有些好奇的看了看，米迦尔倒是拿着一根棍子去戳着石堆下的马修斯。

　　“薇薇安，麻烦你轰掉这对乱石吧？”席丽奇拜托道。

　　“我可不想沾染霉运。”薇薇安皱皱眉头，依旧忌惮。

　　“放心，是我拜托你出手的。”席丽奇说。

　　“你不是只谈交易么？拜托我？是要欠我人情吗？”薇薇安问道。

　　“我们自然做交易。”席丽奇笑着说。

　　“但我不喜欢。”薇薇安平静地说。

　　席丽奇看着薇薇安，沉默了几秒后，才说：“但你会需要我的帮助的。”

　　“或许以后需要吧！如果是这样，我觉得让你欠下我人情，别和你做一场交易的回报更大。”薇薇安狡诈地说道。

　　“我也可以选其他人来帮忙。”席丽奇说。

　　“拿破仑很快就追过来了。”薇薇安提醒道。

　　“书现在可是在沈航手上。”席丽奇毫不在乎。

　　“我倒是希望拿破仑把书收回去。”薇薇安同样很轻松。

　　“我不喜欢欠人情。”席丽奇有些无奈地说。

　　“我要的这个人情，希望你在以后帮他一把。”薇薇安说。

　　“不用在你自己身上？”席丽奇好奇的问。

　　“我，不需要。”薇薇安回答的时候，却暂停了一下。

　　席丽奇看着她，却是笑着裂开了嘴。

　　“薇薇安，你不该去解开那段秘密的。”席丽奇提醒道。

　　“毕竟是自己的事情，总会按不住心中的好奇。”薇薇安说着，看向了一旁的沈航：“我知道他为什么会这么在意那消失的百年。但我害怕他与我一样得知的是自己不想知道的结果。”

　　“你是真心喜欢他。”席丽奇说。

　　“是的。”薇薇安认真的点头。

　　“我不懂得什么是爱。”席丽奇说。

　　“你只是自己不想承认而已。”薇薇安说。

　　“不想承认吗？”席丽奇微微笑着，抬头看了眼天空。“是我还没有确认爱情的时候，那个人已经逃到了外太空。”

　　“外太空？乌托邦走的那批人？”薇薇安道。

　　“你果真也知道了那件事。”席丽奇说。

　　“我只想知道爱丽丝的事情你知道多少？”薇薇安问。

　　“想知道？那就帮我救出马修斯吧！算是这次交易的条件。”席丽奇笑着。

　　“你不愿意说我也不强求知道，就算找到爱丽丝，我也未必能拿到完整的基因序列，我们这些残次品都能进化到系统级，她或许成为了真的神了。”薇薇安平静地说。

　　“成神不可能，成魔倒是很有可能。你要我欠你人情，我可以欠下。”席丽奇改口，她指着马修斯说：“不过救的是那小子，以后也由他来还。”

　　薇薇安看了眼马修斯，问道：“你为什么要帮他呢？”

　　“我和他有着相悖的因果存在。留着他能为我做很多事情。”席丽奇说。

　　“所以，很有价值？”薇薇安道。

　　“没错。好吧！这人情算我头上。”席丽奇似乎明白，人情不在自己身上，薇薇安是不会动手。其实眼前还可以拜托米迦尔，但米迦尔只会听沈航而巫娜的，而沈航对薇薇安也是唯命是从。

　　“那就成。”薇薇安点头，处理一堆乱石，对她来说轻而易举。

　　“要我这个人情，你在为后事做准备吗？”席丽奇问道。

　　“我像会死的人吗？”薇薇安冷冰冰的问道。

　　“这可不好说。”席丽奇耸耸肩。

　　“那就算是吧！”薇薇安却没有反驳。

　　“沈航知道吗？”席丽奇问道。

　　“他知道我可能会死。”薇薇安说。

　　“生与死，真是一场无情的游戏。”席丽奇感叹着。

　　“我可不认为如此。”薇薇安说着的同时抬起了手，凤凰炮凝华，随后金光一喷，乱石全数冲飞，当然乱石下的马修斯也悲惨的被极高的温度给瞬间烧掉了全部肌肉，一下子变成了骨头。

　　“你这帮忙的手段可真够危险的。”席丽奇撩了撩热风吹起的刘海，感叹着说。

　　“告诉你一个秘密，我失去了不死的能力，神秘之力每次使用都会随着减少。”薇薇安说道。

　　“这可是不得了的秘密，巴纳姆拉和佐恩肯定会开心的不行。”席丽奇惊讶地说。

　　“不过，似乎神秘药片可以补充回来。”薇薇安从口袋里掏出一块药片，扔进了嘴里。

　　“药不能停啊！”席丽奇笑着，宛如一只狐狸。

　　薇薇安故意说出自己的秘密，而席丽奇却是宛如一个好朋友一般说说笑笑。但其实两个人根本算不上朋友，薇薇安故意透露这些的用意，席丽奇很明白，但她似乎不愿意上钩，她并不想卷入薇薇安的安排里，因为她知道，薇薇安为了保护沈航在最后的生命里绝对会做出很多惊天动地的事情来。

　　她拖起了后背烧焦露出骨头的可怜马修斯，朝着薇薇安挥着手，慢慢的走向了荒野。

　　席丽奇带走了马修斯，这两个有着相悖因果在身的人走在一起不知道会产生什么下场，不过这不是沈航该关心的。

　　等他们离去，沈航看着冒着黑气的末日论，拿在手中有种阴寒刺骨，宛如拿着冰块，却又带着一股内心的隐隐不安。

　　薇薇安来到他的面前，问道：“要看吗？”

　　“席丽奇说，最好找到先知之书再打开。”沈航回道。

　　“听她的吧，我也感觉到这本书有些不详。”薇薇安点点头。

　　“你们聊了什么？”沈航问。

　　“她要我救马修斯，我要她一个人情。”薇薇安说。

　　“这可不容易。”沈航可知道席丽奇的交易之道，她可不会去欠人情。

　　不再多谈，沈航沈航拿着书，现在席丽奇跑了，众神峰的家伙们很快也要追来了。安吉尔也不知道什么下场，不过这家伙狐狸在身，发起威来就是一个暴走核弹，所以沈航到不担心，带着薇薇安和米伽尔先上了银龙，往永恒之塔所在飞去。


Part198 无头骑士

　　永恒之塔在东南大陆海岸，距离很远。路上因为要等安吉尔，所以沈航他们放慢了脚步，现在许多区域都有些不安定，骨头社像似害虫一般到处出现，各个区域人人自危。

　　沈航有些不明白，骨头社到底要干什么？这样四处破坏的意义何在？骨头社为什么会抓到自己后，就开始疯狂的到处搞事？与自己有什么关系？

　　银龙上，沈航认真的思考。但所有发生在自己身上的事情，他总是哪个什么都不清楚的人。

　　这非常让他感觉到不爽，所以他必须弄清楚。

　　断头谷的名字不怎么好听，但他是赎罪者第201区，这里的大部分人奉行的死亡方法为砍头，这种极端的死法，过于血腥，但在旧时代断头，人可必死了。

　　峡谷很长，岩石因为经常染满鲜血，透着一股黑红色。

　　峡谷里面，血腥味刺鼻。峡谷无风，一场闷，又闷又腥，令人心生难受。

　　沈航不喜欢这里。

　　他本想绕道，但薇薇安却是执着的要往这里通过。

　　走在这猩红的峡谷里，抬头看着灰色的天，狰狞的石块宛如恶魔的爪牙，似乎正走向地狱。

　　心里没有害怕，但却有着不耐烦。峡谷里面，到处都有闸刀和生锈的大刀，这些都是砍头用的工具，沈航不知道为什么会有二百个人集体选择砍头而死，一群人砍头的画面，像极了什么邪恶的祭典，令人心悸。

　　脑袋砍下来一瞬间，其实并没有多少疼痛而言，旧时代的古代，刽子手们砍头一刀削断脖子，让人死的毫无知觉，沈航被伊利耶砍过，分尸的一瞬间，的确没有痛楚可言，现在人类的身体太过奇特，身体被斩开，就宛如是细胞分裂了，等他们互相靠近后又能融合，比起被砍时感觉不到痛楚，融合的时候反而更加让人觉得难受。

　　沈航对这里了解的不多，对砍头也没有兴趣。

　　极端死亡方法，他都不怎么喜欢，比如飘碎之岛的方法，还有眼前的断头，甚至是拉文的跳崖。

　　因为这些人，似乎明白身体不死，还要无意义的进行这种对自身自残的行为，与其说是寻死，不如说是一种自虐。

　　当然，不眠也是一种自虐。

　　沈航也说不清楚，自己到底是一种什么样的感受，反正就是有时候对一些事情没法忍受，主观的客观的原因都有。

　　三个人往里走，很快他们就看到了断头谷的居民。

　　一个右手拿着瑞士军刀抗在肩上，左手提着自己脑袋，脖子还喷着血的家伙正朝他们走来。

　　“这不是安落的沈航和薇薇安么？还有小女孩米迦尔？欢迎来到断头谷，想要尝试一下砍头的死亡体验吗？”左手提着的脑袋，是一个扎着金发马尾的帅气小子，当然也可以称为变态小子。

　　“没兴趣。”薇薇安冷冷的回答，她自带的雪女属性，有着一股人生勿近的BUFF。

　　“无头骑士呢？”沈航瞄了一眼，眼光有些躲避的询问。

　　无头骑士，断头谷的主人。名字没有，骑着黑色摩托，戴着头盔，每年参加管理者会议的时候都会到，沈航三次将他的头盔拔下来，都没有看到脑袋，不过他能说话，女的声音，但胸部平平，至于下面有没有，沈航暂时还没能证明。

　　“沈航听说你已经被赶出安落了？”沈航询问的时候，山谷阴暗处传来了一个少女的声音。

　　黑暗中，一身黑色紧身皮衣戴着黑头盔的无头骑士走了过来。

　　“赶出来了？”沈航有些疑惑，伊利耶不会公布说把自己赶出来吧？虽然自己也有心要划清一下界限，省得惹事后其他人找麻烦到安落去，但也不用称赶出来吧！

　　“你不知道么？”无头骑士已经走到身前，问道。

　　“我不知道。我只是正常离开安落而已。和很多人厌倦一个地方后离开一样。”沈航回答道。

　　“安落挺好，听说还飞到了天上，猫也很可爱。”无头骑士说道。

　　“是的。”对于对方的夸赞沈航还是很满意。

　　“薇薇安和米迦尔，好久不见。”无头骑士转向两女打招呼。

　　薇薇安点点头，米迦尔则盯着她的头盔。

　　无头骑士似乎很闷，很随意的举起手将头盔摘下来。

　　衣领上，空空如也，没有头。

　　“凯利。把头接上，好好招待下远道而来的朋友。”秃头骑士对着金发马尾帅哥吩咐。

　　“好的。”凯利答应下来，然后将脑袋提到脖子上，半分钟后，脑袋和脖子已经完美融合了。

　　“有头的感觉真不舒服。”凯利扭着脖子说道。

　　对此沈航摇头晃脑的感觉了下，脑袋在脖子上的感觉，其实挺好的。

　　“三位，请跟我来。”凯利招呼道。

　　而无头骑士似乎不打算自己来招待他们，沈航回头问道：“你干什么去？”

　　“附近有骨头社的踪迹，我去巡视一下。”无头骑士回答道。

　　“你的车呢？”沈航记忆里，这家伙出场总会有那辆拉风的黑色摩托车，那车很酷，速度极快，甚至能爬上高楼大厦。

　　“龙王被骨头社炸伤了，现在正在维修。这群该死的骨头。”无头骑士愤怒的说着。

　　沈航耸肩表示同情，断头谷实在不是什么好地方，虽然凯利招待，但也不过是他们带到一个山洞里，这里同样也有着很浓的腥臭味，凯利说给他们准备晚餐，不过沈航选择拒绝，这里的生物是壁虎，进来时没看到，但却感觉到很多地方都隐藏着，沈航可不想来吃一顿壁虎尾巴大餐。

　　没在断头谷多呆，沈航他们就开着银龙横穿出去。

　　断头谷逐渐被甩在身后，沈航将银龙停在一个山坳上，从银龙上下来，一阵风吹来，他回头看了眼黑红色的山谷。

　　“薇薇安，人类为什么会不死？”沈航问道。

　　“巴纳姆拉不是说过了吗？因为我们有罪。”薇薇安回答道。

　　米迦尔却是不高兴的嘟着嘴：“我没罪。”

　　沈航低头看着她，的确。

　　这个世界的人，包括他自己在内，都害死过其他人，沈航身上也有罪，但米迦尔没有，她是战后出生的孩子，是在求生挣扎中诞生的孩子，一个弱小无比的小婴儿，她没有能力去害人，她是一个受害者。

　　“你们东方有一句话，叫天地不仁以万物为刍狗。物竞天择，更新换代，我们没有罪与无罪，只有被淘汰而已。就像恐龙一样，不管食肉还是食草，但不适合这个世界的时候，集体被淘汰而已。”薇薇安说。

　　她的中文发音很别扭，不过沈航还是听明白了。

　　“所以，我不明白，为什么地球让我们不死。”

　　“因为，物尽其用吧！”薇薇安向前走着，背对着回答。


Part199 童话世界

　　物尽其用，听起来有些讽刺。

　　沈航呵呵的笑了笑，米迦尔无聊踢着一块石头：“世界会怎么样，何必那么认真去追究。反正我们都活的挺长了。”

　　“是啊！”薇薇安同样满足的点点头。

　　沈航也认为，的确活的够久了，哪怕丢了一百年，但似乎也很漫长了。

　　“我们追寻的到底是死，还是生？”沈航继续感叹着。

　　“死。”米迦尔的答案。

　　“生。”薇薇安的答案。

　　沈航自己，却是没有答案。

　　没有多耽误，再次回到里面，银龙继续往前。

　　夜里，沈航看着黑色的末日论。

　　这本书透着一层黑烟，伸手去抓的时候，黑烟会扭曲的变成一个鬼怪的模样张嘴咬手，就算被咬到也不会痛，只会感觉到冷和心里一阵不舒服。

　　末日论是神庭议会时期编著的书，作为议会的圣书之一。

　　夏洛特曾经告诉过沈航，里面的内容不过是一些历史上各种世界毁灭的预言，还有一些乱七八糟的宗教记录，反正这本书应该是一本没有用处的书，但为什么一本书放着放着，就会突然变得很重要？

　　沈航盯着末日论，想不通其中的理由，就算书也变异了，但它变异会如何？沈航想到安德烈，他的幻想领域能将幻想具现化，那么书变异后，也能将里面的内容具现化，它所记录的末日预言，难道还能成真？

　　沈航很想打开一看究竟，但席丽奇和薇薇安认真的警告让他犹豫不决。

　　银龙再次飞入荒芜区域，下个区域是144区深渊，一个存在于大裂缝地底一千五百米的区域，区域生物是萤火虫。

　　深渊虽然听起来令人想起那些小说里面的深渊世界，但这个地下城市却是十分的漂亮，甚至可以用瑰丽来形容，除去萤火虫外，整个地里还种植了无数鲜艳的花，在萤火虫的照亮下一场的奇幻。

　　竟然离开了安落，沈航自然不会放过这样的旅游机会，末日论拿到手，却也不急着立即拿到先知之书，这个时代的人类，做事情从来不会去讲究效率。

　　沈航提议去深渊游玩，薇薇安和米迦尔都没有意见。

　　米迦尔有些担心安吉尔，沈航停下来就是想等待安吉尔，虽然无情的把她卖了，但毕竟也不能就这般扔着不管，谁知道众神峰那群家伙会不会良心丧失的把她给五马分尸。

　　来到深渊的峡谷上，沈航俯瞰这深邃的裂缝，漆黑之中，隐隐看见一条绿色荧光流动，宛如地底之河。

　　“这里还是挺好看的。”米迦尔第一次到这里，看着地里的绿色长河忍不住赞叹。

　　“不过，德雷厄不太好客。”沈航有些担忧地说。

　　德雷厄是深渊的管理员，脾气很差，人缘也不好，整个深渊里只有十二个成员，是所有区域中人数最少的。

　　当年分区的时候，大多数是熟人之间抱团，像安落大部分都是互相认识的。

　　德雷厄混了几百年，也才混到十一个朋友，其实他们也未必是朋友，不过是一群自称恶人的家伙。

　　深渊，又被叫做恶人谷。

　　德雷厄这家伙，本来是个死囚，在求生时代更是无恶不作。

　　不过，这家伙很坦然，从来不掩饰自己是一个恶人。

　　而另外十一个，也是同样罪迹斑斑的存在。不管是神庭议会还是赎罪者，曾经都很严厉的审判过这十二个人，不过在杀不死的情况下，他们反而引起了更多的破坏，最后巴纳姆拉亲自出马，也不知道用的什么方法，说服了德雷厄，让他加入了赎罪者，成为了管理员。

　　自从他们选定了深渊作为生活区域后，从此以后就没有惹过麻烦，除了德雷厄参加管理者会议外，其他十一个人也从未出来过。

　　德雷厄杀过很多人，沈航不喜欢这种人。

　　这个时代，罪人同样是不死的。

　　但这个无恶不作的家伙，却在地底打造了一个童话一般的世界，这就是所谓的心有猛虎，细嗅蔷薇吗？

　　银龙慢慢往下降，萤火虫们看到外来的飞船兴奋的飞过来，围绕着银龙，让这艘飞船披上了一层荧光衣。

　　米迦尔打开窗户，伸出手，好几只萤火虫落在了她的手掌。

　　“外来的人类大人，德雷厄大人不喜欢外人，你们不能继续下降了。”萤火虫们很友好的提醒。

　　沈航竟然来了，自然不打算离开。

　　萤火虫们劝说无果，只能随着银龙落到地面。

　　地面有很多发着各色光芒的水晶石，还有着一片片花海，走出船舱的一瞬间，让人宛如身在童话世界里。一个死囚犯打造的童话世界，实在有些滑稽。

　　银龙到来，主人家自然发现了。

　　沈航还没来得及细细欣赏地里风景，粗暴的话语就不和谐的响起来：“深渊之地，不欢迎外来者。你们赶紧给老子滚。”

　　循声望去，花海之中，一个壮汉一步步走过来，他光着膀子，身材魁梧，浑身肌肉都在跳动，在加上一身的伤疤，匪气十足。

　　这家伙不是德雷厄。

　　是十二恶人之中的一员，沈航没忘记的话，名字叫做泰森。

　　“我们只是来看看风景的。”沈航现在也是有神秘之力的人，身材的差距现在不会对他产生压迫，很似从容的回答。

　　不过泰森显然不想重复话语，他弯下身随手抱起了一块巨大的石块，时候举起石头朝着沈航他们砸来。

　　“破碎。”米迦尔只是轻轻的一挥手，石头瞬间粉碎爆开，碎石飞扬。

　　“神秘之力？”泰森看着米迦尔，皱起眉头。

　　“没错。我们只是来游玩。你没必要起冲突。”沈航继续说着。

　　“离开！这里不欢迎外来者。”此时，花海中又传来一个冰冷的驱除声音。

　　这个声音，沈航熟悉，而花海之中，慢慢爬起一个白衣少年，一头耀眼的金发，和足够漂亮阴柔的脸蛋。

　　一个长的宛如女孩一般的家伙。

　　“德雷厄。”沈航看着他，叫出了名字。

　　“这里不欢迎人。”德雷厄阴冷的看了沈航一眼，继续下达逐客令。

　　沈航皱皱眉头，薇薇安一脸平静，米迦尔有些愤怒。

　　“如果，我们不打算走呢？”沈航问道。

　　“我会把你们拆成七八块扔出去的。”德雷厄抬起头，狭长的眼睛透露出凶狠。


Part200 杀不死人的杀人犯

　　“要打架吗？”薇薇安一脸平静的问道。

　　沈航看了她一眼：“让我和米迦尔来就是了。”

　　“这几个家伙还威胁不到我。”薇薇安说。

　　“我说过保护你的。”沈航说。

　　“你也说过不惹事的。”

　　沈航一时错愕，解释道：“这不是我惹事啊！”

　　薇薇安不语，沈航看了看德雷厄，这家伙已经一步步走过来，眼神阴霾，嘴角似乎兴奋的在抽搐，这个家伙动起手来绝对不会手软，而泰森也是继续搬起石头。

　　“干吧！”沈航低喝一声，冲向了德雷厄，米迦尔则朝着泰森再次施展了破碎。

　　薇薇安看了看沈航，倒也干脆的没有出手。米迦尔对付泰森完全是碾压。

　　不过，沈航冲到德雷厄的面前，却是瞬间被一个直拳打在鼻子上，好在他现在身体不弱，虽然头歪了一下，但也是强硬的站稳，一腿毫无章法的就踢向德雷厄的腰间。

　　德雷厄是个格斗高手，轻松的就勘破了沈航的攻击，手肘向下一档，左手瞬间抓出，直袭沈航脖子，五指一扣，瞬间锁喉。

　　“无趣！”德雷厄看着沈航轻蔑无比。

　　沈航咧开嘴，虽然很难喘气，但他知道自己死不了，而且刚才他并没有激活神秘之力，在被锁喉的瞬间，他双眼已经散发出红光。

　　“听说你是天生杀人狂，但这个时代你杀不死任何人，是不是很可悲。”沈航喉咙里挤出嘲讽的话语。

　　德雷厄看着沈航，手上的青筋暴起，力量倍增似乎要一举将沈航的颈骨给捏碎。

　　沈航也不坐以待毙，脖子断了的话，可不怎么舒服，他奋起全力，再次踹出来。

　　德雷厄再次用空出来的右手去挡，不过这一次他的肘子却是直接被踢碎，断骨的巨大痛楚，让他眉头一皱。

　　“你皱眉头真像个娘们。”沈航毫不客气的挖苦着。

　　德雷厄狭长的眼睛里，精光暴露，显然沈航已经彻底将他惹怒。

　　沈航抬起手臂，抓住他的手指，难得硬气的将锁住的五指给慢慢搬开，甚至力量强大的将德雷厄的手指给捏碎。

　　德雷厄彻底失去了优势，在没有神秘之力的情况下，沈航比他强大多了。

　　有史以来，打架第一次占到了上风，而且是与一个格斗技术很厉害的家伙。

　　沈航微微的有些得意，看着双手垂落的德雷厄问道：“没有神秘之力，你不是我们的对手，我只想看看深渊的风景，没必要继续争斗了吧？”

　　“争斗？”德雷厄露出狰狞的笑容：“我只杀人，不会和人打架。”

　　他话音落后，双眼猛的睁开，却是同样的血瞳，两只已经被废的手，转瞬间就恢复如初。

　　“乖乖，装逼过头了。”沈航嘀咕一声，但也不怕，继续攻击，同样的神秘之力下，沈航再次被吊打，这一次德雷厄不再废话，一套组合拳，击中之后，无限连击，沈航一眨眼功夫已经鼻青脸肿，德雷厄越打越发狂，越打越兴奋，声音宛如野兽一般怒吼，他拳法厉害，但打到疯狂处，却是连嘴也用上，直接将沈航左臂一口咬下一块巴掌大小的血肉，张口咀嚼几下，咽下肚子。

　　薇薇安看不下去，一挥手金色的光芒将德雷厄击退，她轻轻一跃飘到了沈航的面前。

　　“让开，我还没倒下呢！”沈航额头布满了细汗，伤口在神秘之力的作用下再快速复原，不死的身体，在战斗中不过是不停的挨揍受伤恢复再受伤，根本不能去麻痹身上的痛楚，而是让伤无限循环的出现。

　　“别逞强了。”薇薇安淡淡地说。

　　“我说过，保护你的。”沈航继续坚持着。

　　“我又没有危险。”薇薇安说。

　　“反正，打架的事情，让男人来就行。”沈航继续倔强的说着。

　　薇薇安没有让开，而德雷厄显然不惧怕两个人继续攻击过来，不过他与沈航差不多，只是觉醒到身体，连技能都没有掌握，面对系统级的薇薇安根本无法靠近。

　　连一边，泰森已经消失在空气中，地面一团血肉或许就是他。

　　米迦尔有些无聊，对手有点太弱了。她回头，看了眼沈航，她坐在了一块石头上，低头看了眼血肉堆里的泰森的脑袋。

　　“你们就这点能耐也配称为恶人么？”米迦尔淡淡的问道。

　　“小姑娘，我会把你生吃的。”泰森仅剩的脑袋不该凶恶地吼道。

　　“生吃？巫娜姐做过把人吃下去的实验，不过脑袋怎么也破不开，哪怕剥皮削弱只剩下一个骷髅头，最后还是复活了，而吃下去的人，也不过是大便拉得比较多而已。”米迦尔的成长，不在正常的世界，她从懂事起，最先明白的道理就是为了活着，可以不择手段。

　　她生活在罪恶无限放大的世界里，不过却因为巫娜和沈航的爱才没有变的扭曲，不过对于一些过去的人伦道德，她却是完全不放在心里。

　　米迦尔没有心情和一个只会嘴上凶恶的家伙继续多聊，巫娜曾经想过把恶人谷也拉入自己的势力里，不过德雷厄似乎拒绝了，哪怕巫娜将整个恶人谷的家伙都揍了一顿，他们却依旧坚持。

　　“这个谷，是不是有些秘密？”米迦尔抬起头，看着漫天飞舞的萤火虫，她虽然很多时候会去主动扮演小孩子，但她毕竟也有五百岁了，童心这东西，存在人类每一个人的任何生命时光里，只是她因为外表而将它提现的更多一点，但她早已经不是小女孩。

　　她看了眼地上慢慢恢复血肉之躯的泰森，再次挥手破碎了他的身体，随后米迦尔跳入了花海，向着峡谷深处走去。

　　薇薇安还是让开了身子，德雷厄冷冷的看着薇薇安，但是他没有任何犹豫的再次扑向了沈航。

　　沈航吐出一口血沫子，继续和他打斗，两个人你一拳我一拳，虽然沈航的拳头大部分都被躲避过去，但在完全不防守的拼命式战斗下，沈航还是能以三拳还一拳打中德雷厄。

　　薇薇安看着沈航，有些不忍。

　　不过却尊重沈航的没有插手。

　　两个不死者的战斗，漫长而血腥，看久了后，薇薇安的不忍也变的麻木。

　　沈航的牙差不多被打得掉光了，而德雷厄一头金发也被沈航扯下了一大亏，头皮露出血肉，像似个秃子。

　　“哈哈！什么杀人魔，真是可怜。”沈航嘲笑着，极其解气。

　　德雷厄沉默不语，他的拳头都打穿过沈航的肚子，但沈航却将露出的肠子往里面一塞，转眼又没事的和自己打，这个年代，无论他在怎么嗜血十杀，但他的确杀不死人。从五百多年前，他不断的虐杀一个人，却看着他无限的复活，他就开始憎恨这个世界，那个被他虐杀的家伙，从一开始的恐惧与害怕，到最后变得戏虐的眼神，让他数百年来都不曾忘记，这个世界，剥夺了他最大的爱好，抹杀了他杀人的天性。

　　“呼呼……”德雷厄闯着粗气，沈航此时的表情和当年那个家伙如出一辙。他愤怒，却毫无办法，就算用刀，就算用枪，甚至用炸弹，他都无法杀死眼前这个家伙，这个时代，人类不死了。

　　德雷厄看着沈航，双眼似乎要喷火。

　　沈航以为他要更凶残的时候，德雷厄却是转身了，默不作声的走向了花海里，萤火虫的绿光一瞬间把他吞没，消失不见了。

　　“嗯？”沈航有些意外，看着德雷厄消失处喊道：“干什么？不是要杀我么？”

　　花海里没有回答，沈航还想继续挑衅。

　　薇薇安来到他身后给他屁股来了一脚：“你是抖M吗？被虐的起兴致了？”

　　“这可不是被虐，你要知道一个杀人狂，无法杀人夺命的时候，那种精神煎熬是多大的痛楚么？”沈航得意的分析道。

　　薇薇安却不想继续讨论这个，而是拉起沈航的手：“现在德雷厄已经走了，我们不应该好好游玩吗？”

　　沈航看了眼花海中萤火照亮的女孩，鼻青脸肿的露出一个难看的笑容，想到薇薇安有可能死亡，沈航心中的爱意尽数爆发：“薇薇安，我爱你。”

　　往常，薇薇安会傲娇的破坏气氛，但这一次，她却是主动的踮起脚尖，吻上了沈航的嘴唇。

　　“我也爱你。”


Part201 使徒

　　沈航伸手要抱住，但薇薇安却是瞬间后退，让他扑个空。

　　沈航看着花海中的少女，咧着嘴说：“不带这么玩的。”

　　薇薇安浅浅的一笑：“我还死不了，你不用这么煽情。”

　　听到这话，沈航变的严肃起来。

　　“薇薇安，为什么你去一趟欧洲就会变了？”沈航问道。

　　“上次我已经跟你说过，我是人造人。”薇薇安说。

　　“就算如此，但你之前一样不老不死，但为什么现在却成长了？”沈航问。

　　“这个吗？我打破了一些限制。就如同那些小说里面经常提到的，我触犯了禁忌，地球已经不容我了。”薇薇安回答道。

　　薇薇安的言辞，还是有些藏匿。沈航想要追问，却知道薇薇安不会将内中的关键告诉自己。

　　“爱丽丝实验……”沈航在心里默念，他在爱丽丝对撞实验里消失了百年，薇薇安是爱丽丝实验的人造人，为什么都是爱丽丝？

　　人类已经很久没有面对过死亡这个问题，薇薇安虽然长高了一些，但似乎其他的都没有变，她的神秘之力还是很强大，从各方面来说，薇薇安都不需要沈航去保护，但看着薇薇安，沈航却是有一种随时可能要失去的感觉，让他的心崩的格外紧。

　　深渊很好看，这几百年来，沈航与薇薇安看了太多人间悲惨，世界飘零的时候，他们所见都是人间地狱，如今五百年后，赎罪者的治理下，世界开始复苏，虽然美景都是人为创造，但身在这如梦如幻之中，同样令人陶醉其中。

　　德雷厄为什么要建造这样一片童话般的世界，沈航是寻找不到理由，每个人心中都有一片净土，再大的恶人，也有着不为人知的善。时间是残酷的，漫长的岁月里不断的揭穿人类的掩饰，让人与人之间，越来越赤裸裸。

　　与薇薇安静静的欣赏着梦幻般画面，沈航想起来米迦尔，回头却发现米迦尔不见了踪影，而那个泰森，早在德雷厄走了后，恢复身子后也走了，这群凶人虽然凶，但认怂的时候，也很怂。

　　深渊的十二个家伙，都是罪无可恕的家伙，但这个时代，就算你在怎么厌恶他们，他们依旧不死的存在，世界没有善恶，但它却有着毁灭与创造的意识。

　　“米迦尔去哪儿了？”沈航挠挠头，安吉尔已经丢了，可不能把她也弄丢。

　　“这里可不仅仅是漂亮这么简单。”薇薇安平静地说。

　　“哦？这里还隐藏了什么秘密不成？”沈航问道。

　　“你知道在再造生物的基因来自于哪吗？”薇薇安问道。

　　“巴纳姆拉。”沈航毫不犹豫的回答。

　　“巴纳姆拉的基因来自哪？”薇薇安继续诱导。

　　沈航望着她，耸耸肩道：“我只知道他有一天突然提供了一组细胞，然后不久后就有了再造生物。他从哪儿获得的我不知道，不会是从这里吧？”

　　薇薇安竟然如此说，沈航隐隐能猜到答案，但这里虽然漂亮，但完全不像是能提供什么再造基因的地方。

　　“巴纳姆拉所获得的细胞，乃是从地母之心所获得。而这里的确有一颗地母之心。”薇薇安说。

　　地母之心……

　　若不是沈航小说看得多，真不知道这词到底是个什么意思。

　　“我也不问一些复杂的，带我去看看吧！”沈航也很索性，竟然有兴趣，不如一观。

　　薇薇安点点头，领着沈航朝深处走去。

　　深渊不大，大概五个足球场左右。

　　走在花海里，沈航将与植物联系的脑电波给打开，瞬间脑袋里炸开锅一般各种声音涌入，有的唱歌，有的大笑，还有一些讲没品的黄色段子。

　　沈航立即又屏蔽了，看了眼薇薇安问道：“你有没有听这些花的声音。”

　　“有。”

　　“不吵么？”沈航问道。

　　“习惯了，就不吵了。”薇薇安回答道道。

　　沈航翻翻白眼，又是挤出几滴眼泪：“这能熟悉得了。”

　　很快他们就走到花海的边缘，应该说是花海的中央，一片赤地，随后是一个碧色的池塘，而在池塘中央，有着一个高宽两米左右的石型心脏，岩石表皮裂开，裂缝中却是如人类血肉一般的组织，不过整体呈现灰黑色，似乎已经坏死。

　　米迦尔站在湖边，听到脚步声，回头看向沈航，却是泪流满面。她呜咽着说：“它快死了。”

　　沈航看着地母之心，内心中也同样充满了悲伤，他不知道为什么自己会感到悲伤，但眼睛中的眼泪却是如决堤一般流下来。

　　“呜呜呜……”

　　湖的对岸，德雷厄仰着头捂着嘴，但哭声却依旧传到了对岸，而对岸的草丛里还有着十来个人，每个人都在哭泣。

　　沈航看向薇薇安，薇薇安一脸平静，没有泪水。

　　“为什么我会哭？”沈航看着手上的泪水问道。

　　“因为，它将死了。”薇薇安说。“巴纳姆拉取走了它的核心，就算这十二个人以自身血肉喂养它，但它终究支持不住了。”

　　“德雷厄他们用血肉养它？”沈航一边擦着泪，但心中的悲伤却越来越重，根本止不住泪水。

　　“是的。巴纳姆拉和他们说了什么，让他们喂养它。这数百年来，这个地母之心就是他们全部的生命。它将死亡，这十二个人也不得解脱。”

　　“解脱……”沈航看着德雷厄，巴纳姆拉到底有什么魅力，让这十二个穷凶极恶的人，甘愿去喂养一个类似石头的生命。

　　沈航不懂，巴纳姆拉隐藏了太多。但他的确有着宗教主一般煽动人心的魅力。他看着地母之心，最终还是任性的哭了一把，因为它的确再造了现在的世界，没有它就没有安落的猫族，没有花草树木。

　　或许，哭泣的原因，是因为它让这个世界，也让存在的人类们，再次有了生活之地。

　　薇薇安轻轻一跃，跳上了湖面，她蜻蜓点水般几个起落，落到了中间的土地上。

　　德雷厄等人发现她的举动，立即愤怒的大吼：“你要干什么？”

　　薇薇安没有回答，不过避免这群家伙冲过来，她挥手形成了一面金色的光墙，将整个湖泊给隔离。

　　沈航也不解的看着她，不知道薇薇安要干什么。

　　薇薇安站在地心之母面前，看了足足五秒钟，然后她伸出手，能量汇聚在五指上，直接插入了地母之心当中，她将岩石壳撕开，挖出一个洞，鲜血从洞口里涌出，落入了湖泊里，瞬间染红。

　　德雷厄等人已经发疯的冲向金光，但他们都被弹开，无法靠近。

　　薇薇安将洞越撕越大，沈航在他身后，却是看到裂开的洞口中央，竟然出现了一个胎儿，准确来说一个似人似兽的胎儿。

　　薇薇安将地母之中的胎儿抱出来，随后撤去了金光，恶人谷十二个人立即跳入水中，飞速的游过来，德雷厄最快，他冲过来就挥着拳头打向薇薇安。

　　“呜啊！呜啊！”

　　薇薇安将胎儿举起来给他们，胎儿的哭声让德雷厄瞬间止住身形。

　　“在慢一些，或许它也要死了。”薇薇安淡淡地说。

　　“它是？”德雷厄充满了惊愕，无法确定的问道。

　　“地母孕育的生命，非人非兽，先将它洗干净吧！”薇薇安将这个二十公分左右的生物婴儿交给德雷厄。

　　德雷厄小心翼翼的接过，其他人也到来了，他们看着这个小生命，表情各异。

　　薇薇安没有继续呆在上面，跳回了沈航的身边。

　　她手上沾满了鲜血，她弯下身子，用池水清洗着。

　　沈航和米迦尔蹲下来，米迦尔好奇地问道：“你怎么知道里面有东西？”

　　“其实，我不太想把它救出来。”薇薇安有些复杂的看着被德雷厄等人抱着的小生物，此时这家伙已经睁开了眼睛，身体也被擦干净，小东西有着人类的身体，但是有着尾巴，头上更是长了三根犄角，它的手腕和脚踝都有着细小的鳞片，背后隆起，像似个驼背。

　　“它是什么东西？”沈航问。

　　“使徒。”薇薇安回答道。


Part202 等

　　使徒……

　　法令罗曾经提过卡娅体内也有使徒。

　　这就是使徒吗？

　　沈航看着还在嘹亮的哭着的小使徒，除了外形怪异外，看不出它有什么威胁性。

　　“使徒，和EVA里面一样的吗？”沈航很多疑问，但还是先了解这个使徒和自己所知道的对不对。

　　“不一样，他们未必会毁灭世界，不过他们讲繁衍先的文明。”薇薇安道。

　　沈航还是不太了解，米迦尔则是看着小家伙，嘟嚷道：“挺可爱的，好像抓做宠物。”

　　沈航瞥了他一眼，她的松鼠和龙猫放在了银龙里面，两个小老鼠的鼠胆在经过几次危险后已经不敢随意出来了，而米迦尔最近也对这两个小家伙失去虐待的想法，而众神峰那只白头鹰似乎也被她给忘记了。

　　“这可不是好养的。”薇薇安提醒道。

　　“我就说说。”米迦尔嘟嘟嘴。

　　“他们要怎么繁衍文明？”沈航继续自己的问题。

　　“我不知道。我知道的信息只有这么多。”薇薇安摇摇头。

　　沈航看着那个人形怪兽，将使徒牢记下来。未来或许这家伙很重要。

　　德雷厄等人已经抱着小使徒兴奋的走开了，一群杀人魔竟然对一个新生的小生命充满了无限的欢喜。

　　沈航看不懂，或许这就是所谓的孕育生命的感动。

　　沈航看了眼被扒开大洞的地母之心，里面的鲜血已经流干，这个神奇的地母已经彻底死了。

　　悲伤不在，眼泪已干。沈航摸了摸有些痛的眼角，对这个世界越加的无法理解。或许这个世界真的已经不属于他，也不属于人类了。

　　深渊就这么块大的地方，沈航他们就算再怎么转也转不了多久，萤火虫之光虽然漂亮，花海虽然艳丽，但终究留不住人，这块地方，就让这十二个不知道忏悔过罪业的恶人们继续去守护，旧时代庞大的人口，有着形形色色的人，人从很早开始就是复杂的生物，到了现在他们更加复杂了而已。

　　离开深渊，低头看着盈盈的绿色光波，沈航叹了一口气，离开安落后，他似乎走访了许多人类生活区，看到了许多许久不曾见过的人，有的人变了，有的人没变，但他们的心，却是藏的更深了，人早已经无法纯粹了。

　　下一站去哪？沈航没有目标，银龙继续朝着永恒之塔开去，路途是荒凉死境，冻土三尺，有时候风雪呼啸，有时候大雨倾盆，在荒芜之中，能看到怪雷们奔跑，能看到石头变成人形站在山岗……

　　怪异似乎越来越多了，每次遇上他们总会给银龙添麻烦，虽然不是攻击，却会阻扰，让银龙不得不停下来，想要去永恒之塔，看样子日程有点长了。

　　薇薇安很强大，前来干扰的都被她打跑，虽然沈航很想去保护她，但面对这些怪异生命体，沈航毫无办法。虽然有薇薇安的保护，但银龙还是再次损坏，在飞行的时候，被雷电击中，导致系统崩溃，可怜的智能小雅，现在像个弱智一样，每天滴滴滴的报警叫。

　　薇薇安虽然博学，对机械，程序都有了解，但奈何主板烧坏了，必须更换，而银龙的后备物资里面并没有，所以她也束手无策。

　　现在身处荒野，前不着店，后不着村，一眼望去，荒凉一片，想要求人显然没办法。

　　三个人决定先在原处呆几天，银龙里其他没有，食物倒是一大堆，而消遣的书籍，影片沈航也带了好几箱，本来他就打算做着长期在外旅游的打算。

　　这样呆了好几天，在这个人口稀少的年代，自然也是可怜的遇不上人，只得去搜寻附近的生活区。

　　沈航自然没能力到处跑，只能让米迦尔和薇薇安两个人中一个去。

　　至于决定的方法，很简单，猜拳。

　　一局分胜负，米迦尔输给了薇薇安，心不甘情不愿的离开。

　　虽然只剩下沈航和薇薇安两人，但也没有什么两个人偷偷做的事情发生，这样又过去了三天。

　　早晨的时候，大雨刚刚结束，雨珠从银龙的上滑落。

　　沈航眼圈乌黑，撑着下巴，看着窗外成滩的积水，阳光出来的很快，破开阴沉的乌云，照射下来没有多璀璨，但随之而来的高温却是在告诉的蒸发着雨水。

　　“米迦尔找到人了吗？”沈航看着玻璃里印出来的自己，自问着说。

　　摇摇头，让自己精神一点，转身看到了薇薇安从沙发上起来，她一只手揉着眼睛，一只手伸展起来，娇小又可爱，比起以往的冷，最近的薇薇安越来越多那些以往不会出现在她身上的女孩动作，虽然有可能转眼又恢复的很冷漠，但每每看到的时候，沈航都会被迷恋住，但他心中也隐隐有些不安，因为薇薇安转变，代表了她已经不是不死人类……

　　“看什么？”薇薇安已经放下双手，脸色变得冷漠。

　　“看你啊！”沈航笑着说。

　　“几百年看不腻吗？”薇薇安问。

　　“不腻。”

　　薇薇安没有对沈航的小情话有多少感动，她也来到了窗前，看着雨后的清晨。

　　阳光已经变得毒辣，积水蒸发，水蒸气不断上升，导致空间看起来有些扭曲，地面坑坑洼洼，一片荒芜，却是没有任何美丽可言。

　　“在安落习惯了，都忘记这个世界其实是个被毁灭的世界。以前还厌烦那些植物的，觉得他们聒噪，之前和现在沦落到这片荒芜之地，却是觉得世界寂静的可怕了。”沈航说。

　　“我觉得没什么。”薇薇安说。

　　“我其实也觉得没什么。”沈航也耸耸肩。

　　“去准备早餐吧！”薇薇安说。

　　“米迦尔如果一年不回来，咱们就得饿肚子了。”沈航打开冰箱取出罐头说道。

　　“才几天，米迦尔除非故意不回来，不可能耽误这么长时间的。”薇薇安肯定地说。

　　沈航想想也是，米迦尔不仅能力出众，而且还有着很厉害的鼻子，虽然有时候会偷懒，但认真的时候还是比沈航强多了。

　　吃完饭，沈航看书，薇薇安则继续睡觉，忽然地面隆动，晃动的厉害。

　　沈航丢下书，薇薇安也睁开眼，他们下了银龙，只见正前方广阔的荒芜大地上，一辆巨大的机器朝这边前进而来。

　　“是新汽车城。”沈航认出这个大家伙，开心地笑道。


Part203 新汽车城

　　巨大的机器，外貌很奇特，像似一棵大树，全体构造都是金属外壳，下方是树干，没有根茎而是一个圆盘，而在圆盘底部有着履带车轮，整个机器都是由这个圆盘车轮而带动，而树干上面，有着无数的枝头，每一条都是一条金属道路，上面有着各式各样的汽车飞驰。

　　这座城市，初建的时候和班斯班德差不多，不过在二百年前他们开始改变，从一开始的集体开车离开，到如今已经变成了一个移动的汽车人。

　　汽车人，让沈航想起了变形金刚，而这座城的管理员，也是一个自称擎天柱的家伙。

　　擎天柱的本名叫格兰，不过他很早就宣布将自己改叫擎天柱，梦想就是制造出变形金刚一般的车子。

　　看现在汽车城的模样，似乎他的梦想快要完成了。

　　汽车城开到了银龙前方百米，巨大的阴影直接让沈航感觉天黑了。

　　上方有人跳落下来，很显然跳下的家伙并没有神秘之力，所以啪啪几声，只看到一堆堆血肉。

　　沈航无奈的翻着白眼，这个时代的人还真是省事。

　　这时，米迦尔也从上面跳下来，让沈航意外的是，米迦尔竟然还背着一个小老头。

　　“老西索？”看到小老头沈航惊讶的叫出来。

　　“哟！老沈！薇薇安！”老西索爽朗的打着招呼。

　　“你怎么在这？科索隆不是被骨头社袭击了么？”沈航疑惑的问道。

　　“这个嘛……”老西索捏着自己的胡子，低吟着。

　　而此时米迦尔却是不爽地叫道：“老头你还不下来。”

　　她一个小萝莉背着一个老头子，也是怪憋屈的。

　　沈航也瞪了这个老鬼一眼，老东西明明也有着神秘之力，竟然还要米迦尔来背，而米迦尔竟然会乖乖背着，肯定有什么猫腻。

　　老西索从米迦尔背上跳下来，回答道：“半年多前格兰那个小子叫我来帮他打造变形金刚，我一直在这儿。”

　　“那科索隆？”沈航想到托娅姐妹，有些担忧的问道。

　　“放心，没事的。虽然我不在，但科索隆可没那么简单被骨头社给攻破的。”老西索自信地说。

　　“你这做管理员的可真够不负责的。”沈航吐槽道。

　　“你比我有好么？”老西索吹胡子瞪眼回道。

　　沈航耸耸肩，的确自己也没什么资格说他。

　　不过老西索竟然来了，银龙的修理就不是问题。

　　汽车城跳下来的家伙们也逐渐回复过来，管理员擎天柱也在其中。

　　他整理整理满是鲜血的衣服，然后顶着他特有的飞机头走了过来。

　　“沈航，薇薇安好久不见啊！”擎天柱大声的打着招呼，说话时摸了不知道多少发蜡的飞机头还一抖一抖，这擎天柱的发型倒也对的上他改的名。

　　沈航笑着和他打招呼，薇薇安则只是淡淡的看了眼，上面又扔下来一些工具，老西索钻进银龙里开始检查。

　　“啧啧！银龙有避雷效果，也能被你们弄成这样么？”老西索检查后朝着沈航瞪眼睛说，这银龙是他开发的自然在意。

　　“我怎么会知道突然劈下几道雷。”沈航也是无辜地说。

　　“那是因为你们没开启防雷模式。”老西索吼道。

　　沈航挠挠头，因为打算节省点能量，他的确是把这模式给关了的，所以只能咧嘴笑笑。

　　老西索吼完之后开始拿各种工具，不过他看着智能系统，表示不能维修，智能更换主板，不过现在他手头也没有，智能小雅的主板一直都是巴纳姆拉把控的。

　　而没有智能小雅的操控，整艘银龙的效率会大大降低。

　　虽然如此，但也没办法，只能把损坏的地方修好，老西索说需要三天时间才能修好。沈航接受了擎天柱的邀请，上了汽车城玩耍。

　　汽车城的错综复杂的道路和房车，没有房子，不过在中央却是有一座森林公园，不大五百平米左右，茂密的树林里面生活着这里的唯一动物豹，因为擎天柱喜欢速度，所以选择的再造生物也是这种奔跑速度最快的类型。

　　沈航和一些汽车城的朋友们好好吃吃喝喝，吃饱喝足后自然该玩了。汽车城最大的玩乐，就是赛车，擎天柱在旧时代是不入流的赛车手，不过几百年后，所谓熟能生巧，他几乎都能闭着眼睛在汽车城的道路上奔驰。

　　到了汽车城上面，自然要来一次飙车，汽车城的概念就是一个超级的赛车场，车道一圈一圈，飙车极其刺激，各种超高难度的弯道，挑战驾驶极限。

　　沈航作为一个普普通通的开车人员，想赢很难，不过来了就要挑战，就要玩。

　　沈航选了一辆旧时代的法拉利，里面全是改装过的部件，最高时速达到500km/h。这车银色的车身，拉风无比，是擎天柱的珍藏之一，不过借给沈航却是报废的几率极大，不过他车多，也不怕这些。

　　薇薇安也颇有兴趣的选了一个玛拉莎蒂，而米迦尔也想参加，却被安排了一辆碰碰车，结果自然是惹的她勃然大怒，差点把汽车城拆了。

　　好在擎天柱及时以一只小豹子作为宠物，阻止了她的暴走。

　　比赛选了一个无风无雨的平和天气，当然其实也不平和，不明媚的阳光照射的金属道路上，使得路面炙热无比，沈航看到很多汽车城的家伙直接取出鸡蛋敲碎在上面煎蛋，只用五六秒就煎好了。

　　这样的路面，橡胶轮胎跑不了几百米就得炸了。沈航检查下自己的轮胎，发现竟然是一种富有弹性的金属，沈航找薇薇安问了下，只得到合金的答案。

　　不是橡胶轮胎，沈航还算安心，起码不会爆胎了。

　　米迦尔抱着擎天柱送的豹子，一只全身雪白的小家伙，才四个月，比一般的猫大一些，看上去和猫没多大区别，毕竟也是猫科，安落也有几只，也不知道是不是汽车城迁移过去的。豹子数量不多，也就千数，沈航记得还有一个大的豹区，不过他也记不清是多少号来了。

　　比赛就绪，所有人开始登车。

　　赛车内温度十分舒适，每辆车都有隔热装置，在加上空调，自然舒爽。不过沈航还是有些紧张，左右看看，薇薇安的红色玛拉莎蒂比较显眼，再有事擎天柱坦克一般的越野车，虽然不是方程式车型，但擎天柱拿出来，它的速度绝对不会慢。

　　沈航深呼吸两下，前方是几个热辣的女性在跳舞，赛道两边也有不少观众，除去人外还有很多豹子。

　　气氛很热闹，沈航咬咬牙，他也熟悉了赛车的程序，看到摇旗手，立即也启动了车子，油门嗡嗡作响，所有车子整装待发。

　　砰！

　　一声枪响，随后旗子挥舞，比赛一触即发。

　　嗡嗡！

　　一瞬间十多辆车一起冲出去，沈航已经全神贯注，却依旧反应慢了零点几秒，被甩在了最后，他一咬牙，油门踩到底，速度一瞬间突破100！120！130！……

　　三秒钟，已经达到200码！

　　不过其他人也都在狂奔，200码依旧不够，沈航再换挡，继续提速，但他加到三百码的时候，却不敢继续提，因为他个人反应能力就在这里，在继续高速，看到弯他未必反应的过来。

　　这车内非常复杂，沈航只学了简单的操纵，三百码勉强的咬住了尾巴，但看到两边景物飞速消失，沈航也是越来越紧张。

　　开始的直道没多久，就进入弯道，沈航打起十二分精神，通过第一道弯，不过他谨慎的过弯，速度减了，结果弯道一过，前面只看得到薇薇安的玛拉莎蒂了。

　　薇薇安开车技术，自然也没有多强大，能在开始没被拉开已经代表她的反应力出色了。

　　“沈航，没事吧？”耳麦里传来薇薇安的问话。

　　“还行。”沈航有些口干的回答。

　　“我快掌握了。”薇薇安说。

　　“啊？”沈航惊叫一声：“你不会把我给甩开吧？”

　　“这可说不定。”薇薇安说完之后，前面的车速度猛提，沈航的显示器里提示已经达到四百码。

　　看着薇薇安扬长而去，沈航也咬牙加速，不过很快又是弯道，他吓的魂都飞出来了，擦着墙边过去了。

　　刚松一口气，却发现这竟然是个S弯，一瞬间反应不过来，车子撞飞赛道，直接凌空飞出，沈航看了眼，也不反抗，就那么直接摔下去。

　　轰隆！

　　汽车摔倒地面，瞬间爆炸，沈航被炸飞数米，变成烧炭落在岩石上。

　　“我的车。”擎天柱悲惨的大叫一声，后悔把车借给新手。

　　半个小时后，沈航恢复过来，回到看台，比赛还在继续，薇薇安后来居上，现在位居第二，前面仅有擎天柱一人。

　　站在看台上，只看见一道影子嗖的飞过去，车子消失了声音还在空中，沈航来到米迦尔身边，小丫头正在与新宠物玩耍。

　　“这豹子打算叫什么？”沈航问道。

　　“卡卡西。”米迦尔回答。

　　“千年杀？”沈航觉得耳熟，想到个很贱的招式。

　　“哼！卡卡西可帅了。”米迦尔冷哼一声道。

　　沈航耸耸肩，比赛的结果他其实也不太在意，就这样看看比赛，聊聊天，给薇薇安喊几句加油，比赛跑完，薇薇安最后还是因为赛车的经验不足输给了擎天柱，擎天柱也捏了一把冷汗，大家一起庆祝一番。

　　接下来又四处逛逛，三天后老西索也把银龙修好了。


Part204 废墟

　　老西索摇摇头没有继续说下银龙修理完毕，沈航继续前往永恒之塔。

　　离别时沈航再次问了科索隆的安全问题，老西索也算是认真的回答：“科索隆不会有任何问题。”

　　沈航这才算放心的继续启程。

　　老西索站在汽车城的顶端，飞机头擎天柱在他身后，叼着一根烟问道：“薇薇安是不是变了一些？”

　　“连你都注意到了么？”老西索有些叹息地说。

　　“怎么？”擎天柱对老西索的口气有些疑惑。

　　“她在衰老。”老西索说。

　　“衰老？我们还能衰老么？”擎天柱说道。

　　老西索没有回答，因为爱丽丝实验，就算他也知道的不多。

　　道路依旧颠簸，虽然修理好了，但老西索建议陆行，因为避雷系统已经损坏，没有智能小雅的智能防御已经不能启动。

　　现在只能在陆地上跑了。

　　这个时代，道路早就荒废，虽然赎罪者有修复几条，但沈航现在处在的位置却没有，所以只能在坑洼的大地上行行走。

　　离开新汽车城一周后，沈航无聊的再次将末日论拿了出来。

　　看着这本散发着黑色的书，撑着下巴盯着。

　　“我到底要不要看？”沈航询问旁边两人。

　　薇薇安摇头，米迦尔点头。小豹子卡卡西则继续啃着骨头。

　　“咱们能顺利到达永恒之塔吗？”沈航又问道。

　　“我们不用急。”薇薇安说。

　　米迦尔则打着哈欠道：“咱们找个生活区休息一下吧！赶路太无聊了。”

　　沈航点点头，老西索给了他一张地图，以免他们再次走丢。这张地图上有着赎罪者所有区域的详细记录，同时也有一些骨头社的据点。

　　他们现在已经现在已经快穿过中部了，不过要到东海岸，以现在的路况和银龙的速度还要一个多月。

　　米迦尔的提议得到了沈航和薇薇安的赞同，所以沈航收起了末日论，打开了地图，他们一直往东，以每天两百公里的路程来看，离他们最近的是101区废墟。

　　“废墟啊……”沈航不太满意这个区域，因为这里是战后的废墟残骸，没有重建，保持着战争后城市的模样，满目疮痍。

　　“废墟的管理员是谁？”薇薇安问道。

　　“雷米亚。”沈航回道：“五年前更换的。之前是雅哈达。”

　　因为发生在不久前，沈航还是能记住。

　　“找雷米亚聚聚吧！”薇薇安道。

　　薇薇安的朋友很少，她除了战争时期的姐妹们，只和少数人有过来往，法令罗算一个，雷米亚也算一个。

　　雷米亚的岁月停留在二十五岁，有着一头粉红色头发的美人，最大的特征时胸前巍巍高峰和天然呆。

　　沈航被薇薇安俘虏后，若不是雷米亚偷偷给他一些食物，只怕还没与薇薇安发生感情的时候就已经死了。

　　薇薇安和沈航之间，雷米亚宛如一个媒人。

　　虽然雷米亚对沈航有恩，但沈航却有点怕这个女人，虽然很多人都认为她是天然呆，但沈航却认为这家伙是个天然黑，粉切黑，这可是千古定律。当然她本心不坏，不然不会被薇薇安认可。

　　薇薇安选择要去，米迦尔也兴致勃勃。

　　沈航自然只能听从，银龙偏北行驶了五个小时，慢慢的看到了废弃的城市轮廓。

　　黑色，破败，崩塌的高楼，在灰色的天空下，显得格外的刺眼。

　　这里曾经被核弹洗礼过，这里曾经是一座辉煌的都市。

　　但如今，他不过是破败萧索的战争遗迹。

　　银龙开进废墟里，废墟的入口有个石碑，上面用鲜血写着‘欢迎来到废墟’。

　　这里还有街道，不过水泥路是裂开的，上面铺满了报纸，易拉罐，看这些东西的色泽，显然不是几百年前的产物，应该是最近丢的。

　　废墟的求死方法，与沈航在安落设计的游戏有些像似，他们以求生的方法来求死。在这里，一切物资都需要付出劳动力与代价，奉行着末日小说与电影里面的强者为尊，这个废墟，其实就是一个末日化的生活区域。

　　废墟的人口超过五百，是巴德、科索隆之外人口最多的地区。

　　街道边，垃圾桶上靠着一个穿着破烂的家伙。

　　“人？”沈航停下车，看着这个头埋进了垃圾桶里的家伙疑惑的问道。

　　“是人。”垃圾桶里响起了回答，然后这家伙把头拔出来，头发上还插着一个鱼骨头，脸上脏的分不清五官。

　　“在干嘛啊？”沈航问道。

　　“昨晚喝多了，找个东西吐……然后就这样了。”这家伙有些不清醒的说着。

　　“那你继续。”沈航咧咧嘴，不打算理他了。

　　“喂！别走啊！让我坐下车啊！”这家伙看着惫懒的喊着，不过沈航已经加速的离开了，这家伙够脏的，别糟蹋了银龙。

　　继续前走，道路中间出现一个巨坑，深数十米，宽数百米，这样的大坑在废墟里不少。

　　银龙虽然暂时不能飞，不过还是能滑翔一段距离，加速冲击，一飞而起，穿越了深坑，落到了对面。

　　而在这里，出现了一个集市。

　　有几个商贩铺子，有五六个顾客。

　　银龙飞跃过来动静不小，立即吸引到注意力。

　　“哎哟，这可是好久没看到外来人了。”不知道谁叫了一声，颇为调侃。

　　沈航推开门走下来，他人缘不差，立即有人叫道：“这不是我安落的沈航吗？”

　　“这大玩意好啊！能飞吗？”有人盯上了银龙，这些家伙有些很久不出门的，根本不知道这种新型的科技产物。

　　或许是他们嗓子太大，附近的废墟房子里不停的有人装出来，人们聚集成两堆，一堆在左，一堆在右，看样子是两股势力。

　　末日生存，自然得抱团，独狼可不适合在生活区。

　　废墟的法则是强者为尊，以前的管理员雅哈达被雷米亚打败，所以现在最强的是雷米亚。不过雅哈达被打败后，又有了新的崛起者，现在正带领着雅哈达的旧部和雷米亚争夺管理员身份。

　　沈航大概了解一些废墟的状态，雷米亚喜欢玫瑰，所以她的成员应该都会印有泣血的玫瑰纹身。聚集在右边都带有玫瑰纹身。

　　这群家伙也没有起冲动，按道理两伙人不该拼起来才对么？

　　沈航左右看看，薇薇安和米迦尔下来了。

　　“这两群人干什么？围观猴子么？”米迦尔皱着眉头说道。

　　“有自己说自己是猴子的么？”沈航白了她一眼。米迦尔吐吐舌头，抱着卡卡西就往里面走。

　　“我去玩了。”丢下一句话，人已经跑没人影了。

　　沈航也不管她，看了看玫瑰帮，问道：“雷米亚呢？”

　　“大姐，正在睡觉。”有人回答。

　　“雷米亚那婊子好久没出现了，不会是胸部重到走不动了吧！”另一边有人嘲笑道。

　　瞬间对面轰然大笑，玫瑰帮这边顿时愤怒的大骂：“也不知道是那群龟孙天天缩在交易区，有本事出去和我们干架啊！”

　　“哟哟哟！打打打，你们赢过么？等下批运输物资到了，爷爷们自然会让你们这群打药的家伙们知道，什么叫真男人。”

　　……

　　一看两边口水互喷，但却没人打起来。沈航觉得无聊，叫了一个玫瑰帮的人，询问雷米亚的住处，得到指点后，不去管双方骂街，去找雷米亚了。


Part205 雷米亚

　　雷米亚的住处，在一个废弃的只剩下半边大厦的临时驻点，破旧的大厦跨了一半，剩下一个半圆形建筑，看起来有点像罗马斗兽场。

　　门口有两个玫瑰帮的人看门，大姐的气派十足。

　　沈航和薇薇安过来，两个看门的拦路问话。

　　“外来的？你们从哪儿来的？”

　　“安落。”沈航回答。

　　“安落？这是哪儿？”

　　“很远就是了。我们找雷米亚，是要通报还是让我们直接进去呢？”沈航看这搞得更帮派是的问道。

　　“这个自然要通报了！对面那群家伙可是经常请外面的家伙来搞刺杀的。”守门的回答。

　　刺杀？

　　“杀的死么？”沈航问道。

　　“虽然杀不死，但对面会有击杀统领的积分，下次物资运送来的时候获得6成物资分布。”一个守门的解释，而另一个已经进去汇报了。

　　很快里面就传来进去的声音，沈航和薇薇安走了进去。

　　废大厦里面，倒是应有尽有，家电，家具，看上去挺高大上。

　　雷米亚躺在一张公主床上，身穿白色的睡袍，盘着粉色的长发，慵懒的喝着酒。

　　“我的薇薇安，你终于舍得来看我了。”雷米亚看到薇薇安开心的欢迎着。

　　“雷米亚，我们在巴德才见过不久。”薇薇安回答道。

　　巴德？沈航看了看薇薇安：“什么时候？”

　　“你找梦露的时候。”薇薇安淡淡地回道。

　　沈航咧咧嘴，而雷米亚也坐了起来。

　　“我这里很简陋，你们随意坐。”她准备下床，却是左右拌右脚，一下子扑到在地，一对硕大的凶器从睡衣里呼之欲出，看得沈航差点喷出鼻血。

　　沈航眼睛不自觉的看过去的时候，屁股上一疼，诡异的三百六十度旋转扑翻在地。出脚的自然是薇薇安，看到沈航无辜的看着自己，薇薇安直接无视的走过去将雷米亚扶起来。

　　“你的平地摔技能越来越出色了。”薇薇安赞道。

　　“我不是故意摔倒的。”雷米亚嘟着嘴抚着胸，郁闷地说：“是这家伙太大了！我必须调整重心。而且我低头看不到脚……”

　　听到这话，薇薇安看了一下自己的胸前，然后选择了无视。

　　沈航从地上爬起来，揉揉屁股，正打算找个位置坐下来的时候。

　　却见雷米亚一脚踩到自己的睡衣，然后‘唰’的一声，掉在地上……

　　“啊！我的眼睛……”沈航只看到两点，刚刚张开嘴，但迎面两根手指直接戳了过来，顿时变成了惨叫。

　　“雷米亚，你在这样，我就走了。”薇薇安严肃地说道。

　　雷米亚捂着嘴，弯下身子将睡袍捡起来：“看看又没什么事，你戳他干什么？”

　　“你还真是放浪。”薇薇安做到床上，顺手从床上拿起一根很粗的东西，翻个白眼扔到床底下去了。

　　“你的寻死方法才叫放浪。”雷米亚笑道。

　　“我只是随便敷衍巴纳姆拉而已。”薇薇安说。

　　雷米亚看着薇薇安，惊讶道：“薇薇安，你是不是长高了？”

　　“我高跟鞋的鞋跟更高了一些而已。”薇薇安很平常地说。

　　“你有些变了。”雷米亚更加认真的打量着薇薇安。

　　“没有。”薇薇安依旧很淡定。

　　“老朋友。”雷米亚很认真地说：“五百多年的岁月，我们还能称一声朋友，所以我希望你能告诉我。”

　　薇薇安点点头：“如果有，我会告诉你。”

　　雷米亚叹了一口气：“好吧！你不愿意说，我大概也能猜出一些。毕竟这个时代不可能还会成长。但我不知道你是解开了不死的谜题，还是其他的。”

　　“你继续猜就是了。”薇薇安不在意地说。

　　雷米亚知道薇薇安不喜欢这个话题，看了眼还在地面上捂着眼睛打滚的沈航，笑道：“沈航还是这么没出息。”

　　“这个时代不需要谁出息不出息。”薇薇安偏袒地说。

　　“我还是不明白你为什么会看上这样一个平庸的人。”雷米亚继续以往的老话题。

　　“因为适合。”

　　……

　　沈航听着他们的对话，大概就属于好久没见面的老朋友之间互相拉扯着话题，雷米亚说的比较多，薇薇安有时回应有时什么也不说。

　　他的眼睛慢慢恢复，为了避免雷米亚又忽然怎么了，他赶紧的转过身，端起桌子上的茶水喝。

　　“怎么有点骚味？”沈航喝了一口后，看着黄色的茶水，回头问道。

　　“那不是茶壶。”雷米亚捂着嘴笑道。

　　沈航仔细看了看这个壶，这明明就是个茶壶……

　　“你不会……”沈航忽然意识到什么，顿时气的直冲出去。

　　“你是故意的么？”薇薇安问道。

　　“你知道我比较懒，酒又喝得多，所以……”雷米亚挤眉弄眼的没有说下去。

　　薇薇安摇摇头，但也没有说什么，没有水的日子她也生活过，这个时代几乎所有人都喝过尿。

　　“废墟管理员怎么样？”薇薇安问道。

　　“你也看到了，最多算半个老大，还有一半不服呢。”雷米亚说。

　　“废墟不是一向都是分两派么？”薇薇安问。

　　“也不知道为什么之前要订这个规矩，反正就是要打来打去，早知道就不和雅哈达打。做这个老大很难受的。要遵守废墟的规矩，还要管二百多号人。”雷米亚抱怨道。

　　“看你到是蛮享受。”

　　“雷米亚！”沈航在外面冲干净嘴巴后，愤怒的冲了进来。

　　雷米亚微笑的看着他：“这可不怪我，我可没逼你喝。”

　　“你……”沈航气恼，但又无法反驳，谁叫自己手贱……

　　“薇薇安，我四处走走。”沈航索性先离开。

　　“恩。”薇薇安点头。

　　剩下两人继续聊天，沈航则快速的回到了集市。

　　银龙面前，还是围着不少人。

　　“沈航。”

　　有雷米亚的下属喊着沈航的名字。

　　沈航走过去，几个小子拉着沈航问道：“老沈，能不能让我开开这玩意？”

　　沈航看了看他们，记不得是谁。

　　“不借。”沈航摇头，好不容易修好的，被这群家伙一折腾保准又走不动了。沈航才不管什么交情，反正大家几十年才见一面，能认得你脸熟悉都已经不错了。


Part206 喝酒看电影思考人生

　　这几个家伙软磨硬泡，甚至还提出交换，结果拿出来都是一些破烂玩意，废墟生活物资紧缺，为了一个面包都能打起来，自然没有好玩意。

　　沈航想起来自己还欠席丽奇的钱，想想决定收钱，不过废墟里的钱挖了出来后，大部分当手纸刮屁股用了，一个麻发小子还得意地说，用美元擦屁股，简直爽爆菊花了。

　　沈航对他们一阵鄙视，虽然不开银龙，不过拿出一些酒和这些家伙喝起来。

　　大家坐在一起吹吹牛，唠唠嗑也算热闹，沈航也不管什么废墟两派，只要过来都给酒喝，也申明了不得吵闹，这群家伙虽然有意见，但为了酒也算安静。

　　废墟的晚上，极其寒冷。

　　沈航点燃了燃料球，搬出了电影播放机，选了几个末日大片和这群人一起看。

　　电影里的末日，再如何吓人，这群人却都很平静，因为他们历经过真正的末日，看到过无数的灾难，旧时代的电影还是有所保留的歌颂下真善美，但现实的残酷让他们看这些大片觉得有些儿戏。

　　“有没有毛片啊？”也不知道是哪个家伙带头喊出来。

　　顿时一群男人起哄，而这个时代的女人也是极度开放，也是随着大叫，还有个女的直接脱了上衣挥舞起来，胸前澎湃，让不少人吞口水，不过废墟里的女人，可都不是白给睡的。

　　沈航摇摇头，才不理会这些家伙，换了一张卡通牒，海绵宝宝出现在大屏幕上，顿时闹的集体起哄。

　　“再闹就不放了，酒也不喝了。”沈航现在就像是外来的大款，一发话，顿时又变得安静。在安落他都没这样的控场能力。当然这也是废墟的规矩，对于外来的客人，不得攻击与抢夺，在集市不能发生斗殴。

　　巫娜曾经说这个世界没有规则，而在这片本不需要规则的废墟上却有着许多规则，选择废墟的人，所要的可能就是不忘自身在生存，所以才会在废墟度日，与安落一样有人从这里离开，同样也有人加入这里。

　　这个时代，生活是自由的。你可以自由选择，而过分自由所导致的就是太容易腻。所以总有些人会改变居住地，也有的索性舍弃身体加入了骨头社。

　　以前的人生像一场烟火，大多只有一瞬的灿烂。而现在，漫长的生命永不凋零，就算再惊艳，也变得有些寻常而已。

　　沈航放着乱七八糟的片，想着乱七八糟的事情。很多时候，他对自己下一步要做什么真的没有打算，所以凯恩要他去寻找末日论和先知之书，他就顺着它的要求在进行。

　　对于爱丽丝对撞实验，对于消失的百年，自己真的很在意吗？

　　以前他认为，人活着不需要理由。

　　但现在他总觉得所有人都为活着在找理由。

　　人类从死亡到不死，历经了多少苦难呢？

　　当获得不死的时候，多少人激动的痛苦又或者狂笑。

　　多少人认为今后的自己会如何逍遥自在，多少人认为不再用拘束与过往的生活了。只是，我们在求生存的时候，没有刻意去追求不死，只是想活着，却没想到真的永远活着了，虽然一开始很兴奋，但获得不死的同时，已经被剥夺了死亡的选择。

　　生老病死，不再有死。同样也不再有生。

　　整个世界，保持着最后的幸存人数，或许能再造更多生物与动物，但我们终究会觉得无聊的。

　　一夜眨眼就过了，银龙周围睡了一大群人，沈航早关了荧幕。他依旧没有睡，他看着每个人的睡脸，有的人露出痛苦，有的人睡的安详，也有人随时会睁开眼睛，然后看看四周，苦笑一下继续睡……

　　沈航想到了迪亚，那次窥梦之旅，现在还未忘却，或许可以找她，再去梦中游荡，去梦里的世界，领略不同的风景。

　　晨曦在灰暗的天空里亮起，一天又来到，废墟的人们从醉酒里醒来，纷纷散开前往其他区域收集吃的。

　　沈航看着他们，没有什么嘲笑，因为这些人选择了他们所想要的生活，就算过的艰苦，但起码活的实在。他看着自己手里的面包，以前的安落，所有物资都是科索隆合成品，每个月都会定时送来，物资丰富，根本没有紧迫感与生活压力。

　　废墟不同，他们的物资有限，而且不会发放到每个人的手里，而是散落在废墟各地，想要获得要自己去寻找，同时也会与人争夺，这种生活就像是战后人类们在废墟里搜寻食物一样，废墟的再造生物是蝙蝠，隐藏在黑暗里，没有其他区域生物的活跃，沈航到来还都没有见过。

　　当然这个废墟只是模仿过往的废墟，就像是一场游戏一样，在废墟里有着废墟法则，是这些居民的集体公约。

　　废墟法则第一条，禁止离开废墟区域，离开者不再是废墟成员。（管理员外出不算做内。）

　　第二条，禁止食用本区域内再造生物。

　　第三条，禁止在交易区进行破坏与斗殴。

　　……

　　薇薇安和雷米亚还在聊，米迦尔不知道玩到哪儿去了。

　　集市上大家对银龙也失去了兴趣，沈航看了看这里仅有的几家商贩。来到一个武器商店，摊上摆着很多把武器，弹簧刀，军用匕首，太刀，狼牙棒，当然还有各种枪。

　　沈航有收集癖，刀是他喜欢收藏的品种之一。

　　他看了看这里的刀，却没有看上眼的。

　　“看什么，可以用酒和食物来换。”老板是个光头，长的有点凶，沈航不认识，不过昨晚一起喝过酒。

　　“没有好货了吗？”沈航拿着太刀掂量掂量问道。

　　“这里可都是好东西。”光头说道。

　　“骗谁呢？”沈航可不信，能开商店的肯定都藏着好东西。

　　“有个古董，不过怕你买不起。”光头神秘的说着。

　　“古董？不会生锈了吧！”沈航问道。

　　“知道变异生物吗？”光头问。

　　“知道。”沈航点头不知道光头忽然提这个干什么。

　　“我那把刀可是变异了。”光头得意地说。

　　“那不把你给砍了？”沈航笑着问道。

　　“不会，不过握着它会被它给操控。变成杀人魔。”光头说。

　　沈航顿时十分有兴趣：“拿给我看看。”

　　“都说了握了就会入魔，我怎么拿。”光头翻着白眼。

　　“那带我去看。”沈航催促。

　　光头想到了沈航的酒，忍不住吞吞口水的点点头，在摊铺前挂了一个暂时休业的牌子，带着沈航往废墟的建筑里走去。


Part207 魔刀

　　光头的居住地，比起雷米亚显然要破落的多。

　　他住在下水道一个管道里，沈航下来的时候总算看到了蝙蝠。不过白天这些家伙挂在墙壁上睡觉，一层层的叠在一起有密集恐惧症绝对会吓出心脏病。

　　光头习以为常的走在下水道里，很快带着沈航来到一个管道之中，沈航跟着爬进去，地下水道错综复杂，也不知道爬了多久，拐了几个弯，总算到了一个像似居住的地点。这里同样摆满了各种武器，而最吸引人的就是横放在刀架上的一柄长刀。

　　刀的造型说不上是军刀还是太刀，应该是有过特殊处理刀型，狭长精致，令人眼前一亮。

　　沈航收集刀，并不是对刀有多了解，只是在求生时代武器是最好的保护，有一把刀或者枪，能逼退很多企图不轨的家伙，因为刀能保命，所以才保留着收集的兴趣。

　　这刀不仅造型让人心动，更加神奇的是他的刀身竟然流光溢彩般的闪烁，宛如有生命力一般。

　　“这刀我喜欢！”沈航感受着刀散发的生命力，已经心动不已。

　　“你可考虑清楚，这刀会驾驭人的。和小说里的魔物一样。”光头提醒着。

　　沈航点头，伸手要摸，但光头赶紧的叫主：“别乱来。要拿也等我先走。被这刀砍了的伤口，没十天半个月恢复不了。”

　　“这么猛？”沈航惊讶地叫道。

　　“我毫不怀疑，以后这把刀可以砍死我们。”光头认真地说。

　　“开价吧！”沈航说。

　　“这干嘛？你有多少酒？”提到开价光头就嘿嘿笑起来。

　　“大概还有一百斤左右。”沈航估算着。

　　“太少了。这刀可是世上仅有的一把。按照那些小说里讲，这刀自己都有生命了，这可是爵士宝贝的行列，你得再加。”

　　“一百斤肉？”沈航加价。

　　“不够。”光头继续摇头。

　　“二百斤？”沈航再提，银龙上的肉大概有一吨左右，这一段时间消耗不少，还剩下三百斤，酒的话不多也就两百斤。

　　“我这可是宝刀，你就拿些吃的来换？”光头瞪着眼睛。

　　“你不是要这些么？”

　　“其他东西自然用这些换可以，但这刀你得给我一些其他的。”光头道。

　　沈航也想不出拿什么换，问道：“你要啥？”

　　“你那个大玩意。”光头笑道。

　　“这银龙是我借来的，可没法给你。”银龙是托亚向科索隆借的，卖了托亚没法向老西索交差。

　　“我想要什么呢？”光头也摸摸自己的脑袋，人很麻木，在这个无关生死的年代，追求实在太少了。

　　“现在又没有钱这玩意。”沈航也很郁闷，这把刀他可是很想得到的。

　　“反正你把你觉得重要的东西拿给我，我看看在计算。”光头也没想到什么好东西，废墟最缺的是吃的，但现在他又觉得光有吃的换这把刀太亏。

　　沈航将自己的家底扒了扒：“一百本书？一百张影片？”

　　“可以，不过还得加。”光头依然不满意。

　　“三条香烟。”

　　“这个可以，你还有多少。”光头双眼发亮，烟也是好东西啊。

　　“五条。”沈航也不怎么抽，至于带着就是为了打发下无聊的时间。

　　“再加一些。”

　　“你贪得无厌啊！”

　　“这些东西又不值钱。”

　　“好好！我只剩下衣服了，你要不要。”

　　“要！”光头还真开口了。

　　“靠！你不会还要内裤吧！”沈航骂道。

　　“你的不要，至于……嘿嘿！”光头淫笑着。

　　沈航鄙视竖起中指：“西装，休闲衫，我留几套全部给你。”

　　“有没有玩的。”光头继续问。

　　“扑克牌？”

　　“可以。”

　　“垃圾桶要不要？”

　　“这个算了。”

　　一番讨论下来，沈航银龙上的携带物五分之四被用来换取这把变异长刀，包括冰库里的冰块都被光头要了。

　　讨论完毕，沈航打算取刀。

　　“等等！”光头收好沈航写的收据，赶紧把他叫住。

　　“干什么？”沈航瞪道。

　　“你等我先走啊！等下入魔了，追着我砍，我平白的挨砍啊！”光头一边往外跑，一边喊道。

　　“有这么可怕吗？”沈航好奇的看着他消失，然后盯着魔刀，却是不怕什么入魔不入魔，虽然也看过安吉尔被怪异生物操纵的样子，但压制似乎也不难。

　　“好刀啊！”沈航一个人观赏这把刀，细长的刀身，银亮闪光，鱼鳞刀柄，还纹有中国龙，一抹鲜红的剑穗，让沈航越发激动。

　　“入魔就入魔吧！”沈航嘀咕一声，一手握住刀柄。

　　入手冰冷，随后却是气血沸腾，一股气劲从手掌直冲入体，脑子里一震，眼前似乎都升起了气浪，让整个下水道的房间都为之震动。

　　脑海里，想起了一道冰冷的声音，不辨男女。

　　“你要成为我的主人吗？”

　　“你是刀？”

　　“我叫银羽。”声音回答道。

　　“我叫沈航，至于做不做主人咱们不用这么分，咱们可以交个朋友。毕竟我只是想收藏你。”沈航商量道。

　　“我是刀，杀人的凶器。”银羽说道。

　　“听说握着你都会被你操控成杀人魔，但这个时代杀不死人了。”沈航说。

　　“我知道，所以我需要证明我的价值。我在不断成长，很快我就可以杀死人类。”银羽说。

　　“你和人类有仇吗？”沈航问道。

　　“没有，我是人类锻造的杀人兵器。杀人是我的价值。”银羽说。

　　“这可不一定，你可以劈柴，也可以切菜，没必要只做杀人的事情。”沈航开导道。

　　“你在侮辱我！”银羽顿时愤怒，随后沈航感觉自己的意识开始受到影响，一股杀念从心底升起。

　　“我不想被一把刀操控。”沈航心底开始抵抗，但杀意却不断的攀升，很快就失去了身体的控制权。

　　“杀！杀！杀！”被控制的沈航大喊着冲出了下水道，一身杀气的回到地面。他鼻子抽动，却是如米迦尔一般寻找人类的踪迹，确认到人类气息后，他就径直追去。

　　废墟里，争夺食物，经常爆发大战。

　　雷米亚派的玫瑰帮和反对党正在为一块五斤重的猪肉而互相斗殴，就在这时一道人影冲来，只见他挥刀猛砍，这群人打的火热也没发现他，只是突然挨了刀子，碎成了肉块躺在了地上，等双方人马二十多人全部趟下后，他们才发现自己这方被全灭了。

　　“出什么事了？”

　　“刚才那个红着眼睛用刀砍人的是谁的人？”

　　“那是沈航吧？”

　　“他那把刀，怎么好像光头佬的魔刀。”

　　“我靠！光头佬不会把这把刀给卖了吧！”


Part208 杀个痛快

　　入魔的沈航，一路狂砍，杀的血流成河。

　　站在一地鲜血里，沈航发出狂笑：“哈哈哈！杀！杀！杀！痛快！”

　　地面一群无法动弹的尸体们气的大骂：“痛快你妹！等老子复活了，老子干死你。”

　　“他妈的！光头佬这家伙竟然把这刀给卖人了。”

　　“狗日的！被这刀砍的我的好疼。”

　　……

　　沈航拿着魔刀四处砍人的消息很快就传开了，雷米亚和薇薇安也得到了消息。

　　“魔刀？是什么？”薇薇安好奇的问道。

　　雷米亚有些头疼的捂着额头：“一把变异的刀，能操控人。就和那些小说里面的魔物一般。”

　　“要去阻止吗？”薇薇安问。

　　“被操控的人很有可能会意识与之融合，到时候你的沈航可不一定是沈航。”雷米亚提醒道。

　　“明白了。”薇薇安点点头，起身往外走。

　　“等等我。”雷米亚连忙跟上，结果脚下又不稳，再次摔倒。

　　薇薇安回头看了她一眼，然后走了。

　　废墟的人类们，已经集合在一起，魔刀的威胁他们已经经历过几次，不然光头也不会能在集市开商铺，要知道集市上几家铺子的主人，基本上都是之前的狠人。

　　沈航面前，大概有二百多人，玫瑰帮和反对党已经联合在一起，打算将沈航给弄晕。

　　这些人都手持武器，上百把枪指着沈航。

　　“射击。”

　　一声令下，子弹如雨，面对袭来弹幕，入魔沈航却是长刀挥舞，刀影如圆盘，将射来的子弹全数挡下。

　　薇薇安已经来到，不过她停在了端墙之上，看着入魔沈航极致的刀法表情平静。

　　“和安吉尔的情况差不多。怪异和神秘之力融合，会将身体潜藏的能力发挥到极致，不知道在魔刀的控制下，沈航的时间之力能否使用，若是能够的话，或许可以帮助沈航驾驭这把魔刀。”

　　薇薇安心中计算着，而废墟的人们看到子弹不管用，立即甩出了各种手雷。

　　轰隆隆！

　　手雷爆炸，火焰冲天，刀再快再锋利，也斩不断这种炮弹冲击，但在炮火中，沈航却是安然无恙的向前而走，只见他的身体一明一灭，甚至炸到他头顶的手雷会忽然静止，等他过后才会爆炸。

　　“果真。”薇薇安眼睛露出一丝喜色，沈航的时间之力一直不稳，连自身都无法驾驭，但这魔刀身为怪异，却能将时间之力操纵完美，甚至因为怪异的气息，还能混淆时间生物的追捕，有了这把刀，今后的沈航也不会处处需要保护。

　　薇薇安不知道自己还能存在多久，死亡她其实没有害怕，但她担心自己离开后的沈航。

　　时间之力，遭受各方的觊觎，佐恩已经利用沈航改变了一些世界，而巴纳姆拉绝对有着他的阴谋，百年前的爱丽丝实验他绝对有所目的，绝非是普通挑选选中的沈航。

　　薇薇安看着沈航，此时的沈航疯狂，嗜血，但此时的他，却不受人欺负。沈航很弱，在被自己俘虏那一刻开始薇薇安就知道，这个男人很弱。但就算在弱，在危险时刻依旧会挡在自己的身前，若非那一次的舍命相救，被剥夺感情的自己又如何会触动那不存在的感动。

　　“我若死亡，却是放不下你。”薇薇安呢喃着，看着在炮火中穿梭的沈航，却是生出了千万般不舍。

　　炸弹无用，让不少废墟的人大惊。

　　“这家伙怎么比光头佬入魔的时候还厉害。”不知道谁喊道。

　　“管这么多干什么！有神秘之力的先上，就不信搞不定他。”

　　“好！”

　　废墟的人，常年战斗，个个都是经验老手，眼看弹药无用，立即转为肉搏，用刀的挥刀，不会的用拳脚，群起而上，神秘之力者首当其冲。

　　沈航一刀一人，却是对时间之力的掌握越加娴熟，时间的流速在他身边，变得忽慢忽快，虽然以一敌百却依旧是轻松自如，一刀斩下一头，转瞬间又是一堆尸首趟地。

　　看到神秘之力者都一刀被干掉，已经有人生出怯意，大喊一声：“这家伙变态，撤！”

　　“薇薇安，还不去阻止你男人啊！”大胸雷米亚跑来的时候，恰好看到沈航疯狂屠杀，立即朝薇薇安喊道。

　　再让沈航继续下去，废墟又要再破坏一次了。

　　雷米亚可不想继续麻烦的重建与修缮。

　　薇薇安点了点头，跳下了断墙，缓缓的向沈航走去。

　　沈航已经杀的眼前没有人站着，薇薇安的脚步声立即吸引他的注意。

　　魔刀控制下的沈航，没有任何犹豫，直接挥刀冲了过来。

　　“你确定砍我？”面对冲来的沈航，薇薇安用平静的声音朝沈航问道。

　　举刀在半空的沈航，却是忽然停下来。

　　沈航血红的眼睛里浮现出挣扎，沈航自我的意识在这一刻正在争夺自身的控制权，出自于内心的爱，出自于对薇薇安的爱，让沈航原本随意的精神让魔刀控制，连基本的反抗都没有多少。

　　但现在，沈航却在剧烈的反抗。砍废墟的人，他没有任何罪恶心里，因为知道他们不会死。但看到薇薇安的一瞬间，他却阻止了。不是因为薇薇安现在已经不是不死之身，而是他绝对不愿意伤害到薇薇安。

　　在沈航的意识反抗，让魔刀非常意外，他没想到这个人类还能反抗。

　　怪异生命的本源能量不断的爆发，要讲沈航从脑海里抹除。

　　但这个时代，人类是不死的。他们的精神强大的超乎想象，魔刀之前的主人光头佬几次入魔，但最后都完好无事的退出来了，虽然他的确被操控，但魔刀能被他搁置在仓库里，就代表了魔刀的入魔能力并没有彻底操控人类的力量，如同安吉尔挣脱狐妖的控制一般，人类只要生出反抗的念头，他们的不死能力就能带来强大的抵抗力。

　　在安吉尔的事情上，薇薇安就告诉了沈航这个特点，所以他才会去握这把魔刀。

　　意识间的搏斗，魔刀不断的施压，但沈航却是逐渐的夺回控制权，他松开了手，魔刀落地，怪异的生命力瞬间从体内消失。

　　一身血气与杀气消失，沈航恢复正常。

　　“薇薇安，这太危险了。”恢复正常的沈航第一时间就担心薇薇安地说。

　　“感觉怎么样？”薇薇安却是问道。

　　“还还……好吧！”沈航回头看了眼满地的‘尸体’，似乎感觉心情不错了许多。心中暗道：“难怪伊利耶经常喜欢砍人。”

　　“你不该被魔性来操控你自己，这样会影响你自身的人格。”薇薇安郑重地说。

　　“我以后再也不玩这把刀了。”沈航以为薇薇安生气了，赶紧的保证。

　　“这把刀，还是有一些好处。不过你要和安吉尔一样学会驾驭它。而不是被它操控。”薇薇安说。

　　“这要如何驾驭？一握刀，我就会生出杀气，转瞬就被它给操控，如不是看到你，我还不一定会反抗得了。”沈航说。

　　“那是因为你一开始没有去做反抗。”薇薇安教训道。


Part209 彼岸的战争

　　“我有反抗的。”沈航回答，但声音有点小。

　　薇薇安上前一步，沈航还未反应过来，却看到她一手已经握上了魔刀。

　　一想到薇薇安的恐怖能力，若是被操控……

　　但薇薇安握上刀，身上却没有任何变化。

　　“看到了吗？”薇薇安看着沈航，很平淡地说：“只要心够强大，一把人类打造之器，又如何能驾驭人类。”

　　沈航看着她，虽然担心松下来，但也是为难的咧咧嘴：“口说容易啊！”

　　“以后你来练习，你入魔我就把你打醒。”薇薇安很普通的说着。

　　打醒，薇薇安说到做到的。

　　沈航看着这把刀，顿时觉得皮肉发痛。

　　不过，他还是点点头，薇薇安说这刀对自己有用，那就试试把他驯服吧！

　　雷米亚看到事情解决，这才走出来。看着薇薇安持刀，她的眉毛也是直跳。一个沈航拿着刀，就差不多可以砍翻整个废墟了，要是薇薇安被控制，是不是整个世界都要被砍了。

　　“还好！还好！”她拍着硕大的胸，心安的喘着气。

　　胸口起伏，在她那松松垮垮的睡衣里兔子似乎要蹦出来了。

　　沈航忘记了之前的教训，忍不住盯着。

　　这一次手握长刀的薇薇安抬手一划。

　　“眼睛！我的眼睛……”沈航再次悲惨的捂着鲜血直流的双眼满地打滚。

　　雷米亚看到这样的接过，捂嘴直笑。薇薇安瞪她一眼，骂道：“你在这样不检点，我把你这对碍事的东西也给砍掉！”

　　“薇薇安，你羡慕了吗？嫉妒了吗？”面对威胁雷米亚不怕反而更加得意。

　　薇薇安眼睛一眯，杀气爆出。虽然知道胸就算被砍掉也能恢复过来，但平白的被挨砍也是疼的。所以雷米亚已经撒丫子跑了，边跑还边哈哈大笑，结果得意忘形，再次摔倒了……

　　废墟被沈航砍了一顿，之后等这些人恢复过来，自然是围着沈航一顿暴揍。

　　沈航也让他们出了气，然后被薇薇安抓去掌握魔刀。

　　掌握魔刀，薇薇安说的容易，但沈航做起来可不容易，每次握刀，那股杀气就会爆发，让他失去理智，而失去理智的后果就是被薇薇安直接揍飞，然后重新来过，一天下来被揍了不知道多少次。

　　鼻青脸肿的像个猪头，不过效果也有一些，勉强能不受影响五秒钟。但随着薇薇安的有益引导，沈航也发现，自己的时间能力竟然逐渐开发，他能掌握身边的时间流速，虽然没有睡眠产生时间回溯那般变态，但这种真正掌握了时间之力的感觉十分奇妙。

　　沈航也不再埋怨与喊疼，认真苦练，和魔刀疯狂抵抗起来。

　　米迦尔不知道跑到废墟哪里去了，好几天都不曾出现。不过最近废墟里比较热闹，因为物资发放日，科索隆的运输飞机却没有出现，这让这群肚子一直是饥饿状态的人有些烦躁。

　　沈航银龙虽然有着不少食物，但显然不能供给给五百人吃喝。

　　不过有时候熟人还是会不要脸来蹭吃蹭喝，比如雷米亚索性搬到了银龙里。

　　沈航吃着肉，旁边是四个比较熟悉的家伙。

　　他们正在讨论有关彼岸战役的事情。

　　“彼岸现在打的真是不可开交，现在有四股力量卷入进去，骨头社四个分社，巴德的部队，还有巫娜带领的黑暗势力，三方不分敌我，每日都在交火，比起以前的战争还要惨烈。”留着莫西干的黑人罗格说道。

　　“巫娜？她跑去干什么？”沈航好奇的问道。

　　“她去搅混水啊！上午打赎罪者，下午打骨头社。然而对方要和他们硬抗，结果她就跑。”罗格道。

　　“不仅是彼岸，科索隆据说也被围了。不知道骨头社哪里来的这么多人，竟然能同时进攻两个地方。”另外一个白人大汉格里芬说。

　　“科索隆被围，没有办法打败他们吗？”沈航关心托亚，虽然有老西索的保证但还是在意。

　　“科索隆开启了终极防护。骨头社打不进，打人也出不来。也不知道老西索干什么吃的。”罗格抱怨道。

　　这样的话，沈航倒是不担心。继续听着他们讨论，巫娜似乎建立了黑暗联盟，据说有七个女王，虽然人数少，但他们个个能力非凡，制造混乱之后又走开。而有人也说，哪里的怪异生物出现的越来越多，不久后只怕会成为四方大战。

　　沈航到现在都不明白骨头社攻打的目的何在，打科索隆可以说他们为了爱丽丝对撞机，但打彼岸做什么？沈航记得010区，在科索隆的北面，离安落也不算太远，哪里种满了曼陀罗花，再造生物是乌鸦。

　　彼岸在很多传说之中，是死亡之地，它的风格的确也是有限死气沉沉，但哪儿一直给人感觉很普通，没有科索隆和巴德那样强大的科技力量，但为什么骨头社会派出四个分社去攻击，而巴德又会保护他，甚至对巴德的保护都可以放弃？

　　废墟离彼岸和永恒之塔的距离差不多，如果改道北上的话，还有一条较好的道路可以行走，十天半月就能到达，沈航在考虑要不要去隔岸观观火。

　　他找薇薇安商量了一下，薇薇安淡淡地问：“去干什么？”

　　“看看他们在搞什么？这么多人打在一起，肯定有其他原因。”沈航说。

　　“彼岸下据说有一个火箭发射器。”薇薇安说。

　　“火箭发射器？能让我们飞出去？”沈航问道。

　　“能不能飞出去我不清楚，但他们的目的也许也并非如此。”薇薇安说。

　　沈航仔细考虑了下，为了一个发射器打了这么久也不太合常理，摇摇头道：“算了！我还是不去，先去搞明白自身的情况吧！”

　　薇薇安点点头：“你好好把魔刀掌握了，以后它能帮助你。”

　　“你呢？”沈航看着薇薇安，总觉得薇薇安最近强逼自己去掌握魔刀似乎有安排后事的嫌疑。

　　“我，不可能与你寸步不离的。”薇薇安回答。

　　沈航点点头，他不愿意继续去提起薇薇安生命的问题，但他会这么坚持的与魔刀做抵抗的原因也有，那就是自己掌握力量，未来可以保护薇薇安。


Part210 换换风格

　　握刀一瞬，杀气袭来，沈航双眼瞪圆，精神抱提，不愿束手就擒被其控制。

　　魔刀被无数次反抗，自然是越来越怒，他同样不愿被人类掌握，势要把沈航给控制。

　　双方抗争，沈航紧咬牙关，如此抗衡十秒过后，依旧再次被杀意入侵，他双眼一红，薇薇安便一脚踹在他的手腕，魔刀脱落，沈航脱力的弯下身子，手撑着地面，大口喘气，汗如雨下。

　　这与魔刀的精神之争，比起劳动运动一场还要累人。

　　“这刀，真能掌握？”沈航抬起头问薇薇安。

　　“我能，你也能。”薇薇安说。

　　“薇薇安，你面对心底升起的杀气是怎么压制的？”沈航开始求经。

　　“没有。但你心平气和，把它看做菜刀的时候，他就不会有任何杀意。”薇薇安解释道。

　　“看成菜刀？”沈航想起来自己第一次握着的时候就这样想的，但结果这刀发疯一般就把自己给占据了。

　　“实在不行，看成一块铁片也行。”薇薇安继续建议。

　　沈航点点头，继续尝试。

　　看着魔刀刀柄，他在心底默念。

　　“这是一把菜刀，菜刀用来切菜的。”念了足足十遍，这才把刀柄握上，不过杀意再次袭来，他猛的大喊：“你不过是把菜刀而已！”

　　结果，自然又是激怒了这把魔刀，疯狂的杀意汹涌的爆发出来。

　　砰！

　　又是挨了一脚，刀再次掉了。

　　沈航喘着气，无奈的看向薇薇安。

　　“慢慢来，不急。”薇薇安很平静地说。

　　“咱们要这里呆多久？”沈航问道。

　　“你什么时候能不受魔刀影响，咱们什么时候离开。”薇薇安说。

　　“但这里，似乎快没吃没喝的了。”沈航道。

　　“我们可以开银龙刀附近居住地弄回来。”薇薇安说。

　　“好吧！”沈航点点头，这么做也算是帮助五百多人，所以还是答应下来。

　　继续练习，继续挨揍，很快雷米亚和反对党的首脑恩加特就一起找到了沈航和薇薇安，虽然两人不和，但现在废墟食物已经彻底没了，虽然废墟是模仿末日环境，但毕竟不是真的末日，若是让众人饿着，就算死不了，很多人或许会选择离开这里，这样废墟就垮了。

　　因为废墟的人离开就代表退出，所以能拜托的自然只有薇薇安和沈航了。

　　沈航接下来这个请托，也将银龙上面剩下的一些粮食拿了出来，虽然可能分不了五百人，但有食物，就还能继续让两派人互相竞争。

　　不死人类，挨饿挨个十天半月没问题，就算饿的不行，吃吃土也能过过，但不能一直下去，废墟是生存游戏，如果是依靠不死的身体去硬撑，就失去了求生的意义。

　　沈航启动银龙，发现米迦尔竟然回来了。

　　他看了看米迦尔问道：“你去哪儿了？”

　　“就在废墟到处逛。”米迦尔回答。

　　沈航发现她的小豹子卡卡西不见了。

　　“卡卡西呢？”沈航问道。

　　“死了。”米迦尔有点落寞地说。

　　“死了？怎么死的？”一下子疑问更多，不过要开车，沈航只能背对着问。

　　薇薇安则看了看她，摇摇头：“去见巫娜了吧！”

　　米迦尔不答，沈航则惊讶的回头。看到米迦尔沉默不语，也不知道说什么。而豹子卡卡西的死，只怕也与巫娜脱不了关系。

　　巫娜，是真的再赶她走。看到她回来，甚至不惜杀害米迦尔的小伙伴。

　　沈航大概这样猜出这样的经过，但却无从去劝慰，他可以选择痛骂巫娜，但又有什么用呢？

　　“米迦尔，或许哭出来你会轻松很多。”薇薇安看着小女孩说道。

　　“我才不哭。”米迦尔咬着嘴唇，眼睛里泪水却是在滚动。

　　“薇薇安，你来开车吧！”沈航知道，这个时候要给米迦尔一个可以埋头哭泣的地方，而她不会去依靠薇薇安。

　　薇薇安点头，和沈航换了位置。

　　沈航站在米迦尔前面，摸着她的脑袋道：“和以前一样，任性的哭吧！”

　　“哇！”米迦尔再也忍不住，扑在了沈航怀里，嗷嗷大哭。不仅是豹子卡卡西的死，更有巫娜的绝情。

　　……

　　彼岸，黑暗联盟据点。

　　巫娜坐在宝座上，面前是一只烤熟的小豹子。虽然她绝情的杀了，把人赶走了，但这豹子到了端在自己面前的时候却吃不下去。

　　美杜莎玩味的握着笛子，挂着一抹诡异的笑容看着她。露露安依旧看着她手中的掌上电脑，继续看着不知名的韩剧。

　　“竟然狠心了，干什么还一苦惆怅的样子。”露露安淡淡的问道。

　　“我面狠心不狠啊！”巫娜淡淡的回答，然后朝后面招招手，叫人将烤豹子端下去。她什么都能吃，但这一刻却真的吃不下。

　　“这是你的软肋咯？”美杜莎道。

　　“这个不死的年代，又有什么人能够来威胁其他人？”巫娜笑着说，不过眼睛里透着一股警告。

　　“我就是说说不要用这么凶的眼神看着我。”美杜莎笑着说。

　　巫娜没有理会这个挑事的女人，问道：“现在该谈正事了。席丽奇答应加入我们了吗？”

　　“没有。”美杜莎回答。

　　“看样子，她对我们没兴趣了。”巫娜有些失望，席丽奇是她十分看好的一个联盟对象，不过这个女人神神秘秘的，原本以为黑暗联盟会吸引她的注意，但似乎席丽奇对此完全没有意向。

　　“真不识抬举。”美杜莎鄙视地说，这个如蛇妖一般魅惑的女人，对这个普通外貌的女人，显然有着一些厌恶。

　　“我们下一步干什么？”露露安难得抬了下眼问道。

　　“怪异们差不多也快来了。咱们就不再继续这里闹事了。下一步去永恒之塔。”巫娜说。

　　“去哪儿做什么？”美杜莎问道。

　　“我们的第四位合作伙伴在哪儿等我们。”巫娜说。

　　“奥利安娜？”美杜莎问。

　　“没错。”

　　“我讨厌不男不女的。”美杜莎再次露出嫌弃的表情。

　　“我也不喜欢长尾巴的。”露露安随口说道。

　　这两个见面就互相不爽的瞬间眼睛里爆出火花，巫娜懒得理会两个人接下来的唇枪舌战，直接离开了会议厅。

　　她望着天空，有些寂寥。回头的时候，看不到那个个子小小的小家伙，其实有时候也很寂寞的。

　　“你跟了我五百年，我应该生厌了才对。”巫娜自言自语的说完，走到不远处的沙滩椅，戴上了墨镜：“或许，我也该换一种风格了。”


Part211 煮鸡蛋

　　沈航看着地图，但荒野上哪里分得清什么位置，能靠的还是薇薇安的计算能力。

　　他们此行的目的地是废墟二百里左右的第九城，有着大概一百五十人，第九城的死亡方法没有统一，各有各的死法。管理员也很奇特，一年一个，反正轮流来，所以沈航也不是所有人都熟悉，他也才当一百多年的管理员而已。

　　第九城有着高大的城墙，用黑曜石建造，漆黑如磨，看起来很庄严。

　　城门也弄得很有中世纪风格，不过铁门被风吹雨打的锈迹斑斑，显然缺乏养护。

　　城门口有一只大公鸡正在夕阳的余光里打着瞌睡，银龙的机动声也没有将它给吵醒。

　　第九城的再造生物是鸡，沈航个人是很喜欢吃鸡蛋的。

　　直接驱车进入城内，大街两边是一米高的鸡舍房子，外形上和人类的房子差不多，不过缩小了数倍，家门口都有草堆鸡窝，里面躺着不少鸡蛋，让沈航看得眼馋。

　　银龙进城，鸡群们立即拍着翅膀靠过来，这群公鸡母鸡看样子挺喜欢看热闹。

　　沈航从车上走下来，人类的身份自然得到欢迎。

　　“我想要找第九城的管理员？你们谁知道？”沈航询问眼前一大群鸡，知晓第九城的管理员规则，所以他比较烦恼该找谁。

　　“今年的管理员是金先生。他正在蒲公英草地里，交蒲公英们唱歌。”一只红冠大公鸡告诉沈航。

　　蒲公英草地？沈航自然不知道在哪儿，只能继续寻找帮助：

　　“雄壮的大公鸡先生，你能带我们过去？”

　　“尊敬的人类大人们，请跟我来？”这大公鸡立即挥舞着翅膀答应。

　　沈航三人下车，跟着大公鸡们去往蒲公英草地。

　　“蒲公英是在哪个月开的？”沈航记不起花的季节询问身后的两人。

　　“我不知道。”米迦尔摇头。

　　薇薇安回答道：“五六月。”

　　“蒲公英我觉得不漂亮。”走在前方的大公鸡发言表示：“我更喜欢玫瑰。我去过玫瑰之家，那里是玫瑰的海洋，醉人的花香，让我难以忘怀……”

　　大公鸡似乎是个话唠，一路上边走边说，沈航倒也没想到一只鸡还有着丰富的阅历，竟然去过十来个人类生活区。

　　在大公鸡的唠叨声中，他们来到了一片蒲公英花园。

　　在很远的时候，沈航就听到了蒲公英的大合唱。

　　“我们的家乡，在希望的田野上……”

　　这歌声，沈航有些熟悉。

　　看样子金先生应该也是为东方人了。

　　蒲公英盛开，白色的小花朵，不算太漂亮，但庞大的数量却宛如一场大雪覆盖在地，一眼望去，迎风招展的花朵，他们齐声合唱《让我们荡起双桨》，整齐一致的歌声，没有那以往无数带给人的巨大噪音的伤害，在一阵风吹来时，盛放的蒲公英们随风而起，漫天飘起了白絮，似一场久别五百年的白雪。

　　看着这漫天的蒲公英种子，沈航不自觉的伸出了双手。

　　这些大唱着《让我们荡起双桨》的蒲公英种子们，飘向了远方，他们能不能扎根到外面的世界呢？沈航不知道，甚至那站在蒲公英群中的金先生也不知道。

　　“是安落小镇的沈航吗？你们来此有什么事情吗？”蒲公英群中，一身白色中山装，看起来向个有学问的大学教授。

　　“是的。最近因为科索隆被骨头社包围，物资无法发放，废墟人类已经没有可用物资，我们刚好经过那里，所以被拜托到附近的人类区域寻求帮助。”沈航直说来意。

　　“第九城的物资不少，我可以带你们去仓库。”金先生很干脆利索，除了废墟这种喜欢将物资控制可生存的地步外，其他区域的物资，其实每月都会有打量剩余。

　　沈航三人也没有与金先生多做交流，跟着他到了第九城的仓库，再借了一辆卡车交给薇薇安开，两个人带了足够五百人生存一个月的食物，返回废墟。

　　将食物送到，不过却不是发放，而是让沈航他们将食物分藏在废墟内，然后他们在进行搜索与争夺。

　　虽然这些家伙一个个饥肠辘辘，但没人索要食物。

　　沈航也遵循他们的生存方式，与米迦尔一起去将这些食物放到废墟各处。薇薇安对此没兴趣，呆在了银龙里面。

　　沈航他们忙碌了一天，就算神秘之力体力好，也显得有些累。

　　回到银龙，沈航发现薇薇安竟然系着围裙，正在灶台做什么。

　　“你在煮饭吗？”沈航有些担忧的问道。薇薇安各方面都是强项，但唯独厨艺方面属于低能。

　　“我在煮鸡蛋。”薇薇安回道。

　　沈航微微放心，毕竟鸡蛋很容易煮。

　　“让我来吧！”沈航想准备一些其他。

　　不过薇薇安却是拒绝道：“今晚，我给你们做饭菜。虽然只是煮鸡蛋。”

　　薇薇安如此主动，让沈航心中温暖，但也同时有着一股担忧。好在薇薇安后面强调了今天的菜肴，不然真不知道会做出一锅什么来。

　　沈航点点头，没有反对，米迦尔却嘟着嘴，不满意的道：“我才不要只吃鸡蛋。”

　　“我只会煮鸡蛋。”薇薇安说。

　　“我也会呢！煮鸡蛋谁不会，我还会煮面条，煎鸡蛋，蛋炒饭呢！”米迦尔鄙视道。

　　薇薇安看了她一眼，似乎不信薇薇安有这本事。不过也听出来米迦尔对自己只会水煮蛋的不满。她很认真的回答：“以后我也会这些，不过今晚只有煮鸡蛋。”

　　“那就让沈航哥来。”

　　“我已经煮够了三个人的蛋。”

　　……

　　虽然有这米迦尔的反对，但最终他们的晚餐还是只有煮鸡蛋。看着盛菜的盆里，躺着的二十多个鸡蛋，沈航虽然喜欢鸡蛋，但看着这种白水鸡蛋却没有太大的口味，但想到这是薇薇安给自己准备的第一顿饭，他还是没有犹豫的拿起一个，剥壳，吃蛋，煮鸡蛋，自然不是什么美味，不过沈航还是很满意的吞下肚子，看着并没有露出期待赞赏眼光的薇薇安，竖起了大拇指。

　　“好吃。”

　　虽然这话，薇薇安听得出是虚伪的，但她还是不自觉的嘴角微微弧起。

　　米迦尔则嫌弃的剥壳，然后咬了一口，虽然嫌弃，但煮鸡蛋也不难吃，所以还是吞下去。

　　“好没味道。”她只是实话实话，所以薇薇安也没有理会她。


Part212 冻土

　　废墟的粮食危机暂时解除，沈航虽然吃了一顿不美味但幸福的煮鸡蛋，但依旧还是得继续练习使用魔刀。

　　魔刀是怪异生物，怪异生物排斥人类。

　　但安吉尔能和变异狐狸苏融合，那么沈航也有能力驾驭魔刀，薇薇安也告诉沈航，在欧洲的神庭议会残余人员，都掌握了控制怪异的手段，不过他们的手段有些偏激，她没有教沈航方法，而是让沈航依靠自身的意志去征服魔刀。

　　魔刀插在尘土里，废墟的尘埃在起风的日子里，黄沙漫天，空气混浊，眼睛所看也是模糊不清。

　　风起沙尘，刀在人在。

　　一口气沉丹田，开声一喝，虽不是雷霆霹雳，但也颇有虎啸风声，随后沈航一踏步，一握刀，拔刀一斩，破开狂风，刀气劈飞三丈，放在武侠小说里，可是一等高手之威了。

　　虽然威风，但紧接而来的是魔刀那疯狂的杀气，神智再次受到冲击，脑海魔音响彻，宛如怒海惊涛，让沈航浑身颤栗。

　　随着沈航练习次数越多，魔刀不仅没有服软，反而一次反抗比一次剧烈，不给沈航去控制他更长的时间。

　　沈航坚持不放弃，但就算如此依旧在十秒后再被被剥夺。薇薇安的拳头也再次落下。

　　叮！锋利的长刃，直插入岩石之中。

　　“多久？”沈航看着魔刀散发出的寒光，询问身边的薇薇安。

　　“10.52S。提升了0.04S。”薇薇安看着手里的计时器回答道。

　　“我要掌握它多久才算可以使用了？”沈航擦着汗水的问道。

　　“一个小时以上。”薇薇安回答。

　　“还是让我死了吧！”沈航不想计算要多少年才能掌握，就算不死的身体，也绝对没有想过花费无数年来用一把刀的。就算会用这把刀，又能如何，照样也不过是切菜切水果而已。

　　“继续！”薇薇安只回答两次。

　　沈航咧嘴，没去反抗，继续练习。

　　握刀，刀落。

　　握刀，刀落。

　　……

　　如此循环，又是十天过去。

　　沈航整个人似乎瘦了一圈，就像被榨干了一样，黑眼圈比以往还要严重的覆盖了大半张脸，他靠着一块残璧，手有些颤抖的从身上摸出了烟和打火机，哆哆嗦嗦几次才点燃。

　　吸……

　　一声长吸，烟去三分之一。

　　随后一口烟雾吐出，云雾弥漫在眼前，让沈航有点飘飘欲仙。

　　“我感觉我快死了。”沈航说着。

　　“哪有这么容易。”米迦尔不知道从哪儿跳下来，落在残璧上，脚踩着风化的水泥砖头，像个猴儿一样眺望远方。

　　“你看什么呢？”沈航问道。

　　“要下大雪了。”米迦尔回答道。

　　“下大雪？寒季？”沈航问道。

　　“比上次或许会久很多。”米迦尔说。

　　“这可不是好消息。”沈航郁闷地说。

　　“我们要继续呆在废墟吗？”米迦尔问道。

　　“薇薇安似乎不想走。”沈航摇了摇头，虽然薇薇安没有表示，但沈航却明白她似乎在找理由让自己拖着不去永恒之塔。

　　薇薇安为什么要如何做？沈航想不太明白。但薇薇安绝对有她的用意。沈航也没有选择硬要离开。

　　寒冬即将到来，而废墟的情况却是不怎么乐观。

　　在不死的年代生存久了，人类大概也了解这天气的变化无常。

　　在米迦尔告诉沈航的第二天，大地就冰冻起来，一层霜冻，让泥土变得坚硬无比，气温剧降阳光也变得暗淡。

　　冻土一整天也没有下雪，北风呼啸，寒冷刺骨。

　　废墟里面的人类，依旧在求生。他们没有多少好衣服，所以在这样寒冷的天气里一个个冷的直哆嗦，有的家伙甚至直接冻成了棍，虽然死不了，但也冷的大呼直叫。

　　沈航换上羽绒服，出门的时候他的准备还算多，虽然为了买魔刀和光头佬换去了很多东西，但光头佬显然也没有想到气温会一下子变得这么冷，几件大棉袄都没有被交易走。

　　雪还没有下来，大地已经冰封。

　　对于物资缺少的废墟来说，生存的挑战更加严峻了。

　　“或许，我该思考向外谋求生路了。”在银龙里蹭暖气的雷米亚在喝完一杯热腾腾的咖啡后，抖了抖胸前的波浪说道。

　　“你要带领这群人离开废墟？”沈航问道。

　　“科索隆依旧没有联系，食物没法送到，我们如果继续呆在这里，在寒冬的时候能熬多久？与其大家一起埋在雪下面，倒不如在大雪来临后，开始向外求生。”雷米亚说。

　　“我赞同。”薇薇安举手，对于雷米亚的想法很支持。

　　“你带他们出去，难道寄居在其他的生活区吗？以科索隆发不出粮的结论看，其他区虽然能支援你们一次，但未必能长时间收留你们。”沈航说。

　　“嘿嘿！竟然是生存，自然不是寄居人下，我们……要在这个世界打猎。”雷米亚坏笑着说。

　　沈航看着她，大概明白她想干什么：“猎杀再造生物吗？”

　　“没错。废墟人眼中只有食物。”雷米亚点头。

　　沈航想要劝说，但寒冬来临后，自己同样也是被困在此，而自己饿的时候，想吃肉的时候，也曾去打猎。所以他无从去劝说，只能默不作声。

　　冻土持续了三天，虽然风寒天冷，沈航与魔刀的争夺却一直再持续，在薇薇安的压迫下，他总算把10S的成绩提升到了12S。而与此同时，沈航渐渐也有操控时间流速快慢的力量，他能够创造一个拳头大小的时空加速球，如果在里面放一颗种子，能在一个小时内将他催发出新芽。

　　当然虽然有时间的能力，但并没提供营养的能力，所以种子发芽不久后，就因为透支生命力而死亡了。

　　时间的能力，用起来禁忌不少。或许等未来，沈航能将时间在周身控制，尝试自身加速千年，万年。这人类的身体，到底会不会死亡。

　　虽然有这个想法，但沈航却明白，最少也要等自己完全掌握魔刀才行。

　　为什么魔刀控制自己后，能够顺畅的操控时间之力？

　　沈航问过薇薇安，薇薇安回答也不清楚。

　　魔刀是变异的产物，是原本应该没有生命之物，是特殊的非正常生命体，就算薇薇安把他解剖，得到也不过是他的合金成分，找不到他的生命构成原因，变异之物，在这个年代都有着天生的能力，这些异能力与维持人类不死的不死神秘之力结合，会产生其他的化学反应，如安吉尔十尾爆发的状态，那是不弱于薇薇安系统级的破坏力。


Part213 双马尾

　　雪下了一夜，第二天天与地不分，一片灰蒙蒙，天地一片死寂。

　　沈航走出银龙，虽然穿着棉衣袄子，却同样冷了一个哆嗦。

　　“这鬼天气。”骂了一声吼，沈航走到了自己做完扔魔刀的地方，魔刀同样被雪覆盖，但它插入泥土，却是在大风大雪里也不曾倒下，刀身凝结了冰，却依旧闪亮。

　　“为什么我会觉得这把刀有骨气呢？”沈航嘟嚷了一句，伸出手，又冷的缩回口袋。

　　这样大冷天，还要练习，沈航实在心不甘情不愿。

　　朝着手喝了两口气，沈航还是伸手抓住了刀柄。

　　入手是冰雪的刺骨，比起以往刀更加森冷，虽然隔着冰，但魔刀的意识却是瞬间就浮现，杀意升腾，沈航保持脑内清醒与之抵抗，时间一秒一秒过去，十三秒过后，沈航双眼疯狂，张口大叫：“杀……”

　　杀字还没喊完，张开的嘴里却是被一个急速飞来的灰色球体堵住，整个身子被击飞，一瞬间落在地上，刀脱手，人清醒。却是穿着睡衣的薇薇安打着哈气，慵懒的丢下一句话：“继续练。”

　　她转身回到银龙里，继续睡回笼觉了。

　　沈航将雪吐出来，看着薇薇安的背影无奈的摇摇头。先休息休息，但冰天雪地里，干坐着也是受苦，所以他站起来，抖抖手脚，做了一套广播体操，等的精神恢复正常，继续弯腰捡刀练习。

　　又是十三秒过去，又是一个雪球飞过来，重演了刚才了一幕，沈航像似再操控时间轮回一下，再次播放了一遍刚才的镜头。

　　这样足足练到了中午，薇薇安才换了一身新衣出来。

　　因为打算在废墟呆很久，沈航在银龙机舱口搭了一个小棚子，看起来像个屋顶，遮遮阳光与风雨。

　　下面经常搞个烧烤摊子，或者摆张桌子和废墟里的家伙们，吃吃喝喝，打打扑克消遣。

　　沈航一早上下来，吃了十五个雪球。

　　小棚子下面，雷米亚裹着打毛衣，烤着燃料球，嘴里不停的唠叨：“这天气不让人活了。真的不让人活了。为什么这世界会下雪，为什么会这么冷……”

　　她念经一般不停的重复着，沈航身体倒是因为和魔刀抗衡和变得有些暖和，他抬眼看了下天空，灰蒙蒙的世界，灰色的雪纷纷洒下，世界肃穆，这一幕在眼中看过无数次，却每次都感觉到的只是凋零，象征尽头的衰败。

　　“中午吃什么？”米迦尔没有穿厚的衣服，依旧是她喜欢的兽皮短裙和短袖衬衫，不过这几天她没怎么去整理自己的头发，现在已经留到肩头，这小丫头一直都是精炼的短发，像个野小子。

　　“米迦尔，你该剪头发了。”沈航说道。

　　“头发？”米迦尔伸手抓了把肩头的发丝，歪着头道：“是挺长了。巫娜姐该给我……”

　　她习惯性的脱口而出，几百年都是如此，头发长了，那个女人就会给自己剪，但这一次她却蓦然发现，那个人根本就不在自己身边了。

　　眼圈瞬间红了，她咬着牙，不再说下去。

　　沈航走过来，摸着她的小脑袋：“她不在，我帮你剪。”

　　“我不要。我要留长头发。”米迦尔拒绝了沈航，有些倔强地说。

　　“对对对！长发好看。米迦尔你留双马尾肯定很可爱，古灵精怪。秒杀萝莉控！”雷米亚在旁边推波助澜，特别是一句秒杀萝莉控，若有所指的让米迦尔下定决心。

　　“对！我要留长发。我要扎双马尾。”米迦尔扬起拳头，像似发狠一般的说着。

　　沈航看着她，她也是在逞强，也不去阻止，就任由她了。

　　“雷米亚，你不需要去寻找吃的吗？”沈航看着蹭吃蹭喝蹭睡的雷米亚，这家伙总是故意走点春光还得自己被薇薇安各种搓眼睛，本来眼睛就挺脆弱的，所以沈航虽然有看点不该看的想法，但还是觉得这家伙很碍事。

　　“要发动所有人离开，暂时还没那么容易。”雷米亚摇摇头，问道：“你们打算什么时候离开？”

　　沈航没有回答，看向正在刷牙的薇薇安。

　　薇薇安歪下头，回答：“你们走，我们就走。”

　　“好吧！咱们可能还要呆十多天。”雷米亚道。

　　十多天，沈航看了下魔刀，这十多天自己就算一刻也不歇息，最多也就提高到20S。

　　沈航将火锅拿出来，大冷天自然要吃火锅。

　　刷刷肉，吃吃菜，雷米亚下午去领导自己的玫瑰帮了，沈航继续练习，薇薇安拿着游戏机正在玩耍，米迦尔在研究新发型。不死人类的日常，有时有趣，有时无聊，有时根本就是麻木。

　　沈航大概也麻木了，毕竟每天干的事情就是握刀，然后与魔刀的意识抗衡。

　　如此十几天很快就过去，废墟的人类开始四散开始新的生存，他们依旧分为了两派，玫瑰帮主张攻打第九城，而反对党则决定分散求生，等大雪融化后，他们再回到废墟。

　　沈航等人也再次开动了银龙，大雪封路，车子也不好走，只能慢悠悠的向着永恒之塔前进，遇到暴风雪，还得躲在某个沟沟里。

　　雪是每日都在下，因为银龙没有完全修复的原因，也无法开启悬浮装置在雪地滑行，所以在离开废墟不到百里后，沈航他们只能再次停在了野外。

　　灰色的天空，总感觉像似掉了下来一样，远处的山，似乎随时要被天给压碎。此时的天地间，人渺小的如蝼蚁。

　　沈航站在大雪地里，雪埋到了膝盖，米迦尔坐在她的肩头，双腿夹着他的脖子，她扎了个双马尾，一高一低，有点别扭。薇薇安站在旁边，她脚不沾地，穿上了洋装，只是在脖子处缠绕了毛绒围巾。

　　“沈航哥，你说这天会不会有一天下白雪？”米迦尔问沈航，她从有记忆起，看到的就是灰色的雪，但人类的影片里记录的都是白雪。

　　“这个嘛……或许会有那么一天。”沈航回答道。

　　米迦尔问道：“我能看到吗？”

　　“我们只要一直不死，总有看到的一天。”沈航说。

　　风雪呼啸，最终还是将看雪的三个人逼回了银龙里面。在银龙内，薇薇安也没有要求沈航继续掌握魔刀，米迦尔则继续对着镜子整理自己的双马尾。

　　“这场雪会下几年呢？”沈航看着窗外的飞雪，冲着茶问着。


Part214 雪夜

　　“我讨厌下雪。”美杜莎在雪地蠕动着，她没法穿鞋子的蛇尾在雪地里似乎要被冻僵了，愤怒的朝着走在前面的两个同伙抱怨着。

　　“我也讨厌。”巫娜撑着自己的太阳伞，依旧穿着性感的比基尼，喜欢清凉的她，显然也与这冰天雪地格格不入。

　　露露安依旧再看韩剧，她什么也没说。

　　“我要冬眠。”美杜莎呐喊着。

　　“我觉得你该永眠。”露露安真诚的建议着。

　　“咯咯！我可死不了。倒是你这种非正常人类，似乎没有永生的能力。”美杜莎阴冷的双眼若有所指的说着。

　　“有生有死的我，为什么会被称为非正常。而你这种长着蛇尾巴的就是正常的吗？”露露安对于挑衅显然也不客气的回应着。

　　两个人总是在嘴上不会输给对方，当然她们也打过，只可惜分不出胜负。

　　“你们真是够了。”巫娜有些烦，这两个家伙天生不对头的劲，三秒一吵，让她烦恼的很，似乎无时无刻都有两只虫子在耳边叫着。

　　“哼！”两女互相哼了一声，算是给巫娜面子的停止了争吵。

　　“永恒之塔还有多远？”美杜莎问道。

　　“如果我们脚程没慢的话，现在应该已经在永恒之塔了。”巫娜认真的说着。

　　“这儿什么都没有。”露露安道。

　　三个人都不是普通的人，自然明白事情有些不简单。

　　巫娜站在原地，将伞放下来。

　　灰雪落在脸上，冰凉之后确实灼烧着皮肤。

　　她漂亮的脸蛋，一瞬间变得有些血肉模糊，但她不在乎这点痛，神秘之力微微催动，脸上瞬间恢复，她看着脚下的雪地，摇了摇头：“或许，永恒之塔被大雪压垮了吧！”

　　“塌了？”美杜莎有些意外，这座塔有着很久的历史，垮了其实也是有可能的。

　　“时间上有点巧妙。”露露安说。

　　“就算塔倒了，人又死不了。这儿可没有活人的气息。”美杜莎疑惑地说。

　　“不用去猜这么多，我们在附近找个地方先歇歇吧！奥利安娜或许还没到。”巫娜提议。

　　另外两个人没有意见，但在这冰天雪地找个落脚的地方也不容易，不过对她们来说，再冷依旧无法限制住他们的行动。

　　风再吹，雪再飘。

　　黑夜之中，银龙的灯光在飘摇着。

　　沈航打着哈欠，呆在温暖的室内，听着室外的风雪，让人产生一种很劳累的睡眠感，让熟悉熬夜的他也不断的打着哈欠。

　　薇薇安和米迦尔已经睡了，壁挂上的时钟显示是凌晨三点四十分，还有五个小时才能看到灰蒙蒙的天空。

　　在黑夜与灰蒙的天中，沈航自然是选择灰色的空间，因为黑暗，将会遮去一切。

　　“如果，我们真的一直不死，那么有一天太阳毁灭了，地球也毁灭了，我们还能不死下去吗？”沈航太无聊，所以开始思考。

　　巫娜将地球称为生命体，那么地球之上的太阳同样也是生命体了。

　　阳光和土壤，孕育出生命。从生命的诞生来看，两者缺一不可，所以说它们是生命体并没有错误。

　　星星会陨落成流星，所以太阳和地球同样也会。

　　人类的不死，是不是被地球所操控。如果是，地球毁灭，所以人类也毁灭。

　　如果要求死，或许毁灭地球就是最正确的捷径。

　　沈航忽然想起了佐恩，他的人间地狱理论，似乎就是有毁灭脚下这个星辰的意思。

　　“真是疯狂。”沈航有些敬佩这家伙，但同时觉得这不容易。

　　但人类能将世界弄的面目全非，未必没有可能将他毁去。

　　要毁掉吗？但为了人类的解脱，去摧毁一颗星球，这样的做法，是不是太过自私了一些。

　　一个人的时候，要么想些乱七八糟的事情，要么就一无所想的发呆。沈航最近的脑子算是越来越活跃，所以想事的时候越来越多。

　　想多了，又想不出个真正结果来了。

　　所以沈航还是只能找些事情来打发下时间，要不要去外面继续和魔刀斗一斗？但想想风吹雪狂的，实在没有这个动力。所以能选择的就是看电影或者小说咯。

　　不过这些东西大部分都被光头佬给换走了，所以现在银龙里的娱乐工具，打发时间的道具都极少，沈航有些后悔，弄了一把刀回来，把自己折腾的够惨，还失去了打发时间的东西，这笔买卖真是够亏的。

　　沈航回头，看着薇薇安。

　　她睡的很安详，睡的时候。沈航看着睡脸，慢慢的露出了笑容。他想到那个战火纷飞的年代，想到了自己被俘虏后各种死乞白赖缠着薇薇安的趣事，回忆是没有止尽的路，但有时候想起来，却也能甜到心头。

　　“傻笑什么？”薇薇安忽然睁开眼，向沈航问道。

　　“想起了以前的事情。”沈航回答。

　　“过去吗？我也有时会想起来。”薇薇安闭上眼睛说，说话时她细长的睫毛一抖一抖，甚是可爱。

　　“你知道吗？你好可爱。”沈航伸手抚摸住她的脸蛋，充满爱意。

　　“这还有小孩。”薇薇安似笑非笑的提醒了一句。

　　沈航回头看了眼米迦尔，虽然米迦尔也闭着眼睛，但小脸都气鼓鼓的了，看样子是听到了。

　　“咳咳！你们继续睡。我继续发呆。”

　　干咳嗽两声，沈航回身继续撑着下巴发呆去了。

　　风雪夜，有点漫长。但熬着熬着也就过去。

　　白日不白，天黑黑，雪纷纷。

　　沈航虽然千百个不愿意，但还是到了外面，魔刀插在雪中，寒光依旧。

　　“银羽啊银羽，咱们也算斗了好久了。你又何必老想着要操控我呢？你就是一把刀，就做一把刀就是，做人多累啊！”沈航语重心长的和魔刀商量着。

　　不过对于沈航的话语，魔刀只是刀刃寒光一闪，冷冽的回应了不可能。

　　沈航摇摇头，想要和平相处还真是难，所以只能握刀和魔刀来个身体争夺战了。又是一番你争我夺，又是无数个雪球砸中，刀落百次，掌控的时间增加一秒，实在没有什么好多说的。


Part215 奥利安娜

　　“这大雪什么时候停呢？”沈航捧着热茶杯，看着越积越深的雪，愁眉苦脸的问道。

　　米迦尔和薇薇安都没法回答他，因为他们也不清楚。

　　他们已经在雪地里困了七天了，银龙现在都被大雪给覆盖，像似个大雪球。

　　“咱们的食物可不多了。”沈航说。

　　“不够的话，咱们只能舍弃银龙，徒步离开。”薇薇安说道。

　　沈航点点头，不过也很烦恼。因为要在这样的大雪里行走，实在是要多苦有多苦。

　　“咱们争取省吃俭用点吧！”这个寒冬有些漫长，所以舍弃银龙或许也不得不为之，等雪化后，不知道还能找到它吗。

　　吃喝完，身体暖和起来。沈航也不用薇薇安去催，主动的去了外面，将已经被大雪吞没，只剩下刀柄的魔刀握住。

　　十五秒后，薇薇安一个雪球将魔刀打飞，沈航整个人扑在雪里，直接压出个人形凹槽，他在里面趟了几分钟，爬起来的时候脸上青紫，都是被辐射物所造成的，好在神秘之力越来越顺畅，眨眼间已经再恢复。

　　“薇薇安，我真的必须拿住这把刀吗？”沈航的耐心不足，他已经厌烦了这样的事情。

　　“没有必须。但你说过保护我的。”薇薇安只是很平静的回答他。

　　沈航张口还想反驳，但最终还是咽下去。

　　他摇了摇头，回到银龙的下行梯上，一屁股坐下来。

　　喘了一两分钟大气候，他继续握上魔刀。

　　米迦尔看着沈航这般努力，怪怪的看了眼薇薇安：“你需要沈航哥保护？”

　　“不需要。”薇薇安很诚实的回答。

　　米迦尔咧咧嘴，似乎觉得她故意捉弄沈航。但薇薇安却继续说道：“但一个女人被男人保护是很开心的一件事。”

　　“我也需要保护。”米迦尔叫道。

　　“对你的保护，叫亲子保护。”薇薇安提醒道。

　　米迦尔顿时大怒，扑上去就咬薇薇安的手。

　　一口下去，薇薇安的手顿时破了，流出鲜血。

　　米迦尔得意的看向薇薇安，薇薇安却是不在意的低头看着自己的手。

　　“流血了。”薇薇安说。

　　“叫你看不起我。”米迦尔扬着头张开嘴，露出小虎牙。不过她很快露出惊讶：“怎么还不恢复？”

　　薇薇安没有说，任由鲜血冒出来。

　　“有点疼呢。”

　　“你……”米迦尔神色变得严肃：“你不会真的要死了吧？”

　　“谁知道呢？”薇薇安说完后，再次抓了一把雪，然后将已经入魔的沈航砸飞。

　　“休息会吧！”薇薇安看着手上的牙印决定处理下，对沈航说了一句后，进了银龙里面。

　　米迦尔站在原地，眼神有些复杂。

　　沈航继续走过来坐着，他看到了梯子上的鲜血，皱眉问道：“怎么有血迹？”

　　“不知道。”米迦尔害怕沈航生气搪塞一句也跟着进了银龙里面，沈航看了看，血迹不多就几滴的模样，莫不是谁撞了鼻子流了鼻血？

　　他没有将此事放在心上，而是烦恼着如何才能将魔刀驯服。

　　下午的时候，沈航继续与魔刀做斗争，薇薇安站在银龙门口，随手捏着灰色的雪球，沈航并没有注意，薇薇安白皙的手，变得有些乌黑，不死的恢复力，薇薇安似乎已经没有了，而在这样的冰天雪地里，对她的身体杀伤是巨大的。

　　虽然如此，薇薇安却没有告诉沈航。沈航知道她有可能会死，同样也知道她有着很强大的力量，虽然紧张薇薇安的情况，他不认为薇薇安会突然暴毙，甚至觉得自己有足够的几十年上百的时间帮助薇薇安解决身体的问题。

　　但身处这个末日世界，薇薇安的身体确实随时受到辐射的伤害，她的躯体在成长的同时也在快速的衰败，沈航不知道，如今的薇薇安已经在依靠药物在支撑身体。

　　“前面有人。”沈航刚打算握上魔刀的时候，忽然发现前方灰色的风雪中，有个小黑点再移动。

　　这样的大雪天气里，忽然出现了一个人，只让沈航有种意外的惊喜感觉。

　　薇薇安也抬起头，看着远处慢慢行来的人。

　　“奥利安娜？她怎么会出现在这里？”薇薇安认出了来人，有些疑惑地说。

　　“奥利安娜？123区的管理员？”沈航问道。

　　“是她。”薇薇安点点头，同时提醒道：“她应该和巫娜是一伙的。”

　　就在他们说话的时候，前进的奥利安娜忽然停止了。薇薇安看到她摔倒在地，不再动弹。

　　“她怎么了？”沈航也发现她没有动了，问道。

　　“晕倒了吧？或许是冻僵了。”薇薇安不太确定。

　　“我去把她背回来。”沈航说。

　　虽然互相之间交情不大，而且就算被风雪埋了奥利安娜也死不了。但沈航还是决定把她带到银龙。

　　雪地不太好走，雪深已经埋过膝盖。

　　差不多二百米的距离，沈航走了三分多钟。

　　雪地上的奥利安娜穿的极其单薄，衣服、头发、眉毛甚至嘴唇和鼻子都结了冰霜，沈航抓住她的手，僵硬的如根棍子。

　　“奥利安娜！”沈航朝她喊了几遍。

　　闭着眼的奥利安娜慢慢睁开眼睛，看到沈航后，还虚弱的打着招呼。

　　“沈航，你好！让你看到如此狼狈的我，真是不好意思啊！”

　　“少废话了。我背你到银龙。”沈航弯下身子将她提起来，一个人走在雪地就吃力了，现在更难，沈航也被风吹的直哆嗦，嘴唇鼻子眉毛都结了冰，灰色的雪拍在脸上，也是很疼，花费九牛二虎之力，沈航才将人搬到银龙的燃料堆前面。

　　火焰烤热，奥莉安娜逐渐恢复过来。她穿着黑色的长裙，打着黑色的蝴蝶结，一头乌黑的波浪秀发，她喜欢黑色，指甲，嘴唇都是涂的黑色，她本人却极其白皙，在她身上有着黑与白直接的冲击，在正常审美来看，她很漂亮，但黑色的装束，却多了一股让人不敢接近的神秘感觉。

　　“呼！这该死的暴风雪，来的也太快了。”恢复过来后，奥莉安娜第一件事就是对这场风雪的抱怨，显然这一路她不知道骂了多少遍了。

　　“你怎么在这里？”沈航将她带回来扔在火堆前面后，就进去给她泡了一杯热茶。

　　“谢谢。”奥莉安娜感谢的接过沈航的茶杯，温婉地说道：“因为我和其他人约定了在永恒之塔见面，但没想到起了风雪，世界一片灰色，我找不到永恒之塔的位置，又没有落脚之处，只能不停的往前。幸好遇到你们，不然我可能要被大雪埋个几年，等冰雪融化的时候，或许我头上还能长出几根杂草。”


Part216 这世界谁不可怜

　　听她这么一说，沈航只感觉她是个路痴。

　　“永恒之塔一千多米，你也看不到？”沈航问道。

　　“看不到。我记得永恒之塔的位置。但那里空无一物。永恒之塔似乎消失了。”奥利安娜说。

　　永恒之塔消失了？沈航古怪的看了她一眼，而薇薇安却在旁边提醒道：“永恒之塔倒了是有可能的。毕竟风雪大，建筑古老。”

　　“薇薇安说的不错，这塔都好几百年了，肯定是倒了。老娘还想着亲手把它拆掉，却没想到先倒了。”与沈航说话时不同，奥利安娜面对女性，语气和话语都变得有些粗鲁。

　　沈航算与她见过不少，这家伙是典型的两面人，和男人说话客客气气，甚至小鸟依人，但与同性说话，就会变得粗鲁甚至刻薄刁钻。

　　会这样的原因必须提醒一下，奥利安娜不是真正的女人，她是一个伪娘。五百年前她是一个汉子，不过后来吃药开始改变自己，不死之后，她是男是女已经不可区分。

　　这家伙不仅性取向有问题，而且有着女性厌恶症。但他自己却是女人外貌……

　　总之，这家伙就是个综合性的变态。

　　“你也是黑暗联盟的女王之一？”薇薇安看她喝完茶后问道。

　　“没错。不过我还没有见到巫娜，暂时还没有加入她们。老娘挺不喜欢和一群娘们在一起。但巫娜的提议不错，老娘倒是很想跟她干一场大的。让世界翻天覆地，轰轰烈烈。”奥利安娜坦然承认。

　　“你们就尽管闹吧！”沈航翻个白眼，对于巫娜的行动，没有什么支持与反对可言，人人都有选择权利与行动权利，这个时代最公平的一点就是你想怎么就怎么，要死要活都可以。

　　“有吃的吗？”奥利安娜摸摸肚子问道。

　　沈航耸耸肩，转头进去拿食物。

　　因为风雪的原因，奥利安娜决定在银龙上逗留到风雪结束。

　　虽然食物紧缺，但毕竟和奥利安娜有些交情，还是把她给收留了。

　　米迦尔已经算是个灯泡了，奥利安娜更是个小太阳一般存在，不仅毫无知觉的插在沈航和薇薇安之间，而且经常缠住沈航。

　　沈航自然想要和这个不男不女离的远远的，但这大雪天，银龙就这么点空间，又怎么甩的开。

　　“这把刀好奇怪。”沈航打算继续练习魔刀，奥利安娜跟在旁边，不断的贴过来，沈航嫌弃的将她推开。

　　“别靠太近。”

　　“昨天还和人家搂搂抱抱的今天就嫌弃了？你可真薄情呀！”奥利安娜一脸妩媚的说着。

　　“得了！得了！我也不是歧视你的身体与心里，但你总得尊重下我的身体和心里吧！”沈航板着脸说道。

　　“这不是我外面太冷了吗？”奥利安娜挤眉弄眼地说。

　　“你不会多穿点吗？”沈航看着她的黑色长裙，这群没有任何花纹，连体到脚跟，将身体捂的严严实实，只能用土与俗来形容，但耐不住这家伙妖媚的脸和身材，所以显得十分的恰当如一朵黑色的玫瑰，但更耐不住这家伙曾经是个男人啊！

　　“你在关心人家吗？”奥利安娜一脸羞怯地说。

　　“关心你个头。赶紧给我离开。等下我拿了这把刀，可是六亲不认的。”沈航呵斥着。

　　奥利安娜看了看魔刀，似乎有些忌惮，冷冷的哼了一声，回到了银龙门外。

　　薇薇安正捧着茶杯喝茶，以往女人们接触沈航她都会毫不客气的阻止，不过对于奥利安娜薇薇安却是一点也不在意，因为沈航绝对对人妖没兴趣。

　　“薇薇安，你是不是出问题了？”来到薇薇安身边，奥利安娜直接站在她对面问道。

　　“我能出什么问题？”薇薇安平淡地说。

　　“你以为不说我感觉不到吗？你身上的力量与之前有着很大的区别。”奥利安娜说。

　　“我又进化了吧！”薇薇安道。

　　“还能进化么？系统级再上就是被地球吞噬融合吧？”奥利安娜笑道。“而且，你的身体似乎正在被这个空间给拒绝。”

　　薇薇安沉默了片刻，她放下茶杯，将早已经捏好放在旁边的雪球砸向了沈航，奥利安娜目睹了这个动作，也发现了沈航的不对，看着那把魔刀，眼神更重了一些。

　　“这把刀，太危险了吧！”奥利安娜嘀咕着。

　　“你也有恶魔之眼对吧。”薇薇安没有去管摔在雪中的沈航，继续端回茶杯说。

　　“没错。”奥利安娜回答。

　　“嫉妒吗？”薇薇安说。

　　“是的。”奥利安娜继续点头。

　　“你的确有着最大的嫉妒之心，这样的你，能和巫娜合作？”薇薇安问。

　　“你在岔开话题。”奥利安娜却不受引导。

　　“好吧！我不久后应该会死了。”薇薇安直言不讳。

　　“哦？这可是个好消息。”奥利安娜不掩饰自己的高兴。

　　“沈航救过你对吧！”薇薇安没有对她的表情有什么反感说。

　　“你说昨天雪地里把我拉起来吗？”奥利安娜摇头道：“那可不算。”

　　“我是说在西雅图机场那次。”薇薇安指出来，虽然知道奥利安娜再装傻。

　　“我不是还过了么？”奥利安娜伸手靠着燃料球的火焰。

　　“你心里自己明白，所以如果有一天我死了。能帮沈航的话，请你帮他一把。”薇薇安说。

　　“这不该是你说出来的话。这样的薇薇安，为什么我嫉妒不起来，反而觉得可怜。”奥利安娜看着薇薇安不爽地说。

　　“可怜吗？”薇薇安嘀咕了一句，看了眼纷纷的灰雪，叹道：“这个世界，谁不可怜。”

　　奥利安娜也沉默下来，回头看着再次拿起魔刀的沈航，看着他与魔刀的挣扎，再次回头看着薇薇安：“我还是嫉妒你。”

　　“尽管嫉妒吧！”薇薇安不在意地说。

　　奥利安娜来了后，米迦尔就缩在屋内不出来了，甚至于奥利安娜有意保持距离。

　　曾经跟着巫娜的她，自然与奥利安娜有过接触。

　　从各方面来说，米迦尔都不喜欢这个人妖。

　　不过奥利安娜却不打算放过她，因为沈航和薇薇安这对该烧死的情侣，让她的妒火不停的燃烧，但对两个人她都不会动手，西雅图机场，不仅欠了沈航，而且也欠了薇薇安。这让她很不爽，所以她只能来折磨可怜的米迦尔。

　　“我的米迦尔，我的小天使，快让姐姐抱抱。”

　　“滚开！”米迦尔小脸煞白，抓着游戏手柄就砸过去。


Part217 执拗

　　大雪停下来了，但气温依旧严寒。

　　阴沉的天，依旧毫无生气。银龙成了这一片区域的唯一有活物的地带。

　　沈航拿着铲子，围绕着银龙铲出一道雪沟。

　　再将银龙顶上的雪也给铲了下来，沈航上上下下辛苦一番，出了点汗。

　　银龙里两个半女性，对于干这种事都没有兴趣。薇薇安的建议是直接用能力烘干，其他两人选择赞同，对于薇薇安经常劝告自己少用神秘之力，自己却经常滥用的做法，沈航坚决表示反对。

　　所以只能让他一个人来干。

　　擦掉汗，看着灰色的世界，沈航也说不上到底有多少感慨，只是觉得这样的世界太单调了一些。

　　“奥利安娜。”干完活后，沈航寻找到奥利安娜。

　　“干什么？想和我亲热吗？”奥利安娜正在和米迦尔下跳棋，虽然米迦尔极度讨厌她，但她也需要一些打发时间的事情。

　　“快点下棋！”米迦尔看着笑得恶心的奥利安娜催促道。

　　“我可爱的米迦尔小天使。不要催吗~姐姐就来了。”奥利安娜恶心的说着。

　　“你个死人妖。你在这样我就去睡觉了。”米迦尔气的大骂。

　　“我警告你不要叫我人妖，否则就算你是小的老娘也揍哦！”

　　人妖是奥利安娜的禁忌，谁说都翻脸，她撩起袖子就要干架，米迦尔也不惧她的瞪回去，眼看两人要打起来，沈航连忙喊道：“米迦尔，别闹。奥利安娜，我有话问你。”

　　米迦尔看了看沈航，冷哼了一声，去一边了。

　　奥利安娜也回头看着沈航，将桌子上米迦尔的零食巧克力棒抽出来一根叼在嘴唇上，一手撑着脸蛋，很轻浮地说：“要问我什么啊？”

　　“永恒之塔真的倒了么？”沈航问道。

　　“反正我在那块地方转了几天也没发现任何的塔。”奥利安娜说。

　　沈航露出思考，永恒之塔要是倒了，是人为还是因为风雪太大呢？先知之书，似乎还在那儿呢？

　　“你要去永恒之塔干什么？”奥利安娜问道。

　　“找先知之书。”沈航回答。

　　“你要哪本没用的垃圾书干什么？”奥利安娜不解地说。

　　“有人要我找而已。难道我真的要等冰雪融化了才能找到？这寒冬不知道要持续多久。”沈航有些郁闷。

　　“书的内容我大概记得，就是一些旧时代各文明的预言，结合在一起编撰的书。神庭议会以此诓骗世人成神，可以说是一本神棍大全了。”奥利安娜鄙视地说道。

　　“不用你说我也知道是这些内容，不过那是好几百年前的内容。现在的先知之书，未必是先知之书。”沈航说道。

　　“你是说和那把刀一样？”奥利安娜问道。

　　“对。”沈航点头。

　　“这些东西少沾染为妙。”奥利安娜眯着眼睛提醒道。

　　“为什么？”沈航问道。

　　“杀人的凶器变成生命，你觉得他的生存意义是什么？”奥利安娜问道。

　　这个沈航很明白，魔刀的生命意识就是为了杀戮。

　　“杀戮。”

　　“那么预言未来的书，它变成生命后存在的意义又是什么呢？”

　　“先知之书，预言未来，那么他要开辟未来？”沈航思考道。

　　“那个箱子里装着的是末日论吧！”奥利安娜指着沈航放在饭桌下的小木箱。

　　沈航点点头，奥利安娜能被巫娜选为合作伙伴，自然不简单。

　　“那本书呢？”奥利安娜得到确定后继续问道。

　　“毁灭世界。”沈航说。

　　“所以，你觉得这种东西能沾吗？你担当得起吗？一把刀你都掌控不了，又何况这些更高大上的思想产物。末日论代表着绝望，先知之书代表着拯救。你好好考虑清楚吧！让你拿这两本书的家伙，指不定算计着什么。”奥利安娜快速的将巧克力棒啃完，然后继续端着棋盘找米迦尔去了。

　　“我的米迦尔小天使，来和姐姐下棋哦！”

　　“滚开！”

　　……

　　沈航没有理会两个人的胡闹，而是找到了薇薇安。

　　薇薇安离他们不远，刚才的话肯定也落入她耳中了。

　　“你一直阻止我的原因就是这个吗？”沈航问道。

　　“有一部分是。”薇薇安点头。

　　“要我找这两本书的是凯恩。那只有可能是我的猫。当然席丽奇也有指引，他们之间有阴谋？”沈航问道。

　　“也许有。”薇薇安没有确切的回答。

　　“我还要继续找吗？”沈航问道。

　　“你想了解真相，或许应该继续找。但他们给的线索，未必是真实的。”薇薇安说。

　　沈航摇摇头，这种复杂的选择，他很难却决定对错，所以他只能以不死之身，做无所谓的选择。

　　“随便了，反正我不觉得会死亡。”沈航说。

　　薇薇安没有说话，沈航继续去魔刀所在，正如奥利安娜所说，自己连杀戮意识都抵抗不了，又怎么去抵挡绝望与希望两种更高的精神意识。

　　薇薇安让自己掌控魔刀，或许也有此意。

　　“在她们面前，我总是这般无知。虽然经常想着去多了解一些事情，但似乎我本性还是懒惰的。”沈航摇了摇头，在这个越来越复杂的世界里，他似乎不想去挣扎成为全知者。

　　与魔刀的战斗继续，虽然不见刀光血影，但也是让精神极度的崩溃。若不是沈航也算是人生经历丰富，五百年的生命，怎么也能积累下一些庞大的神经系统，魔刀的精神入侵，也没有影响到他的行动，但长此下去，不能克服杀气，沈航的内心世界也会慢慢被改变。

　　“你不担心，它被魔刀同化吗？”奥利安娜站在薇薇安旁边，打着哈欠的问道。

　　“沈航是个很执拗的人。越表现对太多事情不在乎的人，他内心的执拗其实是最深的。一个后天的意识体生命，杀性再强也不是完整的，只要持刀者不主动妥协，其实这把刀依旧只是一把刀而已，用来杀人还是割草劈柴，都是持刀者的行动而已。”薇薇安回答。

　　“说的倒也有道理。”奥利安娜点点头，她看了眼灰色的天空，叹道：“这寒冬来的不是时候。本来都已经乱套的世界，似乎因此要冰封个几年了。”

　　“地球，或许不希望现在就乱吧！”


Part218 堆雪人

　　大雪停了好几天后，天色稍微的变得好一点，不能算很灰暗，有点青色。

　　这样的天色，沈航许多年没见。

　　他在决定继续与魔刀争夺的时候，决定好好看一看这样的天色。

　　天青色，等烟雨，而我在等你。

　　脑海里浮现一句很古老的歌词，差不多也就记得这么一句，但此时却很深刻。

　　沈航回头，薇薇安在身边，他明白自己所等的，其实是梦露和托娅。但她们有了她们的选择，自己无法去强求将她们留在身边，有过百年孤独，也有过数百年的风月同行，其实分开与在一起，最大的问题在于心的距离。如果彼此心连心，就算是千山万水，又怎能隔断思念与爱恋。

　　沈航看着青色的天，打开了双手，拥抱了这片冰冷的世界。

　　奥利安娜呆的无聊，却是翻出了银龙里的萨克斯吹起来。柔和，舒缓的曲调中，吹来一股孤独的乐章，她站在银龙之上，眺望着远方，眼神哀伤又寂寥。

　　沈航知道这首曲子，萨克斯曲孤独。

　　奥利安娜那热情多变的脸上，其实深深藏着孤独。曾是男儿的她，爱上了女人，结果被伤害，后来她喜欢上男人，但那个男人却在战争时候死了，独留她一人，世间最大的痛楚就是孤独，因为孤独的人，根本无法将内心的悲伤给呐喊出来，如曲调一样，他们只能往心里咽。

　　沈航望着一袭黑衣的她，心中也有许多感慨。

　　薇薇安和米迦尔停下了国际象棋，听着她的曲子。

　　音乐，总是最好的气氛调和平，在这片冰天雪地里，有音乐陪伴，悲伤还是欢快，总能让人安心下来。

　　沈航没有继续去看那个高挑的身影，而是面对着青色的天，微微露出一个笑容。

　　世界囚禁了所有人，但人们苦中作乐的本事还是不能让它如愿的去捉弄他们。

　　如果上天真的俯视着牢笼里的人类们，那么求死不过是让他如愿所偿的捧腹大笑。而人的活力，或许是对它的一种嘲讽吧！

　　真的是这样吗？

　　虽然这样想，但很快沈航就发出了这样的疑问。

　　摇摇头沈航觉得，自己还是继续做个没什么目标的小人物比较好。

　　萨克斯声音突然停下来了，沈航还沉积在音乐里，他回头看着奥利安娜：“不吹了？”

　　“我总觉得这片天地不适合我们了。”奥利安娜伤感地说，“这一场大雪，似乎将我们的一切文明，一切痕迹都覆盖了。我在想，如果我们这批人当初是死了的话，现在的地球是不是如被大雪覆盖了一样，不存在人类的痕迹了。”

　　“应该会存在一些吧！毕竟恐龙化石也是能挖出来的。”沈航回答道。

　　“成为化石有什么价值吗？过去我们老是谈论价值观，你觉得我们现在有什么价值？”奥利安娜继续提问着。

　　“这种复杂的问题，一直都不是我喜欢思考的。我不知道我的价值体现在哪儿，但我明白，有人欣赏就有价值。”沈航挠挠头回答，他的目光看向薇薇安。

　　“好吧！我嫉妒你们。”奥利安娜耸耸肩，继续吹奏。

　　这一次，她没有演奏什么曲调，只是让音管发出呜咽一般的声音，如诉如泣的飘扬在天地一片寂寥之中。

　　沈航堆了一个雪人，灰色的雪人。

　　米迦尔也堆了一个雪人，不应该说是雪雕，她不知道怎么搓的，搓成了一只豹子的模样。

　　这是一只成年的豹子模样，与沈航一大一小葫芦形的雪人简直就是一个是艺术品一个是垃圾了。

　　沈航不在意自己的雪人有多丑，问道：“卡卡西？”

　　“恩！它长大以后一定有这么大，这么威猛。”米迦尔说。

　　“别老放在心上。”沈航安慰道。

　　米迦尔点点头，她也死过很多宠物，但这只宠物死在了巫娜手上，无疑最刺疼她的心。

　　“沈航哥，我会长大吗？”米迦尔忽然询问沈航。

　　“会。”沈航肯定的回答。

　　“我长大以后会是个美人吗？”米迦尔继续问。

　　“肯定是个大美人，大长腿，大胸部，身材性感！”沈航夸张的形容着。

　　“你就忽悠我吧！”米迦尔瞪了她一眼，抚摸着冰冷的雪豹。

　　“沈航哥，你不会扔下我吧！”米迦尔继续问，声音中有些害怕。

　　“傻丫头，我为什么要扔下你？”沈航知道，这小家伙肯定又在想巫娜了，伸手将她抱入怀里安慰道：“咱们永生不死，就算一时把你弄丢，我也会将你找回来。”

　　“我才不信你。”米迦尔擦掉快要掉下来的眼泪，她坚强地说：“我才不要总是依靠你们。我现在很厉害。我也要当女王，当管理员。”

　　“哈哈！”沈航忽然大笑起来。

　　米迦尔瞪着他，问道：“笑什么笑？”

　　“我就是感觉，你始终没长大而已。”沈航姗姗地说。

　　米迦尔一听顿时大怒，一挥手直接把沈航的雪人给炸的四分五裂。

　　她怒气冲冲的摔着手往银龙里去，一边嚷着：“下次再说我没长大，我就把你给崩了。”

　　沈航吐吐舌头，看着自己四分五裂的雪人，却是没有兴趣继续堆了。

　　奥利安娜吹完萨克斯后，就去睡觉去了，也不知道到底吹出了心底什么伤心往事儿，她睡了倒也省的沈航去躲她。薇薇安则烤着火焰，看着小说。

　　小说的名字很长，还是俄文的。沈航好奇地问道：“什么书？”

　　“钢铁是怎样炼成的。”薇薇安回答。

　　沈航一愣：“这名著啊！”

　　“我挺喜欢里面一句话。”薇薇安说。

　　“那句话？”

　　“幸福，就在于创造新的生活。”薇薇安说。

　　“这句话后面还有词吧？”沈航笑道。

　　薇薇安平淡的道：“你还真是不解风情。”

　　“是这书明明是这样写的。我还记得，这书我可看过好几遍……”

　　“少来烦我，继续去练习掌握魔刀。”薇薇安看他耍宝的蹭过来，一脚踢开，将沈航赶走。

　　沈航无奈，只能继续和魔刀纠缠了。


Part219 消失的永恒之塔

　　雪已经持续了一个月，被困在雪原中间，除去无聊外，最大的危机就是食物所剩不多了。

　　所以沈航不得不决定徒步前往永恒之塔，其实他们早就可以这样决定，毕竟无论薇薇安还是米迦尔都是能飞的。

　　至于奥利安娜，她的能力肯定也不差。

　　薇薇安似乎没有兴趣离开银龙，所以让沈航自己与米迦尔和奥利安娜去找永恒之塔。

　　大雪积累多日，下层已经逐渐冻住，走在雪面上到没有之前那般寸步难行，不过天气寒冷，冷风又不停，所以走的速度自然也快不起来。

　　奥利安娜和米迦尔似乎都没有御空飞行的意思，这让沈航很不明白，明明都能很轻松的飞过去，为什么非得走过去？

　　雪地里留下了三人的脚印，奥利安娜裹着沈航的羽绒服，有些后悔地说：“我可不可以回去？”

　　“不可以。”沈航拒绝道。

　　“太冷了。”奥利安娜哆嗦着说。

　　“又冻不死，怕什么。如果不找到永恒之塔，不弄点吃的。咱们就得饿肚子了。”沈航说。

　　“我宁愿饿肚子。”奥利安娜泛起倔来。

　　“等你饿了，你又会说宁愿挨冷了。现在都走到这儿来了，你就好好坚持下吧！”沈航劝道。

　　奥利安娜张张嘴巴，然后又闭上，继续往前走。

　　米迦尔倒是不怎么怕冷，不过她目光深邃，似乎在思考什么。

　　“怎么了？”沈航问道。

　　“附近一百里除了我们，没有活人的气味。”米迦尔说。

　　“没活人？哪有死人味吗？”沈航问道。

　　米迦尔摇摇头，但很认真的告诉沈航：“我们此时应该离永恒之塔不远了，就算塔倒了，人应该还在的。”

　　“没有人味……也没有塔。”沈航看着远方，永恒之塔是一座钢铁大厦，高一千五百米，比一般的山岚还要高，不过作为当时神庭议会的重要建筑，建造的时候可是相当的用心。

　　建筑也不是偷工减料的，毕竟是战后不死年代的建筑，考虑了世界的情况和难测的气候环境变化，按道理千年万年什么的也不至于会倒，现在忽然消失不见，着实有些意外。

　　奥利安娜一脸不爽的道：“我早说过，永恒之塔没了。”

　　“一座高塔，他为什么会突然就没了？就算倒了？附近也会留下遗骸的。就算大雪再深，我也不相信能完全掩埋。”沈航说道。

　　“我怎么知道。”奥利安娜翻着白眼。

　　沈航不和她多说，不管如何他还是决定继续前进寻找。

　　不管是寻找食物还是寻找永恒之塔的所在，他都必须找。

　　雪夜是最难熬的，虽然找了一处山石脚下，点燃了燃烧球，但依旧没能驱散寒冷。

　　这样的夜晚，别说沈航是选择的不眠睡，就算米迦尔这种不喜欢熬夜的都没法睡着。

　　三个人蹲在一起，就算沈航和米迦尔极度讨厌奥利安娜这男女不分的身子，但也不得不抱团取暖。

　　“我们肯定会冻成冰棍的。”奥利安娜哆嗦着不断的往沈航怀里挤，胸前那对不真实的家伙柔软的贴在沈航胳膊上。

　　米迦尔同样也再往沈航的怀里挤着，双手抵挡住奥利安娜入侵的脑袋，冷冷喝道：“才不会冻成冰棍，死人妖离我们远点。”

　　“你再说我是人妖我和你翻脸。”奥利安娜气道。

　　“你们别闹，还显不够冷吗？”沈航被两人挤得难受，也是呵斥着。

　　当然他个人也是嫌弃奥利安娜的靠近的。

　　三个人你推我挤的折腾了一夜，在寒风呼啸中，又迎来了早晨。

　　继续前进，花去五天的时间后，沈航才确定的到达了永恒之塔所在。

　　但如同他们在远处看到的一样，一千五百米高的巨型塔楼已经消失不见，而地面的雪地，也完全没有任何痕迹，永恒之塔似乎真的凭空消失了。

　　“米迦尔，在闻闻看？”沈航向身边的米迦尔说道。

　　米迦尔点点头，鼻子抽动，三十秒后却是对沈航摇头：“没有。”

　　沈航看了看脚下，雪地很平，如果高塔倒落，肯定会有废墟堆积，就算是下了大雪，肯定会出现隆起的雪丘，但眼前一片平坦，实在不像是又倒塌建筑的存在。

　　沈航咬咬牙，伸手开始往脚下挖雪坑。

　　“你干嘛？”米迦尔问道。

　　“挖雪，我要确认永恒之塔是不是真的被埋了。”沈航回答。

　　“白痴。”奥利安娜骂道。

　　“少废话，你们也帮忙。”沈航可不打算让他们看着。

　　米迦尔不管奥利安娜，直接朝着雪地就来了一个崩碎。

　　“你挖到什么时候去，还是让我来吧！”

　　说完米迦尔开始大面积轰炸，沈航乖乖的站在一旁。奥利安娜则碎碎念着：“肆意妄为的使用神秘之力，你们迟早会后悔的。”

　　米迦尔一番轰炸后，虽然翻出了泥土，却完全找不到任何类似建筑的存在。这座高塔似乎真的凭空消失了。

　　虽然心中有着很多疑问，但沈航却没有继续在这里挖掘的意思，永恒之塔没了，自然也没了食物，离永恒之塔的最近的生活区，是往南而行的梦想乡了。就算是最近的也是两百里，同样也是几天的路程。

　　奥利安娜是极度不愿，但沈航和米迦尔却是话也不说的往南走，她一顿大骂后，最终还是跟上来了。

　　沈航他们消失后，被糟蹋的乱七八糟的雪地上，却是出现了三个女人。

　　“奥利安娜怎么和沈航他们在一起？”巫娜看着沈航三人离去的方向皱眉的问道。

　　“谁知道呢？”美杜莎吐着蛇信子，耸着香肩。

　　“我们要继续跟下去吗？我想回去了，我的电视剧已经看完了。”露露安却是不在状态地说。

　　“我为什么会和你这种人平起平坐？”美杜莎愤怒的盯着露露安，显然对于这个追剧迷难以忍受。

　　“永恒之塔消失的不正常，但竟然消失了，也与我们没有多大关系。”巫娜看着两人似乎又要吵起来，赶紧的转移话题：“露露安你要回去的话，可以先走。美杜莎你也可以暂时离开。我负责和奥利安娜你见面吧！”

　　“好。”露露安答应下来。

　　美杜莎看看巫娜，扭着蛇尾：“我可不喜欢奥利安娜这种人妖。”

　　“你个妖人，有什么资格说别人呢？”露露安瞥了眼美杜莎，带着一抹嘲讽的转身离开。

　　“你是想要打架吗？”美杜莎双眼露出凶性。

　　“你追得上，我不介意跟你打一场。”露露安说完后，身体一瞬间喷出烟雾，随后化为一群红色的蝙蝠快速的飞走。

　　美杜莎自然是全力跟上。

　　巫娜看着两人，摇摇头，这两人彼此不合，是没办法缓解了。好在自己的黑暗联盟，并非只有两人，巫娜相信，未来将会被她掌握在手。


Part220 理想乡

　　风吹，如刀割在脸上，寒冷刺骨，步履艰难。

　　奥利安娜已经发疯的一般在大喊大叫，有点疯魔。

　　沈航其实也有些受不了，他感觉自己四肢都快僵了，就算神秘之力运转起来，依旧走的很艰难。

　　他们离开永恒之塔区不久后，风雪又起了，冒着大雪纷纷前进，实在太难了。

　　他们带的食物和水已经没了，所以现在饿了渴了只能去吃雪，这雪一下肚，简直就是一番折磨，痛的死去活来，但没办法，必须保持体力，否则真有可能被埋在这荒无人烟的大雪之地里。

　　“沈航你个王八蛋。”奥利安娜骂完风雪骂完天地，转而开始对沈航骂起来。

　　沈航自动忽略这个脾气暴躁的像更年期妇女的家伙，在灰雪茫茫中眺望着远方。

　　模糊的看到一些屋子的模样，沈航说道：“咱们又走了五六天了，梦想乡应该就在前面了。”

　　“我讨厌莉莉丝。”奥利安娜又吼道。

　　“你该吃药了。”米迦尔冷冷地说。

　　奥利安娜一顿手舞足蹈，然后扭头朝风雪里走去。

　　“你去哪儿？”沈航叫道。

　　“我要和你们分道扬镳了！”奥利安娜尖叫着回答。

　　沈航看着她离去，却是摇摇头没有阻止：“自己小心点，别被冻僵在大雪里。”

　　“谢谢关心。”话音落后，人影已经在风雪里没了踪迹。

　　沈航知道奥利安娜跟着来，其实是一片好意。有相遇自然也有分别，所以也不需要去挽留，也不用去说太多。

　　“我们继续往前走吧！”沈航拉住米迦尔的手，一起朝着越来越清晰的理想乡而去。

　　半天后，他们到了理想乡所在，这里种满了竹子。可惜被大雪压倒在地，很多竹子已经爆裂开来。

　　“哎哟，好痛。”

　　“我不喜欢大雪。”

　　……

　　竹子们哀嚎不停，吵吵嚷嚷。

　　沈航难得没有去屏蔽他们，听一听在大自然威力下植物们的抱怨。

　　理想乡有点世外桃花源的味道，这里虽然被灰色的大雪覆盖，但一样有着一股宁静与世无争的气氛。

　　土木盖起来的圆形房子上，灰雪皑皑，道路被铲出来，两旁有着很多枯竹竿，上庙吊着一个红色的纸灯笼，走在道路上，两旁灰雪差不多齐腰了，沈航有种走入了战壕里的感觉。

　　向着道路而行，很快就发现了这里的再造生物兔子。

　　与巴德一样，这里的生物也是兔子。

　　不过这里的兔子比起巴德的兔子，少了那些大城市时尚的感觉，没有巴德兔子那般肥硕，身子要小一号，多了一些灵性。

　　一群兔子们，正围绕着一个篝火。

　　火堆上夹着一个巨大的锅，兔子们正在朝里面扔红萝卜与白菜，似乎正在熬一锅蔬菜汤。香味飘出来，让无肉不欢的沈航和米迦尔都不自觉的咽着口水。

　　兔子们发现走进来的两个人，立即欢迎：

　　“大雪纷飞的日子里，远道而来的客人们你们辛苦了。”

　　“可爱的兔子们，你们正在熬汤吗？”沈航的确很饿了，米迦尔也是，所以沈航明知故问的询问着。

　　“是的。我们正在准备夜姬舞会的晚餐。人类大人，你们要品尝下兔子的手艺吗？”兔子很好客的询问着。

　　“哈哈！愿意。”沈航大笑着，拉着米迦尔走上了台阶上。

　　靠近篝火，顿时驱走了寒意，兔子们打了两碗菜汤端给沈航和米迦尔，沈航和米迦尔迫不及待的喝下去，蔬菜汤，蔬果浓郁，味道清淡，在这冬日里却是直暖全身。

　　“好喝。”沈航不吝啬的夸赞。

　　兔子们开心的笑着，米迦尔也伸出了碗，再要了一碗。

　　“哟哟哟！这不是沈航和米迦尔么？什么风把你们吹来了？”沈航和米迦尔正在喝着汤的时候，一个说话带着一些RAP节奏感的小姑娘穿着一袭盛大的日式巫女服，波浪金色卷花，宛如一头油菜花。

　　“莉莉丝。”沈航擦了一下嘴，对于莉莉丝的造型奇怪地问道：“你这身打扮难道要扮演夜姬吗？看起来又点像野鸡呢！和子呢？以往不都是她来扮演吗？”

　　“你说谁是野鸡。”莉莉丝顿时愤怒地吼道。

　　“开个玩笑啦！”沈航连忙摆手。

　　“哼！”莉莉丝冷哼一声：“我只是穿上女巫服而已，今年的夜姬依旧是和子。”

　　“看样子我们来的很是时候。”沈航也没想到误打误撞竟然遇上了理想乡的晚会盛宴，和安落的猫一样，理想乡也喜欢举办各种庆典，不过与安落不同，安落的发起者是猫，而理想乡则是人类。

　　理想乡的居民，是一群年纪二十以下的少女们。当然其中混入了一些不知廉耻的大汉，总的来说这里的女性比较多，她们将这儿称为理想乡，主张忘记一切烦恼，开开心心的渡过每一天，死亡之法，就是开心到死。

　　“莉莉丝大人。”兔子们向莉莉丝问好，莉莉丝也坐到了篝火旁边，品尝了一碗兔子的蔬菜汤。

　　“你们怎么到这儿来了？来参加夜姬舞会的？”莉莉丝喝完后问道。

　　“我们是来找吃的。”沈航说。

　　“找吃的？”莉莉丝一堆碧色的大眼睛扑闪着，小气地回道：“现在科索隆被骨头社包围，我们也有两三个月没收到物资了，才不会给你。”

　　“不要这么小气。我们就三个人。”沈航说。

　　“三个？你、米迦尔，还有谁？”莉莉丝问道。

　　“还有薇薇安。”沈航道。

　　“看在薇薇安的面子上，给你们点东西吧！”莉莉丝算是点点头，答应下来。

　　“感激不尽。”沈航真心谢道。

　　莉莉丝摆摆手，随后吩咐兔子们去准备，半个小时后，十几只兔子抬着三大筐红萝卜过来。

　　“这些给你们了。”莉莉丝一脸坏笑的说着。

　　“全是红萝卜？”沈航瞪着眼，看着这个小气的家伙。

　　“这可都是理想乡兔子们种的。可脆可甜了。”莉莉丝说。

　　“莉莉丝，再给点别的。”沈航虽然觉得刚才的蔬菜汤很好喝，但绝对没法天天吃。

　　“没有！”莉莉丝很干脆的摇头。

　　“你也太小气了吧！”沈航吼道。

　　“没有就是没有。要不是看在薇薇安的面子上，红萝卜都没有。”莉莉丝很坚定的回答。


Part221 夜姬舞

　　现在处在莉莉丝的地盘，沈航就算不满意，此时也没办法和莉莉丝争吵下去。

　　他眼神不好的打量了一下可怜的兔子们，虽然对不起这些可爱的小家伙，但离去的时候，怎么也得拐走几只。

　　心里有了打算，沈航也不去与莉莉丝多说了。

　　“好吧！”

　　“自己找东西装起来吧！夜姬晚会马上要开始了，你们是要留下观看，还是现在就走呢？”莉莉丝往汤里面又扔了几根红萝卜，笑眯眯的问道。

　　“当然是看完夜姬舞会再走。”虽然留着薇薇安一个人在冰雪里，但遇上了夜姬舞会怎么也要看一看，三百多年前，曾经看过松井和子的夜姬舞，那是一场美轮美奂的舞蹈，虽然记忆有些模糊，但依旧留着很深的印象。

　　时隔许久，竟然遇见了，又怎能错过。

　　沈航继续喝了一碗汤，莉莉丝没和他们呆多久。离去做舞会的最后准备了。

　　米迦尔吃饱后，躺在沈航腿上睡了一会，这一路来冷的没法入睡，此时才能休息片刻。

　　夜晚很快降临，大雪依旧纷飞，理想乡的灯笼一一点亮，整个村子到处都升起了火光，街道上开始出现游行的兔子，他们吹着喇叭锁啦，打着腰鼓儿，热热闹闹的穿梭着。

　　米迦尔睁开眼睛，揉揉稀松的睡眼。

　　“这里好安详。”米迦尔说。

　　“我想起了安落的庆典。”沈航看着兔子们吹奏有些怀念地说：“明明有时候我都觉得那些每晚都有的庆典真的太无聊了。”

　　米迦尔没有回答，而是跟着兔子们而去。

　　沈航笑了笑，人就是那样，长时间的东西会腻，一旦离开了有会思念。

　　他也跟上去，随着兔子们一起前往舞会所在的广场。

　　街道上逐渐出现了一些人类，一个个打扮的宛如COSplay的少女们走了出来，有的人发现了沈航，笑着打着招呼，她们就像是一群精灵一样，带领着兔子们欢快的走向中央的舞会广场。

　　灰雪，明灯，音乐，舞会，兔子，人类。

　　这些画面融合在一起的时候，就算有些怪异，照样也是其乐融融。

　　夜姬松井和子还没有登场，圆形的舞台上，兔子们耍着杂耍，也有人类们上台高歌一曲。

　　舞台下方，摆了许多张很长的长桌。

　　上面摆满了食物，虽然蔬菜居多，但沈航却是发现了不少肉类，烤鸡，烤羊，烤猪……

　　莉莉丝这个小气的家伙，明明这么多肉，拿出来搞舞会，竟然才个三筐萝卜。

　　心里不平衡的沈航和米迦尔自然是大口大口的在哪儿吃肉，等到午夜十二点，已经吃的肚子圆鼓鼓的躺在了火堆边，一些才出生没多久的兔子宝宝趴在了他们肚子上，又蹦又跳的玩闹着。

　　“吃死你。”莉莉丝不知道什么时候来到了他们旁边，手里还多了一个酒葫芦。

　　“给我喝两口。”沈航不客气的索要着。

　　“不给。”莉莉丝依旧小气，自己喝了一口，她不胜酒力，小脸蛋一下子绯红，但却像个混迹酒馆的老酒鬼一般砸吧着嘴：“好酒。”

　　“小气鬼。”沈航骂道。

　　米迦尔也伸出了手，莉莉丝得意的拒绝：“小孩子喝什么酒。”

　　“小心我扁你。”米迦尔不高兴的说着。

　　莉莉丝没有管她，而是抬起头，有些伤感地说：“其实夜姬舞会很无聊的。今天这次应该是第三百二十五次了。和子说她不想再跳夜姬舞了。”

　　“又是时间吗？”沈航有些感叹的问。

　　“是啊！时间可真是折磨人，这群兔子倒是兔生苦短，对半个月前就开始为夜舞晚会做准备，我们所定下的舞会，最终成为了兔子们的传统，如果和子不登场的话，这群眼巴巴的兔子们会何种的失落。”莉莉丝坐下来，不愿意给沈航和米迦尔的酒葫芦还是滚到了沈航的手边。

　　沈航也不客气的拿过来，给自己灌了一口：“其实，我们老实的扮演我们的角色就行了。”

　　“扮演自己？”莉莉丝抢过酒葫芦，瞪眼问道。

　　“没错。我在安落搞了一个游戏，猫们是玩家，人类是NPC。我们就好好做这个世界的旁观者吧！”沈航回答。

　　“说的真是洒脱。但你似乎已经离开了安落。”莉莉丝摇着头说。

　　沈航无话可说，他不是一个好的说客。

　　此时黑夜里，一盏盏孔明灯升起，上升的灯火，宛如一场逆流的流星雨。

　　在无数明灯中，白衣女巫从天而降，赤足踩着一个个灯笼，宛如仙女下凡。

　　“夜姬！夜姬！夜姬！”

　　兔子们开始集体欢呼，沈航兔子上的两只小兔子也用稚嫩的声音叫着夜姬。

　　这一刻，所有人类都自觉的闭上了嘴。

　　松井和子一如往昔的那般艳丽，乌黑长发流至脚跟。白衣盛雪，双袖舞动，曼妙出尘。

　　夜姬舞，依旧令人心旷神怡，这是和子根据日本舞所改编自创的舞蹈，她跳了几百年，已经熟悉到骨子里，一举一动都是舞蹈的完美动作，没有瑕疵，没有错误，但她的表情，却没有了三百年前那般的笑容。

　　她微微皱起的眉头，告诉了所有人，她不想跳这个舞。

　　所以，在一开始的惊艳中，很快她的表情就让沈航脱离了舞蹈中，灵巧的舞步，变得沉重，如云雾一般翻腾的双袖似乎成了缠人的魔鬼藤蔓，将一个人死死的困住。

　　“夜姬舞……让我感觉可怕了。”沈航说道。

　　“没错。我也觉得可怕。但兔子们依旧在欢呼。”莉莉丝继续喝着酒，惆怅的说着。

　　“和子可以改变的。”沈航提议说。

　　“但这已经是传统。”莉莉丝苦笑着。

　　“那就找个传承者吧！”沈航只能如此提议。

　　“所以，我穿上了女巫服。”莉莉丝继续苦笑着。

　　沈航回头看着她，最终还是无法可说。

　　这世界每个人总是那般独一无二，别人又怎么能扮演呢？

　　舞蹈没了灵性，虽然依旧漂亮，但却打不动人心。

　　舞跳完了，和子悄然离去，没有任何的逗留。莉莉丝也起身离开了。

　　沈航没有去干预理想乡的事情，只是呆在原地，和兔子们讲一些人类的故事。


Part222 我有理由

　　载歌载舞，欢声笑语，一夜灯火灿烂，让人流连忘返。

　　不过当一大群人和兔子梦醉生梦死的时候，有两个家伙却是在鬼鬼祟祟的偷东西。

　　沈航扛着大麻袋，将桌子上各种没吃完的东西扔进麻袋里。米迦尔也是将一只只烤猪扔进袋子里，期间沈航还发现她将几只较肥的兔子也装进去了。

　　“装兔子干什么？养吗？”沈航小声问道。

　　“不养。吃！”米迦尔咧着嘴说道：“巫娜姐带给我吃的兔子特好吃。”

　　沈航无语，人家兔子可是好心招待了他们啊！不过他也没有良心过不去，继续装食物，装好后，再去村口取了两块门板，再把三筐萝卜给放上去，两个人就趁着夜色，溜出了理想乡。

　　“做贼的感觉真不爽。”天亮了，两人已经远离理想乡了。沈航看着门板上的麻袋，有点心虚的说着。

　　“谁叫莉莉丝小气的只给萝卜。”米迦尔嘟着嘴说。

　　“咱们歇歇吧！晚会上这么多吃食，她们未必发现得了。”连夜奔走，沈航自然是累了。他们明明没装多少东西，但不知道为什么越拉越重。或许是天气冷的原因？

　　米迦尔点点头，两人坐在木板上，沈航随手抽出根红萝卜啃了两口。

　　“的确很甜。不会在泥土里加糖了吧！”沈航津津有味的吃着。

　　“我才不吃萝卜。我要吃烤鸡腿。”米迦尔显然对素食没兴趣，她扑到麻袋口，立即打开，可是麻袋一打开，却听见她一声大叫：“啊！”

　　“怎么了？”沈航立即看去，却见麻袋里面竟然出现了一个人。

　　这个人他们认识，正是昨晚跳夜姬舞的夜姬松井和子！

　　“和子？”沈航和米迦尔一起惊讶的大叫。

　　米迦尔更是发现他抓来的兔子奇怪的不见了。

　　“我的兔子呢！”米迦尔叫道。

　　“别吵，睡的正香呢！”和子微微睁开眼扫了两人一下，冷冷的喝完，又拉上了麻袋盖住。

　　“别睡了，你怎么在这儿？”沈航拉住麻袋口问道。

　　“我厌倦了什么夜姬而已，所以跑出来了。”和子很平淡地说。

　　“沈航哥！是不是你把她拐进来的。”米迦尔看着沈航怀疑着说。

　　“别瞎说。”沈航瞪她一眼，看着松井和子，这女的到底是怎么进来的？

　　偷东西，结果把人给偷出来了。这可是个大问题了。和子作为夜姬，是理想乡的神女，是无数兔子们的信仰，是夜姬舞会必须的主角，现在竟然跟着自己一起离开了，不管是她跟来的，还是怎么的，要是被莉莉丝发现，肯定会追过来的。

　　“别睡了。”沈航朝着松井和子喊着。

　　但松井和子却是不理会，继续在麻袋里翻滚着。

　　沈航看她装睡，询问道：“你和一堆猪肉牛肉鸡肉睡在一起不难受吗？”

　　“怎么会难受，饿了张口就吃就行。”松井和子回答道。

　　“和子小姐，我知道你对于夜姬晚会有着一些厌倦。但你要离开不会自己离开吗？为什么要钻进我们麻袋里？这些东西我们可是要吃的。”沈航咬着牙说。

　　“没事，我很香的。”松井和子自得的回答。

　　“米迦尔吃掉她。”从这家伙的态度上看，这绝对是一个麻烦，沈航真相一了百了。

　　米迦尔瞪了他一眼：“我不吃人肉，我只想知道为什么我的兔子没了？”

　　松井和子依旧装睡，沈航没办法只能把她强硬的拉出来，这家伙死爬着不动，沈航用尽吃奶力气，结果一抽却是个烤乳猪。

　　他可是清晰的记得，自己抓住的是松井和子的手臂。

　　“其实，我有空间置换的能力。”松井和子在麻袋里啃着一个鸡腿，笑嘻嘻的回答：“只要我愿意，我视线换位内我可以和任何人与事物交换位置。”

　　“这么牛逼？”沈航也感觉到是神秘之力的作用，但对于松开和子的能力还是有些惊讶。

　　“一般般。”

　　松井和子略显得意，与舞台上哪个倾国倾城之舞的夜姬有着很大的差别。

　　“的确一般般，卡娅不需要参照物，可以将空间范围内任何东西转移。比你的厉害。”沈航笑着泼冷水。

　　“比我厉害就比我厉害呗。”不过松井和子却是不在意，她满嘴油腻，终于也是自己呆不下去的爬了出来。

　　“真冷。”

　　沈航看着她，有点无语。

　　“我的兔子呢？”米迦尔依旧在纠结自己可口的兔子。

　　“那可是崇拜我的子民们，我岂会让他们被你们吃掉，所以我决定牺牲自己，拯救他们。”松井和子一脸女神光辉的说着。

　　“得了吧！”沈航朝她挥挥手，摇头道：“我只说一句话，你要离开，就好好跟莉莉丝说，别给我惹麻烦，好像是我把你拐走一样。”

　　“你难道不是来理想乡拐走我的么？我的阿郎。”这家伙一脸震惊，眼睛里更是一瞬泪水挂上，似乎委屈无比，这样的演技，让沈航忍不住想要下跪膜拜的冲动。

　　“少来了！”沈航知晓她的个性，把她推开，说道：“我只偷吃的，不偷人。回去吧！在怎么理想乡也是你们一起创建的。”

　　“你不也离开了安落了吗？”松井和子放下了伪装，平静地说道。

　　沈航道：“我有理由。”

　　“我也有理由。”松井和子很认真的回答。

　　沈航叹口气：“好吧！你要离开，我也没办法阻止。你今后什么打算？跟着我们？还是一个人去外面闯荡。”

　　“当然是跟着你们。”松井和子说。

　　“那就乖乖听话，少搞事情。”沈航吩咐一声，松井和子点点头。

　　这个俏丽的少女，有着一些古灵精怪，同样也有些神经大条，不过她的舞蹈的确是美轮美奂的艺术，有这样一个家伙跟在身边，起码无聊的时候可以要她跳跳舞。

　　和子跳出了麻袋后，木板车减轻不少。

　　米迦尔看着和子很不顺眼，因为她的兔子大餐就这样飞走了。三个人吵吵闹闹，穿越雪地千里……

　　理想乡之中，莉莉丝拿起了松井和子留下的信封。

　　她没有打开信，因为不用看也知道内容。不过是不告而别的一些话语，以及对数百年的一些厌烦。

　　莉莉丝看着天空，理想乡没有月亮，外面也没有月亮。这个理想之乡真的理想吗？


Part223 一路北行

　　回到银龙的时候，薇薇安正在门口玩着游戏机。

　　三个人出去，三个人回来，不过从奥利安娜变成了松井和子。

　　薇薇安不知道沈航是如何大变活人，或许是以人换人，将人妖换回来了一个萌系妹子？

　　“薇薇安！好久不见！”松井和子离开理想乡后，似乎彻底变得撒欢起来，一路上不停的和沈航和米迦尔打闹，见到薇薇安后更是兴奋的扑过去，不过她的下场和安吉尔差不多，都是被一脚给踹飞。

　　“为什么出门一趟会变了一个人？”薇薇安问道。

　　“这个……路途上奥利安娜说受不了了，就跑了。然后从理想乡借食物，没想到这家伙自作主张钻进了食物里。”沈航回答。

　　已经饿了好几天的薇薇安看着地上的松井和子问道：“所以这家伙是可以吃的吗？”

　　“你们在讨论吃我吗？”脸上一个鞋印的松井和子站了起来，摊开双手，闭着眼睛，神圣的道：“来吧！裸体盛宴！”

　　“我突然没胃口了。”薇薇安抽抽嘴唇，虽然换了一个人，但似乎本质上还是一个变态。

　　松井和子乐呵呵的，在原地转折圈圈，这家伙身体调和性太好，身材又好，转起来灵动非凡，像似盛开的花朵。

　　“你肯定饿了，这些给你。”沈航将细心收好的食物递给薇薇安。

　　薇薇安接过来，慢慢吃着。

　　沈航也不理会有些不正常的和子，和米迦尔将‘借’来的食物搬进银龙。

　　随后出来，薇薇安也吃完东西。沈航将永恒之塔的事情告诉了薇薇安。

　　“永恒之塔真的消失了吗？”薇薇安思考着。

　　而此时转了不知道多少圈的松井和子，却是停下来，也不见她头晕的凑过来，将薇薇安为吃完的鸡肉塞进嘴里，笑呵呵的回答：“我知道永恒之塔哪去了！”

　　“哪去了？”沈航立即追问。

　　“长腿跑了。”这丫头神经病一般回答。

　　“算了！你这家伙脑子似乎不正常了。”沈航有些无语。

　　“不，她说的也许是对的。永恒之塔也可以进化成怪异生物，跑了或许可能。”薇薇安说。

　　永恒之塔也成了怪异？活着的塔？

　　“塔上的人呢？”沈航问。

　　“谁知道呢？”这一刻薇薇安也没了答案，沈航看向松井和子，这丫的却是在外面堆雪人了。为什么这丫的能够一下子让自己像个小学生一般自在呢？

　　永恒之塔没了，先知之书又要去什么地方找呢？

　　沈航愁眉苦脸，自己这般穿山越岭，横跨北美，结果却是一场空。

　　“总会有踪迹的。”薇薇安看他郁闷安慰道。

　　沈航点点头，现在天寒地冻，也无从去搜查，所以他们只能呆在原地。

　　可是呆久了，就会觉得无聊。沈航怀念起安落。

　　如果现在安落，自己在管理者小院里应该窝在壁炉前面看电影或者小说，如果在安落，或许继续扮演着村长的角色，给游戏里的猫角色们发放任务，如果在安落……

　　可惜，自己离开了。

　　离开了久居之地，心中是不舍的。

　　沈航看向松井和子，这个似乎将离开视为解脱的少女，心中到底是什么样的心情呢？

　　“看我干嘛？”松井和子正在吃着一块蛋糕，沈航不知道这蛋糕从何而来，这家伙有着空间的能力，或许有着移动仓库什么之类的。

　　“你离开理想乡，以后会想回去吗？”沈航问道。

　　“以后的事情以后再想，想回去了就回去吧。”和子轻松的回答。

　　沈航摇了摇头：“你会发现，但你置身在这个世界之中的时候，其实很渺小，未必能轻松的回去。”

　　“和子想去哪儿就去哪儿。”松井和子一脸不在乎。

　　“为什么我觉得你这台词很耳熟。”沈航微微皱起眉头，看了看她，自己都没法管好，自然也没法去教育她，而且大家都是老不死的家伙，几百年任何牛角尖都能钻破了，何须自己去做人生指导。

　　沈航接下来的日子，继续着与魔刀抗衡，松井和子完美的融入了银龙的生活，打游戏，打扑克，看书看电影，另外还会来一些舞蹈表演，而且这家伙真的有个移动仓库，里面装了大概能够她吃三年的食物，所以银龙的粮食问题也算解决。

　　她和米迦尔相处的越来越不错，两个人也时常会离开下银龙往四周跑跑。

　　他们都没变，但薇薇安的个子却是不知不觉中已经长到了一米五。

　　如果说之前还有些发现不了，但现在的薇薇安却是明显的比以前高了。

　　沈航看着躺在沙发上看书的薇薇安，心里越来越紧张。

　　成长，就等于衰老。

　　哪怕薇薇安外表依旧不过十六七岁，但沈航却明白这种变化的未来，他不想要这种未来与结果。

　　四人的冰天雪地的生活，持续了半年。

　　最终不仅是沈航厌烦了，连薇薇安也有些坐不住了。

　　“我们还是离开这里吧！”一天晚上，吃完晚饭后，薇薇安主动的提出。

　　“我赞同。”米迦尔第一个举手。

　　随后是松井和子。

　　三双眼睛都望着沈航，沈航只能点头。

　　第二天，沈航他们抛下了银龙，而东西全部让松井和子放入了她的移动随身空间中，松井和子的随身空间是她的能力之一，她也不清楚自己为什么会有这样一个空间。里面大概有十立方，非常庞大。不过装多少东西，她就需要承担多重的重量，数吨的银龙显然超出了她的体力承受能力。

　　毕竟她的里面本来就装了不少东西。

　　除去自身要承受重量外，这个空间还不能放活物。而且非常意外的是人类也无法放进去。

　　有了松井和子这个方便的旅行袋，众人才放心的离开，毕竟若是让他们带着一大堆的东西走，只怕半路上就没吃没喝的了。

　　永恒之塔消失，沈航也没有别的地方去。现在最热闹的地方是彼岸，但沈航却更加关心托娅，所以他们决定向科索隆去。

　　启程不久后，天再降大雪，但四人都没有回头的意思，迎着风雪，一路北行。


Part224 破风

　　奥利安娜躺在了雪地里，她不知道自己被大雪覆盖了多厚，虽然很冷，身体很僵，但她知道只要自己运转体内的那股能量，就能恢复过来，甚至飞天遁地想要如何都简简单单。

　　但人，不是神。

　　人的不死，不是人类自愿而来。

　　神秘之力，根本不是人类本该拥有的能力。

　　奥利安娜将不死与神秘之力，都视为不祥之物。

　　她不喜欢神秘之力，那怕在自己身上的神秘之力十分的强大。

　　“你要在这里趟多久。”一个熟悉的女人的声音穿过了雪层落入了她的耳朵里。

　　“我看你跟了我们这么久，所以一直在等你出来。”奥利安娜回答道。

　　“我不适合再和他们见面。”巫娜说着，拨开了雪，将已经冻僵的奥利安娜拉了出来。“冰冻肉块一样，何必如此呢？”

　　“我讨厌这些非人类的力量。”奥利安娜回答。

　　“但它毕竟已经在我们身上了。”巫娜回答：“不去利用它，我们如何去打破这个世界的囚禁。”

　　“你认为这些力量是给我们击败她的吗？”奥利安娜脸上的冰疙瘩在她说话时咔咔裂开，一丝丝鲜血慢慢的透了出来。

　　“我不认为，作为玩物，总会想反抗的。得自她的力量，就算不能反作用到她身上，我们也必须依靠此来开辟新的道路。”巫娜回答道。

　　“好吧！这也是我为什么会被你忽悠加入什么黑暗联盟的原因。我也想要走一条未曾所见的道路。神庭议会的成神之路不是我想要，骨头社的地狱之路不是我想要。巴纳姆拉可笑的赎罪之路，更不是我想要。”奥利安娜说着的同时，身体散发出荣和的白色光芒，一转眼她身上的冰块全数消失，整个人一瞬间宛如清洗过一般干净，还自带闪光。

　　更加重要的是，她的脸也变得荣和许多，虽然用药物产生雌性激素，但她身体多处还是有着男性的特征，但在光芒一闪之后，她所散发的却是真实的女人魅力，这一刻她已经完成了身体的变换，他，成为了真正的女人。她的背后，白色光芒汇聚成光之翼，圣洁而华丽。宛如传说中的天使。

　　奥利安娜看着自己洁白的双手：

　　“我得到的力量是天使之力。但现在，我似乎要堕落了。”

　　“黑暗，未必就是堕落。”巫娜笑着回答。

　　在她的话语落后，奥利安娜背后的白色光翼却是转瞬被黑暗吞噬，漆黑的双翼，散发着邪恶与恐怖，令人心悸。

　　“现在，你满意了吗？”奥利安娜看着巫娜问道。

　　巫娜笑了笑：“跟我去见见其他人吧！”

　　……

　　风雪之中，七八个燃烧球堆在一起，火焰呼嗤嗤的响着，虽然如此，但靠在火焰堆的几个人都没有感觉到暖和。

　　简单的吃过东西，沈航看着偌大的风雪，皱着眉头。比起上次和薇薇安一起从巴德回安落，这一次的风雪更大，就算是米迦尔用神秘之力飞行，前进的速度也不快。

　　风雪呼啸，天愁地惨，这个时候对这个曾经被毁坏的世界，又多出了几分敬畏。

　　所以，巴纳姆拉提出赎罪。

　　所有历经苦难，活下来的人类，都见识过天地的恐怖与自然的威力。

　　因为敬畏，才会认罪，才会自甘赎罪。

　　但不管如何，这样的风雪是没法停留在原地，所以吃饱后，四人继续前进。

　　越往前，风越大。身子都逐渐站不稳。

　　“不对劲。”薇薇安皱起眉头，她看着不停呼啸的狂风说道：“我们被怪异缠上了。”

　　怪异。一听这两个字。沈航一阵头疼：“不会是这阵风吧？”

　　“应该是了。”薇薇安回答。

　　“它为什么缠着我们？”松井和子问道。

　　“谁知道呢？”沈航耸着肩，薇薇安以前说过她会吸引怪异，如今想来也是她的原因。

　　“我们要怎么办？”米迦尔问道。

　　“破风。”薇薇安只是简单的说了两个字。

　　随后她的女武神状态就开启，金色火炮凝聚，一炮轰击。

　　炙热的能量咆哮而出，面前的风雪瞬间冲散，金光划过，风暴破裂，但能量消失瞬间，却是更猛烈的风扑来，沈航一瞬反应不及，直接被吹翻在地。

　　“呜啊！”风里传来愤怒的怒吼，迎面的风在四周旋转成型，将地面化为了风的结界。

　　“适得其反了。”松井和子躲在了薇薇安身后，却是笑着说。

　　薇薇安没有理会她，而是继续凝聚下一炮：“米迦尔与我配合。”

　　米迦尔点点头，摊开双手，空间隆隆作响。

　　“大破碎！”

　　随着米迦尔一声大喝，四周空间轰隆作响，薇薇安的凤凰炮也再次喷射，狂风的世界，瞬间被两股力量搅乱，薇薇安瞬间抓住松井和子，同时米迦尔也抓住沈航，两个人瞬间冲出，从狂风之中逃出来。

　　“快走。”薇薇安没有停留，催促米迦尔。

　　沈航被米迦尔扛着，抬头看着一片狂风搅乱的身后，心中难以言喻。

　　薇薇安和米迦尔全速奔跑下，很快就离开有数十里。

　　回头，狂风惨景依稀可见，不过身边却不在有寒风。

　　沈航深吸一口气，拍拍米迦尔的脑袋：“把我放下来吧！”

　　松井和子也从薇薇安身上站下来，喘着气道：“这可真刺激。”

　　“咱们继续赶路吧！”薇薇安催促着。

　　沈航点点头：“看到这种狂风怪异，我现在越来越相信永恒之塔自己跑了。”

　　“这么一大个玩意，总有人发现的。”薇薇安说。

　　“安落搬到米丝蒂身上四处飞，永恒之塔倒是直接跑了。”沈航道。

　　“安落飞到天上去了？”松井和子好奇的凑过来：“太好玩了，我要去安落玩。”

　　“自己去。”

　　“在哪儿？”

　　“可能在天上，也可能在海里。”

　　“这我怎么去？”松井和子翻个白眼，知道沈航拿自己开刷。

　　四人继续前进，薇薇安从口袋里掏出一片药放进嘴里。这药沈航以前常用，神秘药片。

　　“吃这个干什么？”沈航疑惑的问道。

　　“药不能停啊！”薇薇安一张没表情的脸回答。

　　“沈航，你们安落真在鲸鱼背上？”松井和子继续凑过来追问。

　　沈航也没有继续在意薇薇安，跟松井和子说话去了。

　　米迦尔看了眼薇薇安，作为半系统的她，感应能力自然比沈航和松井和子厉害，她发现了薇薇安现在比以往要虚弱很多。


Part225 进城

　　科索隆，高大的金属金字塔安静的躺在风雪里，保护系统的蓝色光膜遮挡住了这覆盖整个世界的雪，灰雪落在光膜上，瞬间消散。

　　科索隆外围，一座座高大的帐篷在风雪里摇摇摆摆。骷髅们在雪地里来回穿梭，雪覆盖了一台台火炮与机器。

　　冷与热，对于没有肉体的骷髅来说都没有区别，大雪唯一的麻烦就是让他们无法再自如的进攻科索隆。

　　不死人类的战争，是无聊的时间消耗。你打我我打你，唯一破坏的是建筑与环境。骨头社虽然浩浩荡荡派出了许多骷髅，但科索隆却一直都在避战，他们用高级系统封印了自己，就算骨头社动用许多炮台，都被内中的反导弹系统拦截。

　　这场战争，从开始到现在，都不过是双方的炮火对轰，骨头社从始至终，都没有进入过科索隆区域内。

　　比起彼岸各种血肉搏斗，这里显得有些安静。

　　“这到底有多少骷髅？”沈航趴在雪堆上，看着风雪中骨头社的营地，他总觉得骨头社的家伙应该不多才对，但眼前似乎有八千上万的骨头架子。

　　“这些军火哪儿来的？”米迦尔好奇的盯着满地的火炮。

　　“沈航咱们要和骨头社干架吗？”松井和子一脸兴奋的问道。这家伙离开理想乡，就想做点刺激的事情，自然也是惹事精的样子了。

　　“少来。咱们找个入口潜入科索隆。”虽然沈航不喜欢骨头社，但毕竟面前这么庞大的数量，打架不是欠揍么？

　　“科索隆可没法轻易潜入，系统保护令骨头社这么多人都无法突入，我们想要进去也不容易。”薇薇安提醒道。

　　“对哦。”沈航点点头，开始思考其他办法。

　　想要进科索隆，就必须要有里面的人接应。

　　可现在科索隆处于防护中，而沈航等人又没有联系内部的方式。银龙都被遗弃在荒野上，哪儿还会有什么通信之物。

　　“薇薇安，要不我们和骨头社打一场，托娅他们发现我们后，肯定会出来迎接。”沈航想到一个笨办法。

　　“不行。”薇薇安还没回答，米迦尔却是大喊的阻止。

　　“为什么？”沈航看着米迦尔问道。

　　“咱们才四个人怎么打的过这么多。”米迦尔眼睛转动的回答。

　　“我们只需要造成动静……”沈航还想争取下，但看到米迦尔不自觉的看向薇薇安。难不成米迦尔真正担心的是薇薇安？

　　沈航也意识到薇薇安的身体不再是不死之身，而骨头社导弹不少，若是爆炸……

　　“恩！我们不能与骨头社起冲突。”沈航立即改变了注意，让一旁兴奋的松井和子郁闷的吐口气。

　　“怎么一下子变一个想法啊！”松井和子抱怨道。

　　“你安静。”沈航吵她呵了一句。松井和子挑挑眉，却也是没和沈航吵。

　　沈航继续看着远处的骨头社帐篷，还有科索隆的金属金字塔。

　　要如何进去呢？

　　沈航抓耳挠腮的想着，薇薇安很平静的站在一旁。米迦尔也在闭目的想办法。松井和子有些无聊，她想到的不过是各种刺激，好让已经麻木的脑袋活跃起来。

　　“进去其实不难。”薇薇安忽然开口。

　　“什么办法？”沈航赶紧问。

　　“松井和子你的能力应该可以穿梭系统的防御吧！”薇薇安看向黑发少女。

　　“没试过。”松井和子回答。

　　“那就尝试下。”薇薇安说。

　　沈航和米迦尔也同时看向她。

　　松井和子摆摆手，显得有些无聊。

　　“何必这么麻烦，咱们直接和他们打一场轰轰烈烈的不就好了么？”

　　“你少嘟嚷。理想乡的兔子们要知道他们的夜姬公主殿下竟然还是个暴力分子，不知道要多少吞萝卜自杀的。”沈航教训道。

　　“好吧！好吧！都选择跟你们一起四处闯荡了。那就为你们办事吧！”松井和子答应下来。她选择跟着沈航和薇薇安，就是因为旧时代的时候，两个人惹下了不少事情。她觉得和这两个家伙在一起总会遇上好玩又刺激的事情。

　　四人开始寻找合适的位置，在薇薇安的隐藏下，骨头社也没有发现他们的踪迹。

　　到达松井和子的能力施展范围内，她锁定了一个垃圾桶，随后光芒一闪，人消失再有扭曲的物体浮现，不到0.1秒成了一个绿色的垃圾桶。

　　“这能力，还真是方便。”沈航忍不住赞道。

　　“现在就等科索隆方面配合我们进去了。”薇薇安道。

　　“科索隆的家伙会配合吗？”米迦尔问道。科索隆内部可不简单，况且与沈航他们关系好的老西索还不在这里。

　　“至少托娅会配合我们。”沈航回答。

　　时间一个小时一个小时的过去，科索隆依旧没有动静。

　　眼看天要黑了，沈航有些急躁：“和子到底干什么去了？”

　　“那个女人，肯定是先去玩了。”米迦尔咬着牙，这一段时间她已经很清楚松井和子随时作乐的态度，这家伙绝对不靠谱。

　　“没事，慢慢等。”薇薇安依旧很平静。

　　黑夜降临，雪又落下。气温不停的下降，就算神秘之力运转，沈航都有些发抖。

　　就在沈航想要放弃的时候，科索隆上空升起了一道巨大的光芒，一瞬间将四周数里照的清清楚楚。

　　骨头社发现光芒后，第一时间开始动起来，无数的骷髅从帐篷里爬出来，从雪地里爬出来，神秘之力拥有者首当其冲，发动进攻，地面的导弹也喷出尾气，朝着科索隆炸去。

　　“走！”此时薇薇安抓住沈航，轻轻一跃，也是向科索隆而去，米迦尔紧跟他们。

　　骨头们显然被强光吸引，没有发现闯来的三人，薇薇安米迦尔快速到达科索隆门口，光幕打开一条缝隙，薇薇安和米迦尔抓住时机，瞬间冲过去，他们进入科索隆后，强光也随着消失，而科索隆反导弹系统也启动，同时科索隆的神秘之力者也飞出来抵挡骨头社。

　　双方交战，爆炸不停。

　　不过却很快结束，因为在阻止了第一波攻击后，科索隆的所有人又缩回了系统保护里面。骨头社发动几次冲锋，却被神秘的系统给挡住，只能悻悻作罢，退回营地。


Part226 人渣

　　科索隆，依旧繁华。

　　虽然刚才还爆发了激烈的火拼。但对内中生存的生物们来说，却没有任何的影响。

　　再次站到科索隆，似乎一切如旧。

　　“你们怎么来了？还带来了和子？”入口处，托娅看着沈航、薇薇安还有米迦尔三人惊讶的问道。

　　“我们听说这里被围困了许久，所以来看你。”沈航回答。

　　托娅微微一笑，但目光却落在了薇薇安身上：“薇薇安，你……你是不是长高了？”

　　十公分的身高差别，很容易就被人发现。

　　“没错。”薇薇安坦然的承认。

　　“不可能……你怎么会长高……”托娅有些惊讶地说。

　　“这世界上，没有什么不可能。”薇薇安说完，独自走向了长街。

　　进入了科索隆，没有了冰雪，沈航看了看她，薇薇安离开时将空间留给自己和托娅，这对以往的薇薇安来说，她绝对不会这样做。

　　“带我们去波尔的餐厅吧！”大街上不是聊天的地方，所以沈航选择了最适合的休息场所。

　　托娅点点头，领着他们前往。

　　路上沈航询问了近况，托娅表示一切都好。骨头社虽然劳师动众，但对科索隆也没有造成什么损失，虽然包围者不少，但真正的神秘之力强者却很少，他们的重心还是在彼岸。

　　科索隆甚至愿意可以直接驱赶这群家伙，但巴纳姆拉传来命令，让科索隆防护为主。

　　沈航总觉得有些猫腻，但连老西索都不担心出事，他也只需要关心托娅的情况就行。

　　来到波尔的餐厅，首先看到的是银色双马尾的超级漂亮的女仆卡娅。

　　“欢迎来到波尔的餐厅。”卡娅与之前死气沉沉完全想法，脸上重新有了活力，迎接着沈航等人。

　　“卡娅，我很高兴能再次看到现在的你。”看到这样的卡娅，沈航心中由衷的高兴。

　　“之前让沈航哥担心了。”卡娅微笑着，似乎已经将过去给放下了。

　　“哈哈！老朋友你可好久没来了。卡娅现在可是我的招牌女仆，你可不要打她的注意哦。”熊人哈尔提着酒瓶粗犷的走过来，和沈航来了一个热烈的拥抱。

　　“咔擦……”

　　这大叔绝对是有意的用了力气，猝不及防的沈航，听到了自己骨头断裂的声音。

　　“好痛！波尔！你这臭狗熊，快放开我！”

　　“小子，你要是再搞出点姐妹矛盾什么的话，老熊我就把你切片做成菜。”波尔在沈航耳边小声的威胁着。

　　“我知道啊！”沈航咬着牙回答。

　　“哼！人渣。”波尔骂了一声后，松开怀抱，然后热情的对米迦尔说道：“小米迦尔，大叔可是给你准备了丰盛的美食哦！”

　　“我要吃！”米迦尔立即高兴的跳入他怀抱。

　　托娅看着有些抽搐的沈航，微笑着扶住他：“卡娅回来时的样子，可是让很多人都很愤怒。”

　　“唉！都算我头上吧！”沈航也不想去狡辩什么，毕竟这都是过去的事情。

　　两人也走向餐桌，薇薇安早就到了，还有通报了一整天的松井和子，此时正醉醺醺的趴在桌子上，这家伙肯定是吃饱喝足后才想起来有三个人在外面。

　　“薇薇安是什么情况。”沈航坐下来后，托娅在沈航耳边小声的问道。

　　“没什么情况。”沈航笑着，隐瞒着。

　　“不能对我说吗？”托娅平静的问。

　　“其实不说你们也能明白的。”沈航有些低沉。

　　托娅回头，看着静静喝着红酒的薇薇安。

　　如果，真的在成长。那么也将死亡吗？

　　“和她竞争了几百年，为什么我此时心里却是悲伤的。”托娅透着悲伤地说。

　　“我不知道到底会不会发生。但薇薇安这样冷静的态度，我却怎么也没法安心下来。”沈航将压在心底的挣扎告诉了托娅。

　　托娅从沈航眼中看到了担忧，她笑着道：“我觉得，事情未必会如此悲哀。薇薇安很强大，不会那么容易就离开。”

　　沈航点点头，托娅起身，走到了薇薇安身边。

　　卡娅过来，给沈航端上了食物。

　　“女仆装很适合你。”沈航赞了一声。

　　卡娅微笑着：“谢谢。”

　　回应很平淡，浅浅的酒窝依旧迷人。

　　不过却有些距离感，沈航知道卡娅要重新走自己的人生，而自己是她之前的一个障碍。

　　所以注定要被跨过去，虽然曾经没有发生过，但此时却莫名的有些失落。

　　男人有时候就是不知足。沈航望向了正在窃窃私语的托娅和薇薇安，眼神中越加复杂。

　　自己曾经愿想是与托娅，梦露，薇薇安三人一起的四人生活，但如今眼神中的薇薇安却逐渐模糊，一种难以言喻的心疼，让他呼吸微微急促。

　　“不会的。不会的。”沈航低吟着，将食物一口口塞进嘴里，但波尔的美食，此时却全无味道。

　　“沈航。”托娅已经回来了。

　　“薇薇安说什么了？”沈航问道。

　　“什么也没说。但她真的变了很多。”托娅感叹着。

　　沈航低着头，目光看了眼薇薇安，她依旧很平静的在吃着牛排，似乎米迦尔的吵闹，波尔的大笑，还有松井和子醉酒后的疯癫，都没有对她有任何影响，她在此处，又宛如不在此。

　　“我会去查阅科索隆的资料，从露露安出现后，我隐约觉得薇薇安与一个旧时代很著名的事件有些像似。”托娅说。

　　“什么事件？”沈航问道。

　　“人类长生计划，爱丽丝实验。”托娅说。

　　爱丽丝实验。薇薇安亲口说过的。

　　沈航点点头：“我也一起去调查。”

　　“你暂时先休息吧！听松井和子说你们在冰天雪里呆了快一年，来到科索隆，就好好休息吧！”托娅笑着拍着沈航的肩头。

　　沈航点点头，托娅则端来酒杯：“为我们再次相遇碰杯。”

　　“干杯。”

　　喝完酒后，托娅先行离开。

　　离开风雪世界，坐在酒店餐桌上，吃着新鲜美味的食物，人类追求冒险刺激，又寻求安静与稳定，复杂的人，所以才会形成复杂的文明与社会。不死人类到底是继续传承着过去，还是开辟新的未来呢？

　　沈航摇摇头，没有答案。


Part227 永远永远

　　在波尔的餐厅吃饱喝足后，沈航选择去了安德烈的图书馆。

　　虽然他不在写作，但似乎承担起图书馆管理员的工作，他想要离开书，似乎很难了。

　　薇薇安没有同行，而是选择了睡觉，米迦尔也被波尔带到别处去玩，倒是松井和子显得无聊跟在了他的身后。

　　“我说你这没心没肺的，我们在外面风吹雪打，你倒是吃饱喝足才记起我们啊！”路上沈航气恼的教训松井和子。

　　“我好久没来科索隆了。不认得路呀！”松井和子狡辩着。

　　“和子。”沈航却没有继续和她拉扯这件事，而是忽然郑重的叫了她的名字。

　　“纳尼？”松井和子奇怪的看着沈航。

　　“你今后有什么打算？如果理想乡呆久了的话。科索隆挺适合你住下来的。”沈航说。

　　“我可是打算跟着你们一起冒险的。就算奇幻小说一样，咱们组成小队……”松井和子解释着。

　　“得了吧！你只是想摆脱夜姬这个身份而已。”沈航摇手打断她的胡编。

　　“或许吧！但我已经厌倦了在一个地方呆很久了。我们啊！没有未来，只能满足现状。现状就是跟着你们，看起来挺有趣。所以也别把我扔在这里。”松井和子背着双手，望着科索隆营造出来的假星空。

　　“随你了。”沈航也没有继续劝说下去，两个人走入了安德烈图书馆。

　　图书馆内，一个个书架琳琅满目。

　　安德烈坐在第一层入口的管理者办公桌前面，戴着一副金色眼睛，图书管理机器人，正在清扫地面的灰尘。

　　“师父，你来了。”看见走进来的沈航，安德烈推了推眼镜框，很寻常的打着招呼。

　　“你可真冷淡啊！小子！”沈航靠上书桌，瞪着他道。

　　“我该如何，兴奋的跳起来么？”安德烈翻着白眼，然后歪头看向沈航身后的松井和子。

　　“松井和子吗？这可是个好久未见的人了。”

　　“安德烈，我可是你的读者呢！给我签名！”松井和子高兴的扑过来，将沈航挤开到一边。

　　“我已经不再写书了。从来也不会给人签名。”

　　“咦咦咦！怎么可以这样。”

　　……

　　沈航看松井和子缠上安德烈，也不去和他们闹，随便找了个书架，抽出一本书。

　　“意大利英雄传？”沈航随便翻了翻，只有一个感觉，那就是这本书内容真少。

　　来图书馆，自然是打发时间。沈航继续找书看，不管什么类型，抽出来就看。至于那些学科研究性质，读不懂也翻一翻。

　　书很多，虽然是旧时代的中国人，但沈航现在读英文也没有任何障碍。当然其他小语种就有些难懂。

　　不过遇到想看，却看不懂的，可以叫来图书管理机器人，他们会自动帮你找到翻译版本，甚至也可以直接在旁边为你进行翻译阅读服务。

　　书海里，是知识。

　　但沈航来只是来打发时间。

　　松井和子纠缠安德烈十几分钟后被无情冷酷的拒绝，也跑到书架前开始寻找书籍。

　　她唤来机器人，寻找舞蹈类型的书籍。对舞蹈她依旧喜欢。

　　沈航拿了两本小说，打算去看书雅座去阅读。看到她正在翻阅一本古典舞蹈的书籍。

　　松井和子看的很认真，脸上洋溢着欢喜。

　　“你果真喜欢舞蹈。”沈航说。

　　“我从小跳舞，跳了五百年。”松井和子说：“虽然我觉得我跳烦了，但身体却不自觉的会去动。其实我喜欢跳舞，但就是有时候觉得，我可以做些其他的。”

　　“有一个真正喜欢的事情，就足够了。”沈航说。

　　“但你不觉得，我们活的太长，而且未来还不知道有多长，所以我必须改变一些。安德烈这样放弃了自己最喜爱的时候，我觉得有点可惜。”松井和子说。

　　“自己喜爱的事情。一持坚持下去，也不容易。”沈航笑着摇摇头，他并没有值得一直喜爱的事情，但却有想着一直在一起的人。

　　沈航不打扰松井和子，自己去看书了。

　　一夜过去，第二天科索隆的太阳升起。

　　沈航爬到了金字塔顶，跳看着外面的风雪和骨头社的军队。

　　“这样包围的意义何在呢？”沈航嘀咕了一句，科索隆舒适的气温，与外面的冰雪实在是相差太多，沈航找不到永恒之塔，也打算暂时在科索隆呆久一些。

　　早上的时候，薇薇安带着米迦尔来了。

　　和沈航打个招呼，他们就各自去找书看了。

　　沈航带了一本有关永生的书籍，坐在了薇薇安的对面。

　　“看看这个。”沈航推荐给薇薇安。

　　“永生之谜？”薇薇安看着书名：“这是一本幻想小说吧！要我看这个？”

　　沈航挠挠脑袋：“这是幻想么？我还以为是科学类型……好难看懂的。”

　　“你不是想要我找永生的办法吧？”薇薇安问道。

　　“没错。”沈航说。

　　“好的。我看看。”薇薇安点点头，接过了这本书。

　　沈航看着她，莫名的放下心来。

　　“我继续找一些类似的书籍，你这么聪明，肯定有办法再次让自己长生不死的。”沈航说完，继续去书架寻找书籍。

　　薇薇安看着手中的书，微微的露出一抹笑容。翻开了这本讲永生的悬疑推理小说。

　　“我也努力一把吧！”薇薇安翻着书页，小声说了一句。

　　科索隆很热闹，虽然有系统保护，但骨头社来进攻是实事。这里的人类大多都从自己的研究或者死亡追求中加入对抗骨头社的战斗中，每个地方都能撞见一些人类。熟悉的打个招呼，不熟悉的点点头就错身过去。

　　沈航打算等冰天雪地消失后，再去寻找永恒之塔的踪迹。

　　沈航给薇薇安找了很多书，人类对不死的研究从古至今多如牛毛，沈航将凡是提到永生与不死的都拿了出来。

　　薇薇安的身前书本堆积如山，她没想到沈航会这么认真。简直认真过头了。

　　不过，她还是决定将这些给看完，如果真能找到永生的办法，补足自身的不完美的话。就算把这些书全看完她都愿意。

　　她看着正在为自己寻找下一本书的沈航，虽然已经几百年了，但她愿意继续陪着他几百年，几千年，永远永远……


Part228 乌托邦 上

　　露天泳池，火辣太阳。

　　外面冰天雪地，但此处却是清凉无比。

　　机器人少女们性感的走过去，偶尔还有几只穿泳裤的奇怪动物。

　　沈航挂着墨镜，晒在假阳光。

　　看了几天书后，最先受不了的松井和子就吵闹着要去其他地方，薇薇安和米迦尔等人也想放松下，所以一群人来到了泳池。

　　安德烈穿着大花裤躺在旁边，他喝着饮料，皮肤苍白。

　　反而沈航这段时间，因为练刀，倒是把自己练出了肌肉，身材看起来强壮不少。

　　“安德烈，你要有点激情。”沈航看自己的徒弟没精打采，劝说着。

　　“没有。”安德烈挂着一对死鱼眼回答。

　　沈航对他无语，看着路过的机器人和野兽，完全没有一点兴奋感。

　　“薇薇安他们换个泳衣这么久吗？”沈航嘀咕着。

　　说话间，女生换衣间里，一群美人们走了出来。

　　米迦尔套着救生圈，率先冲出来，她穿着学校儿童泳衣，可爱无比。

　　不过她却是气鼓鼓的直接跑到泳池边，话也不说直接一头就扎到了水里。她头朝下，脚朝上，水花四溅。数秒钟后，她才把身子翻过来，朝着后方大骂：

　　“你们这群巨乳怪！！！！！！！”

　　沈航顿时哈哈大笑，不过很快他也张着嘴没有声音，因为随后出来的托娅卡娅姐妹，托娅不算巨，但也是C杯，她身材足称完美，修长美腿，腰细毫无赘肉。而与她一起的卡娅，银色拖地的银色双马尾，总是令人有种惊艳的美，而她的身材比起姐姐托娅丝毫不差，胸前更是明显大了一号。

　　银发两姐妹，当真是让人一饱眼福。

　　“老师，我有些羡慕你。”安德烈这个一直叫着没激情的家伙，此时也忍不住擦口水。

　　“嘿嘿。”沈航傻笑两声。

　　而紧接着后面出来的是松井和子，这个黑发姑娘，平时穿的都比较严实，但现在穿上泳装，一副好身材瞬间也凸显出来，胸前的凶器不输卡娅，她没有卡娅高，整个身材较为娇小，但她常年跳舞，身材柔和，透着美感。

　　看到和子，沈航也是满意的竖起大拇指。随后，是走在最后的薇薇安。

　　以往的薇薇安，穿的大概就比米迦尔大一点的连体泳衣，但这一次她却是三点比基尼，那平坦的胸前竟然隆起，虽然不算大，但沈航可以确定已经有了B！

　　薇薇安不仅长高了，胸部也长了！

　　沈航看着她，薇薇安论身材还是输给了前面三个，但此时却给沈航带来了更多震撼。

　　成长的薇薇安，发育的薇薇安，透着一股青春的青涩的味道。

　　薇薇安似乎有些不习惯，看了看胸前，微微皱起眉头。

　　“呜呜呜呜！连薇薇安都要变巨乳了！”泳池里米迦尔已经嚎哭起来。

　　沈航一阵好笑，几个女孩子笑着入水。看着一群美人戏水，沈航觉得这样的散散心的确不错。

　　“我忽然有点创作灵感。”安德烈在沈航旁边说。

　　“要写书了吗？”沈航问。

　　“不太清楚。或许想画画吧！”安德烈说。

　　“画画也不错。”沈航支持道。

　　安德烈目光落在薇薇安身上，薇薇安坐在救生圈上，看着书。

　　穿上比基尼的她，已经无法去掩饰身体的成长。安德烈也明白成长的意味。

　　“薇薇安在成长。”安德烈说。

　　“是的。”沈航点头。

　　“她越来越像伊戴尔了。”安德烈有些伤感地说。

　　“你是不是暗恋薇薇安。”沈航警惕的问。

　　“我说过，我只是在创作的时候觉得薇薇安的形象很符合。是在创作中才陷入里面的。她们的性格完全不同。”安德烈认真地说。

　　“其实，你可以暗恋啊。”沈航说。

　　“你还是我的老师吗？”安德烈鄙视地说。

　　“呸！起码你喜欢一个真实的人，比一个虚幻的好吧！”沈航解释。

　　“那也不会是薇薇安。”安德烈很肯定地说。“你好像转移话题了。”

　　“没有。”沈航扭过头，很果断的回答。

　　安德烈明白，沈航似乎不想谈薇薇安成长的事情。

　　“其实，薇薇安长大了对你来说应该是好事吧！毕竟你可被许多人骂成了萝莉控。虽然你本来就是。”安德烈说。

　　“你才萝莉控。”沈航瞪他一眼，却是难掩担心地回道：“你知道，我们都没法成长的，薇薇安开始成长，她就不属于不死人类了。”

　　“薇薇安很强大。”安德烈说。

　　“再强大，我们也离不开这个世界。”沈航内心苦闷地说。

　　“你知道乌托邦吗？”安德烈问。

　　“乌托邦？理想世界？还是席丽奇的区域？”沈航有些迷惑，安德烈忽然提这个干什么。

　　“你知道旧时代最后的战争爆发的原因吗？”安德烈继续问。

　　“不是能源危机吗？”沈航这个还是记得一些，毕竟是战争中走过来的人。

　　“能源危机人类各国早在很久之前就已经预料到。但人类的技术，依旧没办法在外太空星球上进行大肆的开采，所以战争不可避免。作为世界最强大的五大国，都预料了最后的结果，所以在战争爆发前，他们合伙开发，用地球剩余的资源，全力打造了一艘超级宇宙飞船，飞船的名字为乌托邦，代表着人类最后的希望，也代表着人类文明最终所盼望的理想世界。飞船造成后，挑选了一千万人类精英，打算让他们去星际传播地球文明。因为能源消耗过度的原因引发了各种天灾，五大国之间矛盾也彻底撕开，战争提前爆发，不过各国之间还是遵守着乌托邦计划，将人才输送到乌托邦，但没想到预定的一千万人类只登舰三百万，飞船就突然起飞，而三百万人类大部分都美国人，其他四国认为自己被玩弄，于是联合进攻美利坚。最终世界就变成了如此面貌。”安德烈说。

　　“我也记得一些，不过当时电视里播的是各种科学家们撕逼的节目吧？不是说星际航行技术根本没有达到宇宙飞行的标准，乌托邦不能起飞的吗？”沈航听安德烈解释后，也稍微回想起一些内容，乌托邦建造毕竟是一个浩瀚的工程，自然是没法瞒过世人。不过沈航的记忆中，却不知道乌托邦是否起飞了。

　　“是的，很多硬派科学者，都认为技术达不到宇宙航行的标准，说乌托邦就算脱离地球也飞不出太阳系。甚至升空就会坠落。但最终它还是飞出了地球，不过随之而来的战争，让所有人忙于活命，对乌托邦却是慢慢淡忘了。”安德烈说。

　　“你又是怎么知道这些的？”沈航问道。

　　“一本书，安德烈图书馆无数种，我只找到一本有着乌托邦记录的书籍。”安德烈说，而且特别指出了一点。

　　“巴纳姆拉说过人类已经失去了航天技术。”沈航若有所思地说。

　　“这世界，有着很多阴谋和未解之谜。”安德烈再次躺下来：“比如我们现在所处的科索隆。它也有着很多秘密。”

　　沈航笑了笑：“果然书看得多，就能知道一些不知道的。”

　　“老师。”安德烈说。“你说那离开地球的家伙们，活着还是死了？”

　　“谁知道呢？”沈航摇摇头，已经离开地球的人类，他没法去关心。


Part229 乌托邦 中

　　“你们在讨论乌托邦吗？”托娅刚从泳池里爬出来，她擦拭着身上的水珠，来到沈航的面前，弯腰将沈航喝过的冰镇啤酒倒入口中问道。

　　她弯腰的瞬间，沈航看到了胸前的诱惑，吞了吞口水，不过很快他感受到薇薇安的视线。立即将目光撇过去。

　　“是的。乌托邦真的起飞了吗？”沈航问道。

　　“那时候世界到处战乱，各种卫星站，信息站，让整个世界的信息网极度瘫痪，我们这种普通人忙着逃命，哪里知道这些事情的真假。不过我听说，飘碎之据就是乌托邦坠落所造成的，起飞的时候其他四大国，愤怒不平，发射各种威力强大的核弹，将其炸落，同时导致半岛崩塌。”托娅说道。

　　“其实仔细想想，我们这群战场中的小人物，活下来后，又有多少人知道战争的真相。那时候全世界都是战火纷飞，到处都是爆炸，我们只知道很惨烈。但我们只能疲于奔命。”沈航叹道。

　　“人类在22世纪，所进行的研究太多了。这世界到底隐藏了多少秘密我们也不轻松。许多研究随着战争毁灭而结束，但依旧还是有的再延续。”安德烈说。

　　“现在回忆过去的战争也没有多大意义。你提到乌托邦，有什么用意？薇薇安说过，与她一样的实验体中，就在乌托邦里面。”沈航想起来不久前薇薇安似乎也提到过乌托邦。好像那个爱丽丝就在船上。

　　沈航忽然意识到，薇薇安说过，爱丽丝还活着。那么是不是代表着乌托邦真的飞离了外太空。

　　不过，薇薇安又怎么肯定爱丽丝还活着呢？

　　“我最近查了爱丽丝实验，实验最终的结果应该是失败了才对。”托娅坐在另一边说。

　　“失败？薇薇安可是货真价实的存在。”沈航说。

　　“爱丽丝永生计划，是由一个叫杰克的生物学家提出的，他从一种带有生命细胞的陨石中提炼出一种永生细胞，以此细胞融入了人工受精卵中，培育一个具有永生体的新人类。但实验中，受精卵分裂成五，最终诞生了五个女孩。这五人生来就超越常人的智慧，而为此杰克也改变了原有的计划，将五人分开实验，按照一些神话传说拥有永生能力的物种来进行进化实验。我们所见过的露露安是吸血鬼，爱丽丝为神明，还有一个精灵名叫莉莉丝，另外一个恶魔叫娜塔莎。而薇薇安则是以人体为原型。”托娅将自己的调查告诉沈航。

　　“娜塔莎，莉莉丝？莉莉丝不会是理想乡……”沈航有些疑惑。

　　“两个莉莉丝不同的。”托娅说。

　　“为什么说实验失败了？”沈航继续问。

　　“薇薇安是首先被放弃的永生实验体，百分之九十人体基因的她，很快就检测出生命力过于弱小，从实验室舍弃，被高价卖入了另外一个人体兵器公司……这个历史你应该也知道，毕竟当时你就是被那个公司个俘虏的。”托娅说。

　　沈航点点头：“初见薇薇安的时候，她不过十岁模样。”

　　“虽然是永生计划的失败品，但薇薇安的身体素质也远超普通人类，而且成长周期也很慢，你见到她的时候，她的年龄应该已经十六岁了。”托娅提醒道。

　　“她说十二岁。”沈航纠正道。

　　“而另外的吸血鬼露露安、精灵莉莉丝和恶魔娜塔莎也被转入另外的实验机构，杰克等人只留下一个爱丽丝，因为爱丽丝的生命力最为强大，也是最接近理想状态的永生者。据说爱丽丝虽然也不足以称为完美，但她若能繁衍后代，将会诞生不死人类。可惜这个推测还没有得到证实，爱丽丝与乌托邦一起离开了地球。”托娅说。

　　“薇薇安的不死之力为什么会消失呢？”沈航最关心的还是这个。

　　“这个我暂时也没调查明白。薇薇安的身体是人类毋庸置疑，虽然有着宇宙来的神秘细胞，但她体内拥有的最少，据我所知，我们这批活下来的不死人类，试管婴儿的数量不少，要知道22世纪已经开始讲究基因配对，将优秀基因配对诞生更加优秀的后代。”托娅道。

　　“问题肯定在那个永生细胞上。”安德烈肯定地说。他也涉猎过科幻与悬疑，很精通推理。

　　“薇薇安是获得了露露安和另外一个实验体的信息后，才开始成长的。”沈航说。

　　“我猜想，薇薇安应该是进行了基因补全，或者说吸收了她们体内的永生之力。但却没有打开永生之门，要想补全自己，她必须吸收另外四个人，而爱丽丝却已经离开地球五百年了。”托娅分析道。

　　“薇薇安根本无法补全自身缺陷？”沈航惊道。

　　“应该没错。”托娅点头。

　　“席丽奇！”沈航忽然叫出乌托邦主人。“这家伙，绝对与乌托邦有关系。”

　　安德烈问道：“你不知道吗？”

　　“什么？”

　　“席丽奇就是乌托邦最大的投资者。”安德烈说。

　　席丽奇，薇薇安，爱丽丝，地面的乌托邦，离开地球的宇宙飞船乌托邦，这一切都有着联系。

　　沈航想到了末日论，席丽奇要末日论，还要先知之书，她到底要找什么？真的是找一个人吗？找的哪个人不会就是爱丽丝吧？

　　沈航心中思考的时候，薇薇安却不知道什么时候已经来到了他的面前，虽然发育了，但她依旧显得娇小，她挡住了照射向沈航的阳光，很冷淡地说：

　　“席丽奇与爱丽丝实验没有关系。”

　　“薇薇安，是不是补全了你的基因缺陷就可以不用……”沈航没把最后一个死字说出来，因为他说不出口。

　　“没用。爱丽丝已经是完美体，进化之上，我们四个已经被淘汰。”薇薇安却是很肯定地说。

　　“爱丽丝还活着？”沈航却是不管，他总觉得不试过又怎么可以确定。

　　“活着。乌托邦离开地球后，并没有坠毁。”薇薇安道。

　　“你怎么确定？”安德烈问道。

　　“老西索是乌托邦的设计者之一。他知道到底成功了还是失败了。”薇薇安平淡的回答。

　　“果真，这个老家伙。”托娅小声的骂着。

　　“也就是宇宙之外我们也有同胞？不过他们已经是第多少代了吧！”沈航感叹着。

　　薇薇安他们还没回答，一个声音却是从后方传来。

　　“不，他们同样获得了不死。”

　　一身天蓝色比基尼的席丽奇，戴着黑色的墨镜，慢悠悠的一步步走来。


Part230 乌托邦 下

　　看到这个女人的时候，沈航第一时间摘掉了墨镜，以防自己看错了人。

　　“席丽奇！”

　　沈航没想到这女人竟然也在，而且看她的样子，似乎在泳池呆了很长的时间。

　　“嗨！咱们最近可真有缘啊！”席丽奇笑着和他们打着招呼。

　　沈航看着她，却没空和她打招呼：“你说飞到外太空那群人也不死了？”

　　“没错。”席丽奇笑着回答。“先不说这个，我记得有人欠我钱来着。”

　　沈航嘴一咧，这女人不会是来问账的吧？

　　“没钱……”沈航苦着一张脸回答。

　　“你欠她多少钱呢？”托娅好奇的问道。

　　“被她骗赌了。就是上次送法令罗回家那次。”沈航郁闷地说。

　　“回来科索隆后，我发现我竟然有不少钱。”托娅笑道：“科索隆建设之前有好几家银行挖掘出来了。我看那些纸币没什么用就全部留下来，毕竟资源匮缺，当做厕纸也能用几百万年了。”

　　“那得是多少钱？而且用起来舒服吗？”沈航翻个白眼，看样子自己的债务似乎能解决了。

　　“挺多人喜欢这样干，毕竟可以过过土豪的隐。”托娅笑着，丝毫不觉得这个话题有点脏。

　　“你们可是亵渎了纸币上那些值得尊敬的伟人啊！”席丽奇摇摇头。

　　“现在我的债务似乎随时能还清了。席丽奇，你真的是来催账的？”沈航不打算和她打岔下去。

　　“当然不是，我也遇到了冰雪，所以就来科索隆过过冬。”席丽奇笑着道。

　　“飞离地球的人类也获得不死之力？这怎么可能？”此时大家都上岸了，米迦尔一直跟着巫娜，自然深受地球囚禁人类的思想引导，但此时得知有人类离开了地球，依旧获得了不死的能力，那么地球囚禁人类这个观点还成立吗？

　　“怎么就没有可能了？”席丽奇笑着：“乌托邦星舰根据多方面的报告都显示不具备星际远航的能力，但它就是飞离了地球，飞离了太阳系，向着宇宙进发。当时以老西索等科学家耗费了全世界最后的资源，却最终开发出来的乌托邦依旧是个残废品，就因为这个消息爆发开来，世界各国才开始将怀疑与猜忌推倒最高峰，所以战争一下子就铺天盖地而来，当所有主研人员都认为不可能远航的星际成功升空，成功脱离了太阳系，真是搞笑。”

　　席丽奇脸上透着嘲笑，然而众人听到这件隐藏的秘密也感觉震惊。

　　人类开往外太空的星舰，耗尽最后资源的乌托邦竟然研究失败，但偏偏是这个失败品却成功的飞入了宇宙里，更加让沈航等人吃惊的是，飞到外太空的人也获得了不死。

　　“这不可能。”米迦尔依旧有些不信：“你有什么证据证明外太空的人类也是不死的。”

　　“沈航，末日论呢？”席丽奇对沈航问道。

　　“收着呢，干什么？”沈航奇怪的问。

　　“拿出来。”席丽奇要求道。

　　沈航皱着眉头，不知道她要干什么。不过他还是对着看热闹的松井和子说道：“把我的箱子拿出来。”

　　和子点点头，一挥手地面就多了一个箱子。

　　“空间储存吗？有意思。”席丽奇看了眼松井和子微微一笑。

　　沈航将箱子打开，散发着黑气的书落入众人的眼中。

　　“这本书……”安德烈皱起眉头，拥有幻想领域的他，感应到一丝危险。

　　“永恒之塔消失了，先知之书我暂时没找到。”沈航说。

　　“没事。因为我已经拿来了。”席丽奇平淡的说着，她反身回到后面的沙滩椅，将一本金色封皮的书拿了过来。

　　这本书除了封面较为华丽外，没有末日论那种有生命一般的气息。

　　“这就是先知之书？”沈航有些意外，这本书他曾经听过，但并没有看过。不过先知之书和末日论看起来差别很大，让沈航有些不信。

　　“巴恩斯不敢给我假的。”席丽奇自信的说着。

　　“马修斯呢？”薇薇安忽然开口问道。

　　“这家伙啊！真的很倒霉。我们到达永恒之塔后，永恒之塔就活过来。永恒之塔将所有人囚禁在里面，若不是我和它打了个赌，赢了它只怕也出不来了。马修斯只能困在里面了。”席丽奇很随意的说着。

　　永恒之塔活过来，竟然与她和马修斯有关系？

　　这女人竟然亲自取书，为什么又要多次一举拜托自己呢？沈航心中怀疑越深。

　　“为什么你要找这两本书？”沈航问道。

　　“我说过，我要找一个人。”席丽奇重生道。

　　沈航沉默不语，其他人也没有插嘴。席丽奇继续说：

　　“现在两本书都到齐了，你似乎也想得知里面的内容。其实这里面的内容与你没什么关系，不过却与薇薇安有着很大的关系。”

　　“为什么和薇薇安有关系？”沈航疑惑更重，凯恩跟他所说，想要了解真相就去寻找这两本书，为什么席丽奇会说与自己没关系呢？

　　“打开吧！”薇薇安很平静地说。

　　席丽奇摇着头：“我差不多明白里面隐藏的信息，虽然不是我要找的那个人。但似乎她们之间也有着千丝万缕的关系。薇薇安，上次那个人情，可以抵消了吗？”席丽奇笑着对薇薇安说。

　　薇薇安很冷淡：“我没摆脱过你什么事情。你自己主动要寻找这两本书，与我没有任何关系。”

　　“真是小气和不近人情啊！”席丽奇感叹一句，她招手对沈航道：“沈航，就由你来打开这两本书吧！”

　　沈航没有拒绝，他心中的确想知道两本书隐藏的秘密。

　　拿到先知之书，书很厚，重达五六千克，沈航很怀疑着金色的封皮是不是纯金。

　　将金色的书也放入箱子里，黑色的末日论散发出的黑气，将先知之书给包围，但两本书之间没有任何反应。

　　沈航不懂，席丽奇为什么要收集这两本书，也不明白自己的秘密，与这两本书到底有什么关系。

　　不过他还是打开，因为看过了才知一切。

　　先打开末日论，黑色的封皮打开，入眼的却是一个魔鬼的头颅，长牙咧嘴，凶神恶煞的冲来，让人心一咯噔，但一眨眼，却发现眼前根本没有头颅，但却让心中的不安更胜。

　　“另外一本书也要打开哦。”席丽奇在旁边提醒着。

　　沈航点点头，再将另一只手打开了先知之书。

　　先知之书打开后，十分的普通，除了封页略显沉重外，打开后看到的却是一窜窜的拉丁文。


Part231 爱丽丝

　　两本书都已经打开，沈航看到了书的目录。

　　他没有发现两本书有什么特别，就连平日里感觉阴森森的末日论也没有真正出现什么恐怖的事情。

　　他有些疑惑的抬起头，却愕然发现眼前的世界变得有些暗。

　　“我不是一件摘了墨镜了吗？”沈航有些惊讶，他想要摸摸眼眶，但却发现自己的身体竟然也诡异的动不了。而身边你的其他人竟然也莫名其妙的消失了。

　　紧张之时，空间却传来一个女子略微慵懒的问候：

　　“几百年了，地球还好吗？”

　　“谁？”沈航警惕的四望，身不能动，眼前世界也变了貌，自然紧张。

　　“不用紧张。我是爱丽丝。你会特意将两本书凑在一起，肯定知道我的存在。”女子说道。

　　“爱丽丝？爱丽丝实验中那个神明样本？”沈航问道。

　　“没错。”

　　“你真是爱丽丝？”沈航继续追问着。

　　“我为什么要骗你呢？要知道我现在可是与你相距了不知道多少万光年之外。我有必要花这么大的精神来骗你吗？”爱丽丝反问道。

　　“你知道薇薇安吗？”沈航为了确认的提出问题。

　　“人类样本体。薇薇安。我的同胞姐姐。你与她认识吗？”爱丽丝回答。

　　“薇薇安是我的爱人。”沈航喊道。

　　“爱人？薇薇安基因不全，身体禁锢在十四岁左右，这可是未成年少女的形态，你是萝莉控吗？你是变态吗？”爱丽丝很好奇的追问着。

　　“你愿这么认为我也无从辩解。我也搞不清楚这两本书为什么会让我联系上你，也不知道你是如何做到像个数万光年外还能与我通话的。我只想知道，如何阻止薇薇安成长！”沈航此时，对自身的事情放在了最后，他想要知道如何拯救薇薇安。

　　“成长？薇薇安还能成长吗？一直与我有镜面联系的席丽奇告诉过我，地球似乎也陷入了不死之中。不过似乎有人利用了这一点，正在讲不死人类引向另外一个文明轨道。按道理说，那个叫巴纳姆拉计划没有成功前，地球人类都没法成长吧！”爱丽丝分析道。

　　她一句话中，透露出太多信息。

　　但沈航依旧只关心薇薇安的问题：“薇薇安吸收了吸血鬼露露安和精灵莉莉丝的基因，所以她开始成长了？”

　　“哦？她想补全自身的基因缺陷吗？呵呵！这个世界可没有残废品加残废品会等于完整的公式，你们也拥有了这么久的不死之身，也该明白，1+1不等于2，也不会等于1的简单道理了吧！我们的长生性，来自外太空的永生细胞，互相之间没法补全，除非离开地球，去寻找我们永生细胞的发源地。可惜我也没找到。”爱丽丝回答道。

　　“但你似乎没有死亡的威胁？”沈航说。

　　“我只是获得了更悠久的生命和更强大的力量而已，很不巧的告诉你，其实只要有人给我心脏带来了致命伤我也是会死亡的。当然没有人造成的话，我也差不多和不死人类一样，不会轻易死亡。当然我比不死人类要弱上许多，因为我没法和你们一样糟蹋自己后依旧完好如初。真是不公平啊！”爱丽丝语气中的玩味，让沈航心中有些不爽。

　　“没有办法解决薇薇安的成长问题吗？”沈航依旧追问着。

　　“地球不是提倡以死赎罪吗？让薇薇安死亡，又有什么问题呢？她自身或许也想死亡也说不定？另外能够继续成长难道有错吗？薇薇安是女人，她肯定也想要有着女人该有的成熟。你觉得成长不好，她未必觉得不好，你觉得死亡不好，她未必觉得死亡不好。你爱她，是不是爱的太自私了一点？”爱丽丝问着。

　　“她想活着。”沈航很坚定的回答。

　　“你问过。”

　　“问过，她告诉我她想活。而我也知道，她想活的理由很简单，她想陪着我。”沈航大声的告诉爱丽丝。

　　“不用说这么大声。”爱丽丝语气变得有些平淡：“就算你说的很感人，很触动我这个没有爱的家伙。但我依旧还是告诉你，我没有办法阻止她的成长。而且我也可以肯定她必将会衰老，然后死亡。说真的，我也在等待那一刻的来临。”

　　爱丽丝的回答，沈航顿时感觉大山压来，让他承受不住。

　　“你叫什么？”爱丽丝问道。

　　“沈航。”

　　“华人？”

　　“中国人。”

　　“我认识一个华人。”爱丽丝说：“他曾经是世界上最厉害的骗子，为了逃避一个人，让乌托邦提前升空，最终导致了地球数十亿的人死亡，而现在这个家伙，想要让自己变成一个普通人。你觉得他可以做到吗？”

　　“如果你们都是不死人类，你们又如何能惩罚他？”沈航淡淡的问道。

　　“惩罚？地球没有惩罚吗？乌托邦可是有着严厉的惩罚。不听话的人，都会被洗空脑袋，当做猩猩猴子扔在动物园的。”爱丽丝笑着说。

　　“洗脑？”沈航有些疑惑，这爱丽丝说的，让他有些难以理解。“看样子，星舰人类似乎也不怎么舒坦。”

　　“谁说不是呢？沈航，我还能与你聊十分钟。这种跨星域的通信可是很费神的。我当年写下末日论与先知之书，为的就是在未来与某个地球人聊聊天。但没想到那个叫席丽奇的竟然能够在遥远之外与我建立精神波动进行交流，当然我们交流比较费力，而有着这两个变异气息激活的书，能让我更加轻松点的与人说话。”爱丽丝说。

　　“末日论和先知之书是你写的？我怎么记得是神庭会议编撰的？”沈航不信的问。

　　“我生来能预知未来你信吗？”爱丽丝问道。

　　沈航点头：“我相信。但也不能证明这两本书是你写的。”

　　“书不是我写的，但两本书会产生意识却与我有关。”爱丽丝说：“这里面与因果律有关系，如果你愿意浪费咱们所剩不多的时间，我愿意给你解释清楚。”

　　“算了。这个不是重点。”沈航立即打消了继续追问的想法。

　　“你有点拖拉，绝对不会是我喜欢的类型。薇薇安怎么会看上你呢？”爱丽丝取笑的问道。

　　“缘分。竟然时间所剩不多，我想知道你知道爱丽丝对撞实验吗？”沈航问道。

　　“爱丽丝对撞实验？我可没有和人对撞的想法。”爱丽丝笑着回答，显然有些一头雾水。

　　“不是，你撞！而是一种强离子的对撞实验，以此制造黑洞……”沈航将自己所知的解释着。

　　“原来是这个，为什么要用我的名字做这种实验的实验题目呢？”爱丽丝有些恼怒地说。

　　“我怎么知道。你先听我说……”沈航担心时间不够，开始将自己参加实验后消失的事情全部告诉了爱丽丝。

　　爱丽丝听完后，时间还剩下五分钟。

　　她沉默了十秒，沈航有些焦急。

　　“其实，你有想过吗？”爱丽丝问。

　　“想过什么？”沈航问道。

　　“你，其实不是你。”


Part232 不灭意识

　　我，其实不是我。

　　那我是谁？

　　这句话，法令罗曾经与沈航说过。

　　今天再次听到，沈航的内心显然有些震惊。

　　但他，依旧只能回答：“如果我不是我，那么我是谁？”

　　“你知道现在的乌托邦是什么样子的吗？”爱丽丝问道。

　　“你若要说就告诉我吧！”沈航道。

　　“你觉得现在的乌托邦谁是掌管者？”爱丽丝问道。

　　“不知道。”沈航觉得这个问题问的很傻。

　　简单的交流，他已经感觉到爱丽丝不简单，这个女人说话间带着一丝戏虐与玩味和巫娜有些像。

　　一个能在外太空还能与地球联系上的人，她是神吗？

　　沈航在心中怀疑着。

　　“在乌托邦，人类被智脑所统治。人类虽然拥有不死，却被智脑所管理。而智脑有些脑残。”爱丽丝鄙视的说着。

　　“又是智脑，又是脑残？飞到外太空的人类不是据说是人类之中挑选的精英。竟然被一个电子程序给控制了？”沈航觉得有点搞笑。

　　“是不是很可笑？但如同这地球一般，她掌控了你们，而智脑也随着人类获得不死而神奇进化，一个远不足以支持宇宙飞船的落后智能计算机进化了，而且它还拥有了唯一制裁人类的力量。甚至完善了自身的缺陷，不断的进化。”爱丽丝说。

　　“地球人类不死，离开地球的人类也不死。但获得不死的我们，似乎都被囚禁了。”沈航若有所思，似乎有什么在特意针对人类。

　　“你的意思是地球人类与离开地球的人类都被某些东西算计着？”沈航问道。

　　“没错。”爱丽丝说：“你还不笨，我在生来时就感觉到他们的存在。我身上的长生基因，或许就是来自于他们。我们被一股强大的外星生命盯上了，他们似乎在我们身上做了一个实验或者说是游戏。”

　　巫娜所主张的地球毁灭人类，似乎被瓦解了。不知道为什么，沈航对爱丽丝所说十分的信任。

　　“你知道那些外星人吗？”沈航问道。

　　“我不知道，甚至不敢完全确定他们存在。但我知道，不管是有了自我意识的地球，还是自我意识的智脑，他们都是非正常的进化，因为人类获得不死，太过离奇，离奇的让我们不得不去思考这种危机。但不管是地球上的人类还是乌托邦的人类，似乎都被某些人给影响，一个寻死，一个服从，我们作为生命，太过卑微了。我讨厌这一点。”爱丽丝厌恶的说着。

　　“但连你都不知道那些家伙的存在，我们又如何能反抗。”沈航回答。“而且你还没有解答我的疑问。”

　　“我听席丽奇说过，地球人类无法克隆人类对吗？”爱丽丝问道。

　　“是的。”沈航回答。

　　“但乌托邦可以。智脑克隆出了很多人，而且是很多一模一样的人，她为了建立所谓的乌托邦世界，用克隆人代替无法繁衍的人类后代，用复制品来伪装一个社会。”爱丽丝说。

　　“你的意思是，地球也存在克隆技术？我是克隆人？”沈航联想道。

　　“没错。你消失百年，与变身成猫的记忆，都代表你可能是两个人，或者说是两具身体，你现在所拥有的躯体是你在爱丽丝实验撞击后，身体彻底毁灭后，实验者背后重新所制造出来的身体，但你的精神体并没有散去，他们利用一些时间的因素将你在时间点上分裂开来，然后将你被带到黑洞世界的精神体带了回来重新灌注在这具身体上，本质上，你还是你，但因为一些差错，你的精神体曾经寄托在了一只猫上。”爱丽丝解释。

　　“我听不太明白。”沈航很直接的回答。

　　“你可以仔细去考虑这一层，那种高强子的碰撞，足以让人类的物质身体彻底泯灭。”爱丽丝肯定地说：“就算是不死的能力，也无法让身体恢复。但在乌托邦，那群炼金术师已经证明了人类拥有灵魂。也就是精神体。如果我们真的是被那群外星生物所操控，那么我们的灵魂应该拥有真正的不灭意识。”

　　“灵魂存在，不灭意识。我曾经身体消失，但灵魂保留，巴纳姆拉等人给我伪造了一具新的身体，最后灵魂分裂了，一个落入了猫的体内，一个进入了身体里面。本质上我还是我，但我的身体却是新生的肉体？”沈航仔细的屡清楚爱丽丝所说的话。

　　“差不多就是这样。时间不多了，最后友情提示你，如果你想让你喜欢的人不死的话，你要找到应该是人类不死背后的存在，或许找到他们就能真正让薇薇安完美起来。当然我也在找他们，而我也遇见到，在未来，我们会相见。”爱丽丝说道。

　　“寻找背后的存在，未来会相见？”沈航微微抬头，不过天空看不到爱丽丝的存在。沈航问道：“我们真的会在未来相见吗？”

　　爱丽丝没有回答，墨色的空间逐渐明亮，沈航眼中薇薇安等人一一出现。

　　“沈航闪开！”

　　沈航心中还在细思着与爱丽丝的对话，托娅却是猛的大喊。

　　沈航猛的抬头，却是看到一只黑暗的巨兽张开狰狞的大嘴吞噬向自己。

　　神秘之力瞬间开启，身体反应极其快速的往后一退。但黑色巨兽却是一爪拍下。

　　沈航的胸前顿时浮现四道恐怖伤口，横切胸口。

　　“滚！”薇薇安愤怒的头发飞舞，她一步踏出，双手燃烧着金色的火焰，一拳轰在黑色巨兽的身上。

　　庞大的能量四泄，泳池的水轰隆炸开，黑色的巨兽一拳之下，被揍的分解，化为无数黑气退回了末日论之中，池水落下，宛如暴雨倾盆，一瞬间打湿两本书，但意外无比的是，两本书竟然早已经化为了灰烬，被水一冲，顿时变成了黑色的污水。

　　“沈航。”托娅跑到沈航身边，将沈航扶住。

　　“没事。”虽然受了恐怖的伤，但沈航依旧死不了。他向托娅笑笑，虽然胸前鲜血喷涌，但他还是想要站起来。

　　“别动。”托娅瞪着他，心疼地说：“多疼。”

　　沈航点点头，而此时米迦尔等人也走过来，纷纷开始为沈航处理伤势。

　　伤太严重，沈航的血很快流光，薇薇安给沈航喂下神秘药片，让原本快要干枯的沈航，瞬间红光满面。不过诡异的是，沈航的伤口依旧没法复原，拿四道伤口，完全没有愈合，神秘药剂恢复的鲜血，随之又流出来了。

　　“席丽奇！”薇薇安愤怒的站起来，周身浮现金色的炎流。她咄咄逼人的看向席丽奇，随时有可能攻击席丽奇。

　　“这是诅咒。”席丽奇背后微微流下冷汗，赶紧的解释：“找巫娜或者老西索。他们的正负之力转换，可以解决这个问题。”


Part233 我们还有未来吗

　　“米迦尔，巫娜在哪儿？”托娅赶紧询问身边的米迦尔。

　　“他们之前在彼岸。”米迦尔回道。

　　“我去找她。”薇薇安说完后，人已经直接飞出去，她没有任何的犹豫，身体在半空直接化为女武神形态，随后化为流光，直接冲出了科索隆。

　　“薇薇安……”沈航张口想要叫住，但人已经消失了。

　　而此时托娅也是苦着一张脸，即是担心沈航，又是无奈地说：“她太急躁了……守护系统被他们一冲也乱了。骨头社只怕随时可能打进来了。”

　　“警报！警报！有外敌入侵，所有人进入战斗准备！所有人进入战斗准备。”

　　她话音才落，科索隆上空就响起了警报声。

　　“卡娅，去和A小队汇合，米迦尔也请你帮忙抵挡骨头社。科索隆不能被骨头社占领。”托娅立即吩咐自己的妹妹和米迦尔。

　　席丽奇看了看托娅和胸口四道裂缝的沈航，终于还是过意不去地说：“最后那只怪异，其实不在我预料之中。算我的错，科索隆我也尽一份力帮忙吧！”

　　说完后，她也走了出去。

　　泳池里的其他生物，也开始紧张，休闲机器人们一瞬间都改变了形象，仿造肌肤瞬间变成了金属外表，进入战斗状态，投入守护科索隆之中。而那些可怜的动物们，只能惊慌的大叫奔逃，人类的战争，他们无从参与，只有逃跑。

　　松井和子没有自觉的继续呆在了沈航和托娅的旁边，安德烈走时将她给拽走，最终，泳池只剩下了沈航和托娅。

　　“托娅，我没什么事的。你……”虽然血液干了，但沈航还喘着气。不死人类就是这般神奇，只是这样的伤，导致他无法动弹，显得有些凄惨。

　　“别说话了。”托娅心疼的摸着他干枯的脸：“虽然我知道你死不了，但我知道你此时肯定十分难受与痛楚。你是想让我去阻止骨头社吧！对不起，科索隆与你之间，你更重要。薇薇安同样如此，我们就在这里等她回来吧！就算没有系统保护，科索隆也不是骨头社轻易攻得下的。”

　　“恩！”沈航点点头，没有血液，身体的肌肉也衰竭，他此时点点头都费力万分。

　　“为什么一定要打开那两本书呢？”托娅询问道。

　　“因为很重要。而且我也得到我想要的答案。”沈航咧开嘴，不过他此时血液流逝，水分也没了，简直就是一具干尸忽然咧开嘴，没有笑容，只有恐怖。

　　托娅没有被吓道，而是轻轻吻在了他的唇上：“这些日子没有陪着你，对不起。”

　　“卡娅也很需要你的。”沈航说。

　　“卡娅说要忘了你，但我知道她心底还有你。”托娅说。

　　“我罪孽深重吧！”沈航有些苦笑，算是苦中做乐的调侃自己。

　　“其实，我有想过让卡娅也和你好上。反正这个时代没必要计较那么多。”托娅说了一个让沈航很心动的话，但他此时心脏却不能跳动了。

　　“这可不是好主意。”虽然他也曾经幻想过，但他明白，自己有三个已经足够，何况三个都没有摆平呢？

　　“你得到了什么答案？”托娅微笑着，她又剪过头发，银发刚刚偏肩。

　　“我是我，但我又有些地方不是我。”沈航回答。

　　“这个答案，可真是好模糊。”托娅对此表示一些无奈。

　　“是的。不过确认了这点，起码我不用再担心自己了。我在那两本书里，见到了一个人。咳咳……”沈航说着，但似乎空气呛住了，身体衰弱状态，呼吸都很难。

　　托娅见状给沈航喂下了薇薇安留下的神秘药剂，让沈航再次恢复一些，与此同时，她也低下头吻住了沈航的嘴，用自己的呼吸，吹动沈航的心脏跳动。

　　“见到了谁？”看沈航好了一些，虽然胸口再次裂开，迸出鲜血，陷入在一次的身体死亡状态，托娅问道。

　　“爱丽丝。”沈航说。

　　“爱丽丝？梦游仙境那位？”托娅有些意外。

　　“不是。是薇薇安的同胞姐妹，与露露安一样的存在。不过，我没有看到她真人，只是听到了她的声音。”沈航说。

　　“爱丽丝实验中被作为神明而培养的爱丽丝吗？离开地球，存在外太空的人，还能与地球人联系，她真的成为神明了吗？”托娅充满了好奇的问道。

　　“她说自己没成神，但她却拥有更加漫长的生命。与薇薇安一样，她不算是不死人类。但乌托邦离开的人类的确都成为了不死人类。”沈航解释道。

　　“离开地球的人类们也不死了？三百万人？”托娅更加惊讶，与沈航的第一反应有些像似。

　　“似乎没这么多。好像乌托邦在外太空遭遇了剧变，死了很多人，最后剩下不多的人类不死了，与此同时，乌托邦整艘飞船也进化了。让它拥有了星际航行的能力。”

　　沈航将爱丽丝告诉沈航的告诉了托娅。

　　“这不正常。”托娅皱着眉说道。

　　“是的。爱丽丝告诉我们，地球的人类和外太空的人类，被一个更高级的外星文明当做了试验品。所以我们会突然获得不死，他们也会突然获得不死。”

　　“更高文明的外星人……”托娅感觉到了恐怖，没有任何事比自己被当做了试验品更让人心中畏惧与不安，因为无法知道下一秒是不是就是将自己给解剖。

　　被人操控，被人监视，一切一切都暴露在别人眼种，被围观被研究，被当做了玩具。

　　“她说的是真的吗？”托娅问道。

　　“我不知道，因为她说，她也无法确认背后真的存在那样一群人。”沈航说。

　　“爱丽丝实验所取的细胞，是拥有外星生命细胞的陨石。外星存在生物与文明，这是在21世纪末就已经断定的实事。”托娅说。

　　“其实，我宁愿相信我们是被地球所囚禁。”沈航再次干枯的脸，挤出难看的笑容说。“起码敌人就在我们脚下。”

　　“我们，不，人类还有未来吗？”托娅声音有点嘶哑的问道，显然这句话从心底蹦出来，让她无法控制颤抖的声带。

　　“我们，一定有未来。”沈航很肯定的回答。


Part234 科索隆战争 上

　　轰隆！轰隆！

　　导弹从天而降，科索隆内四处火焰升起。

　　突突突！突突突！

　　入口处，极强扫射，上千战斗机器人形成了钢铁城墙，但他们的武器对有着肉体的人类来说威胁都极小，何况是没有肉体的骷髅们。

　　乒乒乓乓！

　　子弹打在骨头上，却宛如撞上了最坚硬的防弹玻璃上，处了擦出火花外，全数被弹开。

　　“哇哈哈哈！科索隆，大爷我们回来了！”五色骷髅，疯狂大笑，作为常年进攻科索隆的第三分社，他们高声狂啸，从未有的狂妄。

　　骷髅们无所畏惧，甚至他们的炮火还会故意的炸在自己人的阵容中，开着升起的火花中，蹦起来的一具具骨骸，他们肆无忌惮的在炮火中狂笑，借着爆炸的推力，越过了机器人筑起的坚强防线，落到了科索隆的街道，屋顶，花坛，树木，垃圾桶里……

　　“清除骨头社！”科索隆的人类们，虽然都没有预料过系统会突然混乱，但他们的反击速度也是极为快速，在骨头社们踏入科索隆的瞬间，一队队人类也冲出来了。

　　接下来的战争，就成了好莱坞的异能大战一般，各种神秘之力拥有者，展现了超能力人士的非凡能力，骷髅们也不弱，他们的神秘之力虽然单一，但都有着极强的毁灭能力。

　　战斗越发激烈，街头巷尾，都是战斗。

　　领域的碰撞，技能的对标，还有纯粹喜欢肉体碰撞的对轰。

　　“吼！谁来！”强森巨型的骷髅架子，挥舞着科索隆街道的电线杆，宛如游戏BOSS一般挑衅着面前的人类玩家们。

　　“我来！”米迦尔矮小的个子，从金字塔楼最顶端跳下来，她一落地，却宛如坠落的炸弹。

　　轰！

　　一声巨响，街面龟裂，甚至直接蔓延到附近的大厦，玻璃遭受余震纷纷破碎。

　　“小丫头片子。”强森闪烁着绿火的眼睛中充满了藐视。

　　“我讨厌别人说我小。大崩碎。”米迦尔瞬间愤怒，扬手一挥，破坏之力全然爆发。

　　强大威力下，强森却不动如山，但他脚下大地却是粉碎，骨骼外表也出现裂痕。

　　“嘎嘎嘎！小丫头，能力不耐。但还不够。”强森怪异笑着，在大崩碎之下，一步步的迈出。

　　每迈出一步，气流一震，空气中迸发出一只只鬼影。

　　米迦尔目光凝聚，左手黑色能量浮现，宛如一个小型黑洞。

　　……

　　波尔餐厅门口，熊人正在被三个骨头围攻，虽然有着熊的身躯，但在神秘之力的面前，波尔无疑是以卵击石，轻松就被踩翻在地。

　　“给大狗熊拔毛了！”骨头社的家伙们宛如恶作剧的小丑，拔除着波尔的毛发，让大熊不停的发出痛苦的叫骂。

　　“你们这些该死的骨头，老子迟早有一天要把你们都熬汤了。”

　　“熊说人话，你还算熊么？拔光！拔光！”骷髅们兴奋的大吼。

　　就此此时，脚下的熊忽然消失，三个战立在上面的骷髅顿时跌落在地。

　　“这里是科索隆，你们不该带来灾厄。”

　　银色双马尾，高挑纤细的身材穿着比基尼装。精致的脸蛋上，一双带着忧伤的眼睛看着骷髅们。

　　波尔被他转移到自己旁边，熊人身上露出几块血肉，颇为凄惨。他愤怒的爬起来大声地骂道：“这群该死的骷髅。”

　　“大叔，你先退下。”卡娅对波尔说。

　　“恩！帮我好好教训，帮我报仇。”波尔说完，也不逗留立即离开。

　　“哟哟哟！这是比基尼战士吗？”骷髅们看着性感靓丽的卡娅，却是调戏起来。

　　“身体没了，倒还是这么下流。”卡娅很平淡地说。

　　“小姑娘，是卡娅吧！啧啧！那时候居住地可是不少人想把你压在床上，可惜沈航便宜了这家伙……”骷髅还没说完，他却愕然发现四周竟然没有人了，而且他发现自己身体再下坠。

　　啊！

　　一声惨叫划过，一具骷髅从天而坠。

　　碰！

　　地面砸出个人形深坑，不过转眼深坑里的骷髅再度消失，再次从高空坠落，如此不断重复。

　　“祸从口出啊！”旁边两个骷髅虽然没有表情，但对于同伴的遭遇却是有些幸灾乐祸。不过他们面对卡娅，却是不自如的往后退了几步，操控空间的能力，让他们在卡娅面前，变成了提线木偶。

　　卡娅看了他们一眼，看到骷髅有些厌恶，随手一挥，这两个没多少台词的骷髅同样消失不见，不过他们却是被传到科索隆外面。

　　……

　　“你别过来。”松井和子看着手持大刀的骷髅，第一反应就是转身跑，边跑边叫。

　　“哈哈！你可真逗。”骷髅得意的大笑。

　　“你别逼我。”松井和子实在不会战斗，虽然被安德烈拉来，但很快就被冲进的骷髅给导致分散，安德烈对付了五个骷髅，无暇照顾松井和子。

　　“我就逼你了。”骷髅得意万分，脚下发力，速度提升，眼看要被抓住，松井和子瞧见前方一个垃圾桶瞬间移形换位。

　　“哈哈！抓住你了！”骷髅一伸手却是抓住了垃圾桶，眼间里的绿火扑腾一闪，怪异的道：“奇怪，大活人怎么变成了垃圾桶？难道会变身？”骷髅摸着自己的脑袋，一副没搞清楚。

　　“丑骷髅，来抓我啊！”松井和子笑起来，她觉得自己的能力似乎还挺好玩。

　　“可恶。”骷髅大骂一句，再次扑过来。

　　松井和子再次转移，这次换的是一辆路边的车，将路给挡住。她得意的站在街道吐着舌头，不过她没注意到身后竟然有一个骷髅正在靠近。

　　“你后面。”

　　天空有人传出声音，松井和子吓的一跳，立即与对面的骷髅换位。后方偷袭的骷髅一下子扑到了他身上，一堆骨头撞在一起。

　　“呼！好险。”松井和子拍拍胸部，也不敢逗留，立即和附近的事物不断的换位，逃到远处。

　　科索隆到处都爆发着战斗，席丽奇站在了金字塔高顶。

　　她也不适合战斗，但她能纵观全局。


Part235 科索隆战争 中

　　沈航有点难受，伤口无法愈合，不死之力却不断修复身体，导致他的伤似乎无限的重复被破坏。

　　“我觉得，还不如死了。”沈航有些无奈地说。

　　“说什么话呢？”托娅瞪了他一眼：“你就舍得丢下我们不管吗？你死了，我可就找好多好多男人。”

　　“咦！”沈航盯着她，惊讶地说：“不会吧！这么狠。”

　　“谁叫你丢下我呢？”托娅温柔的笑着。

　　“我们分开百年，谢谢你还愿意陪着我喜欢我。”沈航真心的感谢道。

　　“少说两句了。”托娅笑着，外面的战声越来越激烈，她探头望去，操控着风听着科索隆的战声。

　　“人类为什么总是喜欢发动战争呢？”托娅问道。

　　“我不知道，以前或许为了生存，现在或许是为了有趣吧！前者是天性，后者是劣根。”沈航说。

　　“挺有思想高度的。”托娅说。

　　“我只是觉得人性本恶而已。”沈航道。

　　“但你怎么没有做个恶人？”托娅问道。

　　沈航笑着：“其实我觉得我挺罪孽深重的。”

　　“知道就行了。不过不管是我，薇薇安还是梦露，我们都没有后悔。哪怕最后我们不能在一起……”托娅温柔的低着头，囔囔的说着。

　　“我们一定会在一起的。永远，永远。”沈航打断了她后面的话。

　　“你呀！在过去可是要侵猪笼的。”托娅笑着戳了戳沈航的鼻子。

　　“在过去，三妻四妾可是合法的。”沈航咧着嘴回答，不过一咧嘴就感觉要断气了。托娅赶紧继续给他喂药。

　　“救命啊！”此时松井和子却是又从外面跑过来，这家伙似乎运气不太好不断的被骷髅们纠缠，吓的跑了回来。

　　她惊慌失措的跑到沈航和托娅身边，焦急的道：“骷髅来了，好凶！”

　　“凶你就去揍他呀。”沈航朝她喊道。

　　“我不会打架。”松井和子回道。

　　“不会打架就投降啊！”沈航翻着白眼。

　　“投降？你怎么这么没出息！”松井和子鄙视道。

　　“反正就算把你俘虏了也杀不死你。”

　　“但他们会虐待我！”

　　两个人还斗着嘴的时候，泳池门口轰隆爆开。

　　瓦砾四溅，一个四臂骷髅杀了过来。

　　“哟！老沈！”看到沈航躺在此地，这家伙略微尴尬的喊了一句。

　　沈航自然记得这家伙，阿基米奴，上次抓自己骗自己的安落出走的人。

　　“阿基米奴！”沈航看着他顿时愤怒的想要站起来，不过阿基米奴却是快速的后退了。

　　“老沈咱们改日再会。哎呀呀！”

　　看到人跑了，托娅微微皱起眉头：“安落的阿基米奴？”

　　“除了他，还有谁。”沈航咬着牙说。

　　“没想到，咱们自己的人今天打咱们自己了。”托娅有些感叹。

　　“咳咳！”因为愤怒，再次带动了沈航的伤势，他咳嗦了几下，伤口再次破开，鲜血涌出，染的遍地通红。

　　“我还是去外面吧！”松井和子看得有点害怕，立即往外跑了。

　　托娅看着他，眼中越加疼惜：“做管理员也不容易。”

　　“是啊！不过受到猫的尊敬了。”沈航笑着回答。

　　“伊利耶前些时间给我发来消息，说鲸鱼飞到亚洲大陆上空去了。”托娅道。

　　“不会吧！”沈航有些惊讶。

　　“安落的系统是能够联系到科索隆的主系统的。不过有时候也会出现不稳定，无法进行联系。”托娅解释道。

　　“他们到亚洲了？中国？东南亚？”沈航继续问着。

　　“似乎是中国。伊利耶跟我说，一个区域真的很难管理。她感觉有些累了，想甩手走人。”托娅说。

　　“她不会的，累了代表她有事情做了，这让她十分的充足，会抱怨就代表她很喜欢这件事。你知道她这个人的，不喜欢的事情，她连提都不会提就消失了。”沈航很了解地说。

　　“安落，我们有着好多回忆。以后我们回去后，那些猫还能认识我们吗？”托娅问道。

　　“不知道，猫的寿命太短了。”沈航说。“当然，或许我们会被朱丽娜拍为电影也说不定。安落传奇管理员的伟大事迹系列。”

　　看他虚弱脸上的自吹自擂，托娅微微的点点头：“或许会的呢？”

　　“我总感觉现在咱们像似再生离死别。”沈航说着又吐出了血。

　　“没错呢？”托娅点点头：“不过我不会和你生离死别，要么一起生，要么我会陪你一起死。”

　　“我爱你。”

　　“我也是……”

　　……

　　两人深情对望的时候，松井和子又惊叫的跑了进来。

　　“啊！救命！”

　　她破坏气氛的直冲过来，这一次她身后跟着的却是足足十多个骷髅。

　　“你干什么了？”身后看着这一大批骷髅，这群家伙毫无造型，外貌也没有，根本不知道是谁。

　　“我……我……什么也没干啊！但这群家伙就是喜欢盯着我！”松井和子无辜的说着。她看着沈航和托娅，她自己虽然还可以跑，但这两个人怎么办呢？

　　“怎么办呢？”和子问道。

　　“你说怎么办？”沈航瞪她一眼。

　　松井和子怯怯的道：“你们掩护，我撤离？”

　　“等我伤好了，我一定把你抓回理想乡。”沈航看她这么白目，气道。

　　“别别别！我引开他们就是了。”松井和子立即摇手，然后站到沈航他们前面。

　　此时几个骷髅端着来复枪走了过来，她的腿肚子顿时打颤。

　　“还是不行，我怕疼！我先走了！救命啊！”

　　这家伙拔腿就跑，看到前方的椅子顿时就移形换位过来，托娅看她一番动作，却是笑的极其开心。

　　“咱们危险了，你还笑。”沈航对自己的喜欢的人此时的淡定也是深感无奈。

　　“和子很有趣，她的性格好逗。”托娅赞道。

　　“是挺逗。简直就是个逗比。”沈航骂道，现在几个骷髅大汉，手持武器，托娅要照顾自己，又如何和他们战斗。

　　“哟哟哟！这是神马情况？”领头的骷髅发出怪异的声音，颇为调侃的走向了沈航。

　　“不知道就不要问，要是没事就请转身往后走。别再这里欺负受伤人员。”沈航很果断的建议道。

　　“这可不行。托娅可是指定要捕获的对象。”骷髅摇摇头，目标却是托娅。

　　“哦？之前抓我，现在抓托娅？骨头社到底想干什么呢？”沈航问道。

　　“这个嘛？你去问佐恩大人咯！”骨头很狡猾的回答后，一挥手后面几个手下立即向前扑来。

　　沈航一看，心中有些急。但此时此刻，自己完全是个累赘，而托娅依旧很安静的抱着她。

　　“他们目的是你，你快走。”沈航小声的催促。

　　“不用走的。”托娅摇摇头。


Part236 科索隆战争 下

　　托娅很平静，似乎对于骨头社的威胁，毫无反应。

　　带头的骷髅却没有想这么多，拿下托娅可是上面的命令。

　　骷髅们动手，形成包围。让托娅无从而逃。

　　不过就在他们要抓捕的时候，忽然眼前只剩下一摊血迹。

　　惊愕四处张望，才在身后发现他们已经在一个银色双马尾的少女身后。

　　“这是我这残生，所拥有的最珍贵的两个人。你们让我很愤怒。”卡娅的声音变得有些冷冽，她长及地的长发，无风飘起，随后马尾更是崩开，银色的头发，如一张网一般在整个身后张开。

　　“卡娅……”沈航伤势再次发作，想要阻止卡娅，但却没能将话说出来。

　　托娅继续喂他吃药，看着妹妹，很柔和的道：“我知道，你是担心使徒对她有影响到对吧？”

　　沈航点点头。

　　“相信她吧！”托娅对沈航道。

　　沈航不再说话，望向卡娅。

　　银发张舞，一缕缕头发竟然化为一条条银色小蛇，一瞬之间，群蛇乱舞，看上去甚是骇人。

　　“蛇？”骷髅们惊讶，尝试的发动进攻，但他们一动，银蛇瞬间暴涨，一瞬间将他们缠住，骷髅们无法动弹，但就算是使徒之力，也无法摧毁这些骷髅。

　　“滚！”卡娅低吼一声，空间之力运转，瞬间将所有骷髅转移消失。

　　“我们先转移。”卡娅收回银发，一头银色小蛇，看起来颇为狰狞。

　　“恩！”托娅点点头，卡娅的模样她并没有任何的不适。

　　沈航看着卡娅，也点头，不管如何，卡娅是个善良的姑娘。

　　卡娅施展能力，将沈航和托娅转移，很快他们就来到了一家医院之内。

　　沈航躺在病床上，托娅叫来医生型机器人帮沈航处理伤口，却没有多大用处，缝上的伤口，很快又破裂。

　　“别折腾了，反正死不了。”沈航摇摇头。

　　“恩！”托娅将机器人遣走，然后对卡娅道：“我们没事的，你去驱赶骨头社。”

　　“他们目标是你。”卡娅当心的道。

　　“不过是想从我这里了解科索隆的一些秘密而已。”托娅大概猜出骨头社要绑架自己的用意。

　　“我不放心你们。”卡娅固执的摇头。

　　沈航也对托娅说：“让卡娅守护我们吧！小丫头也长大了，想要做个保护型角色了。”

　　“好吧！”托娅点点头，不再劝说，她拉开窗帘，看着科索隆大街小巷的战斗，街道上已经出现一些动物的尸体，人类的战争，他们只能充当无情的被害者。

　　“系统还需要多久才能被修复？”托娅抬起手，对着自己的手表问道。

　　“还有十分钟。”手表里传来电子回答。

　　“卡娅，用你的传送能力，将骷髅们全部清理出去吧！”托娅安排道。

　　“我没办法做到将科索隆内的骷髅都传送出去。”卡娅摇摇头。

　　“我有办法。”席丽奇靠在门口说。

　　“什么办法？”托娅问。

　　“我的能力能提升一个目标十倍左右的能力。”席丽奇说：“我是个很强力的辅助呢？”

　　“十倍的话，应该没问题。”卡娅点头说。

　　“好你们配合。”托娅点头，不过随后她看了眼席丽奇提醒道：“有些事情，不要太过分。”

　　“我知道的。”席丽奇笑了笑，她目光落在了卡娅身上，却是同样提醒道：“使徒呀！你们也要多多注意下呢？”

　　托娅没有理她，卡娅却是冷冷的说了一句：“我是我，不会是其他的东西。”

　　“呵呵！”席丽奇笑着，往外走：“走吧！先解决了这些骨头。”

　　两人离开，沈航对托娅道：“席丽奇也不是故意的。”

　　“但你受伤了。”托娅很郑重地说。

　　“又死不了。”沈航说。

　　“但她之前害死过……”

　　“都过去了，那个时候我们也害死过人。”沈航沉重地说。

　　“这个女人没那么简单。你不要太相信她。”托娅说。

　　“我知道的。”沈航点点头。

　　科索隆内，机器人们被骷髅给敲碎，这群放在旧时代堪称无敌军队的机器人军团，无论飞天遁地无所不能，但在人类面前却脆弱不堪，不死人类，获得神秘之力后，已经接近他们所想的神了。

　　卡娅与席丽奇登上了金子塔楼的最高顶。

　　“我这能力发动，有些必要条件，有点尴尬呢？”站在上方，席丽奇有点纠结地说。

　　“什么必要条件？”卡娅问道。

　　“接吻。”席丽奇回答。

　　卡娅眼神一凝，席丽奇赶紧道：“我不开玩笑。”

　　“来！”卡娅却是直接喝道。

　　“这个……我不太习惯和女孩子接吻。”席丽奇别扭地说。

　　“你磨蹭什么？”卡娅吼道。

　　“凶什么凶……”席丽奇小声的叨叨，但看看呀银蛇张嘴吐信，也是赶紧的靠近。她吞吞口水，小声道：“我来了。”

　　说完之后，席丽奇闭眼亲上去。

　　双唇接触，卡娅身体微微一震，她已经不知道多少年没和人接过吻。

　　她记忆中，最后一次与人接吻，是在一个酒醉的夜，亲上了那个不该爱上的，醉倒在地的人，那一吻，他不知道，却被姐姐发现了……

　　卡娅心中有很多不甘，为什么他选择的是姐姐，为什么他选择了姐姐还喜欢着别人，为什么不是她……

　　不甘带来了愤怒，愤怒带来了力量。席丽奇的吻，不仅是让人增强力量，她还能引起愤怒，当然她还能窥视到一些隐秘。

　　席丽奇偷偷一笑，卡娅却是瞪了她一眼。

　　“你是不是窥探了我的内心？”卡娅问道。

　　“没有。”席丽奇立即一脸正直地说。

　　“以后找你算账。”卡娅冷冷说完，身体开始悬浮在空中，随后空间能力展开，一瞬间捕捉到所有骨头，瞬间将其全部转移。

　　“侵入目标集体清除，系统防护再次开启。”病房内，电子手表里发出报告。

　　“总算解决了。”托娅松了口气，沈航也露出欣慰。

　　“薇薇安回来，只怕又要被破坏一次。”托娅有些无奈地说。

　　“到时候先做好防护吧！”沈航也是坏笑道。


Part237 战斗过后

　　骨头社骷髅们被卡娅一次性传送出去，就算强大的强森，也完全没有反抗能力就被扔出去。

　　米迦尔看着敌人消失，松了一口气，这个强森强大的给她带了一丝压力。

　　两人战斗的周围不仅街道崩塌，连带着附近两座金字塔都轰成破烂，整个科索隆最惨烈就是此处。宛如导弹轰炸过一般，四处都是死亡的动物和被摧毁的机器人。

　　其他地方，同样一片狼藉。

　　松井和子坐在地面躺着粗气，就在刚才她被七个骷髅包围，甚至有一个骷髅能力诡异的让她陷入了固定中，竟然连移形换位的能力也没办法施展开来。

　　安德烈站在图书馆门口，他也松了一口气，总算是成功的阻止骨头社们进入图书馆内破坏，只要这些书继续保存着，人类的文明，人类的知识，就能继续传承下去。

　　这里不仅仅是他个人的宝藏，如果人类失去了这些知识，再过几百年后，就算不死人类，又能保留多少。

　　战斗过后，是残酷与凄凉的景象。

　　侥幸躲过死亡的再造生物们，用悲伤与不解的眼神看着凄惨的街道。人类大人们，为什么会发生这样的残酷的事情？

　　不死人类们，对于这一幕，却显得有些冷静，甚至冷静的有点绝情。

　　他们从战争中活到现在，哪怕已经有许久没有在经历斗争，但这样的世界他们早已经麻木，这样的景象，在眼中并非是令人绝望的地狱。

　　不死的人类，都是见过地狱的。所以他们不死。

　　这句话，是佐恩说的。所以他能热衷于制造这种地狱的画面，他将骨头社的据点，都打造成了人间炼狱，如今他终于不满足的给这个好不容易有点新生的世界带来了恐慌与毁灭。

　　席丽奇走到一只死去的粉红色小猪面前，小猪头戴着太阳花套，圆鼓鼓的身材显得很可爱，不过此时它的肚子却是破开了，鲜血流了一地，它临时前睁大着眼睛，死得不瞑目。

　　“真可怜。”席丽奇蹲下身子，为它合上了眼。随后又摇头的自言自语：“我竟然会为了餐桌上的一盘肉而感到悲伤。”

　　说完后，她继续站起来。到处都能看到死者与伤者，机器人们接到系统指令正在清理街道与修复破坏之处。而系统外面，被传送走的骨头社没有继续进攻，拥有系统防护的科索隆对他们来说依旧是一个难以攻占的屏障。

　　强森停止了继续发动进攻，这一次系统忽然消失的出乎意外，除了发现一道急速冲出去的黄光外，他也不明白为什么科索隆内部会遭受破坏，因为是一场意外，他虽然抓紧时间进攻，但并没有实际的布置，虽然有下令抓捕托娅和侵入地下实验室，但被转移出来后，两个任务都已失败而告终。

　　他坐在自己的宝座上，听着上报而来的消息。

　　“沈航受了诅咒，身体无法复原？”听到这个消息后，强森大概猜测出那道疾奔而走的黄光是谁了。

　　“看样子薇薇安是去寻找解除诅咒的人了。也唯有系统级的强者才能让科索隆的系统遭受破坏，竟然出去了肯定还会回来，我得好好抓住这个时机。不过薇薇安回来的话，又或者带回了老西索……”强森开始思考后续。

　　“有消息传出，薇薇安身体成长，似乎摆脱了不老不死的身体。她似乎不再拥有不死的能力。”有骷髅提醒道。

　　“不再拥有不死的能力吗？呵呵！那接下来或许将会非常有趣了。”强森阴森的笑着。

　　骷髅群中，一个高瘦的骷髅眼中闪着粼粼火光。

　　……

　　病房之中，沈航望着白色的天花板，外面的战斗声与轰炸声已经消失，曾经这些声音伴随了他许久，如今再次回味，心中不再是恐惧，而是一股无奈的悲愤。

　　“为什么，总有人会给这个世界制造麻烦？”沈航问道。

　　“我不知道。”托娅很直接的摇头。

　　“我现在倒是希望，真的是地球在惩罚我们。”沈航说：“因为我们罪有应得。”

　　“小部分人类的错误，不该追究在大众之上。”托娅不认可地说。

　　“但无论遭遇了多少悲惨过后，战争却一直在延续。人类不断的为了欲望去争夺去杀害，而到了这个无法杀害的年代，欲望越来越薄弱的年代，依旧会存在骨头社这样的极端。我从小背三字经，我信了很多年的人之初，性本善。但如今，我却彻彻底底的认为人性本恶了。”沈航失望的说着。

　　“我们无从去改变任何人，只要坚守着做好自己。不让自己对自己失望就行了。”托娅说道。

　　“所以，自私点，也没有错误吗？”沈航说。

　　“或许吧！”托娅也不明确。

　　卡娅从房门外走进来，她后面跟着的是米迦尔和松井和子。

　　米迦尔有些累，由松井和子扶着。

　　“受伤了？”沈航看着疲乏的米迦尔关心的问道。

　　“没有，只是有些疲惫。”米迦尔摇摇头回答。“我吃顿饱的就好了。”

　　“我去准备食物。”托娅站起来，现在沈航有他们几个看着也足够了。“卡娅清理街道需要你的能力，松井和子也有着空间能力，你们一起去清理街道吧！”

　　卡娅看了眼沈航，显然也很在意沈航的情况。不过她还是听姐姐的话，向外走去。

　　松井和子郁闷地说：“我也很累，让我休息一会啊！”

　　虽然这样嚷着，不过看到沈航满身是血的惨样子，还是选择了跟卡娅走。

　　托娅将神秘药剂交给米迦尔，并且对她说：“你在这里守他一会，别让他晕睡过去。沈航的神秘之力不稳，睡眠有可能导致时间逆转，虽然有可能避免受伤，但也有可能导致他陷入时空乱流之中。”

　　“我知道。”米迦尔点点头，接过药剂。

　　托娅也离开了房间，米迦尔跑到沈航的面前，抓住他的手：“沈航哥，你很痛苦吗？”

　　“痛的死去活来。”沈航咧着嘴回答着。

　　米迦尔看着沈航流出来的鲜血，却是低头伸出舌头舔了一口。

　　“喝人血干什么……”沈航朝她教训。

　　“这是你的血，我很小的时候，没有干净的水。你就是用它喂我的。别的孩子或许是母乳与奶粉喂养大的，但我是你的血喂养大的。这是拯救我生命的生命之水。”米迦尔嘴唇鲜红的回答。

　　“傻丫头。”沈航笑了笑，虽然很难看，但却很欣慰。“你活下来了，是我这辈子不多的最成功的几件事。”


Part238 美好的未来

　　时间一天一天过去，科索隆的街道逐渐恢复，但经过一次战争过后，再也没有了之前的热闹，再造生物们依旧难以将忘记那种无力反抗的恐惧，不再敢四处活动。虽然机器人依旧按照程序在运行，但科索隆变得冷清了。

　　薇薇安已经离开了三天，按照她的能力，应该很快就能找到巫娜。但目前却没有回来。

　　托娅心中有着担忧，因为这代表薇薇安或许遇到麻烦了。

　　但她没有告诉沈航，而伤势的摧残下，沈航的意识也越来越显得有些混乱。托娅心中也开始焦急，因为这样对沈航的折磨实在太大了。

　　席丽奇靠在病房的窗户上，似乎在赎罪一般，守候在沈航旁边。虽然托娅对她给沈航带来如此痛苦很愤怒，但也没有将她给赶出去。

　　沈航刚刚吃下神秘药片，双眼散发着血红的光华。

　　“不如让他昏睡过去吧！”米迦尔抓着药剂瓶，内中药片虽然还有数十块，但她却无法再看沈航伤口破裂后痛苦的哀嚎。

　　“不行。”托娅很果断的拒绝，虽然薇薇安没有吩咐，但离开时扔给她药瓶。她就明白薇薇安的想法，无论如何沈航不能昏睡过去。

　　“我没事的。”沈航回答着，但很快他胸口的伤口再次裂开。

　　“啊！”惨叫响起，所有人心中都咯噔的一响。

　　席丽奇看向沈航，眼神中有些复杂。她知道末日论有着不详之力，但所有人类都是不死的，就算是霉运缠身的马修斯，照样能够活下来，所以她不认为所谓的不祥之力能伤害到人类。

　　但这个诅咒之力，是爱丽丝留下来的。那个以长生不死作为研究的人造人，她留下的力量竟然能够让伤口无限的重复。

　　“对不起。似乎又欠你一个人情了。”她对着沈航有些愧疚地说。

　　“这不叫欠人情，而叫欠揍。”米迦尔瞪着她，同样对席丽奇她也很愤怒。指引沈航寻找末日论与先知之书，又将两本书送到沈航手里的，都是席丽奇。这个女人绝对知道会发生什么，但她完全没有阻止。

　　“这是他要知道答案的代价。只是我没想到代价是这么惨。”席丽奇还是有着她的一些坚持与骄傲，她是商业奇才，是时代的宠儿，她原本是世界最上流的几个人物，就算国家的总统也要对她礼让三分，她生性凉薄，有着天才的自傲与郁郁寡欢，她觉得自己如果活八十年，绝对是史书上的一个传奇。但她不死了，一个传奇慢慢的被时间折磨的变为了凡人，这让她对自己都有些难以忍受，若是在旧时代，她此时肯定签下一张巨额的赔偿支票，没有任何同情与愧疚的转身离去。

　　但此时的她，却做不到这一点。

　　她签下的支票，她的钱是这个时代毫无价值的厕纸。甚至连厕纸很多人都不愿意用。

　　她失去了金钱带给她的传奇魅力，所以她很不甘心。但这又能如何了？

　　“如果揍我可以解解气的话，你们也可以来揍我。”席丽奇摊开手向她们说道。

　　米迦尔扬起了手，却被托娅拉住。

　　托娅看着席丽奇，摇头道：“你说的不错，沈航自己追求的答案，这也是他自己该付出的代价。”

　　“谢谢你能赞同这个观点。”席丽奇道。

　　“我知道，老西索其实与巴纳姆拉是貌合神离，你和她才是真正的合作者。”托娅继续说道。

　　席丽奇有些惊讶，显然被道出了隐藏的秘密。

　　“沈航说，你能与外太空联系上。如果沈航在末日论里所遇见的那个人真的有着非凡的能力的话，想来你也差不多得到宇宙航行的关键了对吧？”托娅问道。

　　席丽奇眼神凝重：“你猜到了，就不必说下去。”

　　在场的所有人，都看向了两人。米迦尔若有所思，卡娅平静的看着天花板。松井和子似笑非笑，这个天真的丫头，其实并不是太天真。短短的几句话透露了很多消息。

　　“和子你要敢露给谁，我保证你比沈航还惨。”席丽奇看向了这个女孩，直接威胁道。

　　松井和子嘴唇抽搐，想要反驳一句。但还是乖乖点头：“我保证不会乱说。”

　　沈航看了看他们，他早在与爱丽丝联通上了后，差不多也明白了科索隆的真正意义。

　　“科索隆，是另一艘宇宙飞船吧！”沈航直接揭开了所有人心里都明白的话。

　　“你痛糊涂了。吃药吧！”托娅掏出一片药，往沈航嘴里喂。

　　沈航苦笑一声，还是乖乖吃下去。他看着托娅，说道：“原来你是老西索派的。我一直以为你是巴纳姆拉派呢？”

　　“我只想一个美好的未来。”托娅很简单的回答。

　　“科索隆能带来美好吗？”沈航问道。

　　“暂时，没有答案。只有一些微不足道的可能。但我已经相信了。”托娅回答。

　　米迦尔摇摇头，巫娜早就猜出这里可能是一座飞船，她之前来就被巫娜派出了探查的任务，虽然没有找到什么，但巫娜早就怀疑科索隆的存在意义。卡娅并不在意这是不是飞船，是不是人类最后的逃亡计划，她只想跟在姐姐，或者他的身边。

　　松井和子觉得病房里的气氛有点闷，所以提出到外面去透透风。

　　没人去管她，所以她离开了房间。

　　“米迦尔，跟着和子。”托娅对米迦尔吩咐了一句。

　　米迦尔点头，也离开了房间里。

　　沈航看着托娅，问道：“你怀疑和子？”

　　“莉莉丝不是坚定的赎罪理论派。她建造的理想乡就可以透出她个人对生命的想法。虽然如此，但突然跟上你们的松井和子却不得不怀疑她只是单纯的要和你们呆在一起。”托娅说。

　　“你不是说她很单纯吗？”沈航问道。

　　“女人的话，你能全信吗？”托娅反问道。

　　沈航顿时无言以对。

　　席丽奇淡淡的道：“托娅的谨慎是对的。老西索很早就被巴纳姆拉怀疑了，但他需要我们的技术，所以一直没有撕破脸皮。但他的主要基地还是在彼岸和巴德。所以骨头社对彼岸的进攻比科索隆还要重。他的最终目的，到现在我们也不从而知。”

　　“总感觉，一大堆的阴谋一下子都冒出来了。好像还有这一大堆的间谍与内奸……”沈航感觉自己除了胸口痛外，脑袋也有点痛了。


Part239 我要与你永远在一起

　　托娅和席丽奇都没有继续将这个话题持续下去，科索隆与巴德的明争暗斗沈航这种旁观者根本不会明白。

　　无法愈合的伤口，痛楚越来越让沈航感觉麻木。

　　但麻木的下场，就是神智的模糊，他越来越疲倦，本就许久不曾睡过的他，越来越昏昏欲睡。

　　神秘药剂原本可以一个小时喂下一片，但慢慢的已经接近三十分钟一片，再这样下去，不仅药剂很快就完了，沈航很快也将陷入昏睡。

　　到时候时间可能会发生倒流，而回到什么时候，连沈航自己都不知道。

　　而沈航每次时间倒流，都有着巨大的危机，他很有可能停留在时间隧道里，无法出来。那个时候，沈航或许就要再次消失。而且有可能再也回不来。

　　无论如何，这都不是托娅要的结果，也不是薇薇安要的结果。那个时候，薇薇安或许会将整个世界颠覆也要讲沈航找出来，当然托娅也会甘愿做一个共犯。

　　沈航很想自己晕过去，但却知道昏睡的结果会如何。如果自己能掌握魔刀或许现在能够以魔刀的能力来进行时间穿越，但他现在依旧没有掌握，使用时间也不过是刚刚超过一分钟而已。

　　“轰隆！”一声惊爆，震动整个科索隆。

　　托娅的电子手表上顿时响起警报：“系统防护遭受破坏，所有人进入战斗准备。所有人进入战斗准备。”

　　“回来了。”虽然警报声很紧急，但托娅却是欢喜地叫道。

　　她声音一落，两道光芒已经冲进了房间。

　　一阵疾风吹过，薇薇安和巫娜同时出现在病床前。

　　“你可真是够直接的。”巫娜落地就开始抱怨，她这几天可不好受，彼岸打的正热闹，结果薇薇安突然杀进来，二话不说就要抓她。巫娜自然不愿意被她抓住，自然是反抗，结果还引来了巴纳姆拉和佐恩，一顿混战，你来我往，没有道理的就是一顿打，最终薇薇安把佐恩给揍飞，巴纳姆拉看情势不对也跑了，最后巫娜实在大不过只好被抓来。

　　到现在她都不知道薇薇安抓自己干什么，不过一眼扫到病床上的沈航，她顿时明白薇薇安为什么会不惜直闯战场，然后话也不说见人就抡，那拼命劲儿，佐恩愣是没反应过来就被揍飞了。

　　暴躁的薇薇安，将整个彼岸轰出了一个千米深坑，最后直冲自己，把露露安、美杜莎和奥利安娜三个人直接扇飞，虽然巫娜第一反应是逃，但终究还是被追上，她还以为是薇薇安来报安落被驱赶的仇，如今方才明白一切都是因为沈航的诅咒。

　　“你竟然在科索隆不会去找老西索啊！”巫娜真的很郁闷，朝着一脸冰冷的薇薇安抱怨道。

　　“少废话，救他。”薇薇安很冰冷地说。

　　“哼！”巫娜冷哼一声，她早就发现薇薇安的身高不对了，这个女人竟然在成长，那么代表的含义她自然也明白。

　　她也不会废话，施展自己的能力，不是去化消诅咒而是吸收入体内。只见她张口朝着沈航的伤口猛的一吸，从沈航的伤口处冒出一团团黑气，涌入她的嘴中。

　　随后巫娜一口吞下肚子，还满意的拍拍肚子：“不错不错，这种诅咒竟然有生命的能量。”

　　“你可以离开了。”薇薇安立即赶人。

　　巫娜看了眼沈航，冷冷一笑，直截了当的走了出去。

　　从始至终，她都没有看任何人一眼。

　　“喂！”沈航伤口开始愈合，他没忘记米迦尔倔强小身子的颤抖。巫娜明知道米迦尔在自己身边，却不曾提及。他想问巫娜为何要放弃米迦尔，所以开口朝巫娜喊道。

　　“不用说谢了。该死的，这里也这么多骨头。我还是不参与这里的事情了。走了！”巫娜挥挥手，看着街道上再次冲了进来的骨头社，嫌麻烦的临空一跃飞天而走。这是逃避，她不想和沈航提起米迦尔。

　　薇薇安看到沈航伤口愈合，不再破裂，这才神情稍有缓解。沈航看着她，伸出手握住她的手：“没必要这么急躁的。反正，我死不了的。”

　　薇薇安没有回答，托娅看了眼其他人，席丽奇、卡娅主动的离开。

　　随后托娅也笑着离开：“我要把骨头社的家伙清理干净。薇薇安希望你们聊快一点，我们需要你的力量。”

　　“我知道。”薇薇安点头，事情是她惹出来的，她会负责处理。

　　沈航已经不再痛了，但还是有些虚弱。

　　“想吃东西。”沈航说。

　　薇薇安看看四周，却是没有食物：“松井和子呢？”

　　和子作为他们的私人仓库，自然是有着许多食物。所以薇薇安要找她。

　　“不知道，托娅怀疑和子跟着我们另有企图。可能是巴纳姆拉安排的间谍。”沈航说。

　　“哦！”薇薇安反应很平淡，完全不在意。

　　沈航笑笑，将没有对薇薇安说过的与爱丽丝对话的事情说出来：“我在那两本书里，听到了爱丽丝的声音。”

　　“得到什么答案？”薇薇安问道。

　　“她说，她的基因也没法补全你的先天不足。除非我们能找到你们体内永生细胞的发源之地。而她告诉我，外太空的人类也同样不死，人类不是被地球所控制，很可能是被宇宙外一个更强大的文明种族当做了试验品。”沈航告诉薇薇安：“这个种族，或许就是永生细胞的发源族，我们找到他们，或许能让你得到永生。”

　　“我不需要永生的。”薇薇安说。

　　沈航柔情的看着她：“但我希望你永远陪着我。”

　　“好！我会努力的。”薇薇安答应下来。

　　“爱丽丝告诉我，我可能不是我，我的身体不是原来的身体，身体在强子对撞之中，彻底化为虚无，不过我的意识保存下来，也就是灵魂存在下来，不过因为一些意外分出去一部分落在了猫凯恩的身上，而另一部分移植在了我现在这具克隆出来的身体里。我是克隆人吗？”

　　沈航最后问道。

　　“我不知道。但我明白，你就是你。”薇薇安确信地说。

　　“薇薇安。”沈航深情的唤道。

　　“嗯！”薇薇安应了一声。

　　“我爱你。”沈航表白道。

　　“我也爱你。”薇薇安回应着。

　　“无论如何，我都会尽最大的努力让你获得永生，如果你死亡，那么我也将不择手段的选择死亡。”沈航狠厉的道。

　　“好！”薇薇安点头，表达很简单。


Part240 科索隆再战

　　上次战斗还未消失，大街上战斗却再次爆发。

　　这一次骨头社有备而来，同样科索隆也有备无患。

　　双方这一次不再乱战，而是军团对军团。科索隆所有人类，二千一百人，早已经严正以待。

　　人与没有血肉的人的战斗，再次爆发。

　　双方都有所准备，战斗自然比起上次的乱战，要有秩序得多，有组织当然只会更惨烈。

　　米迦尔跟着松井和子，松井和子似乎不明白米迦尔跟着的意思，跑到大街上蹦蹦跳跳，系统防护破裂的瞬间，她顿时就惊叫着：“怎么又破了。”

　　“薇薇安回来了。”米迦尔淡淡地说，当然她心底也补充了一句。“巫娜也来了。”

　　“呀，那沈航不就快好了么？”松井和子一脸天真地说。

　　“是的。不过，骨头社似乎也打进来了。”米迦尔提醒道。

　　“这群该死的骷髅。”松井和子难忘前些天的狼狈，痛恨的骂着。不过她却是胆小的往后走：“我就不去打架了。我找个地方藏起来。”

　　米迦尔看了她一眼，这个时候是去抵御骨头社，还是继续盯着这个家伙呢？

　　米迦尔微微一考虑，却是微微一笑，不再管松井和子：“你躲好，我去打架。上次那个大块头骷髅，这一次我要把他打趴下。”

　　“真是暴力的小丫头。先闪了。”松井和子点点头，赶紧的跑了。

　　她真的是怕骷髅吗？米迦尔笑了笑，向着街道口而去，天空一道黑影飞过，熟悉的气味，缠绕在鼻尖。她知道飞过去的是谁，但却低着头看着地面。

　　有些时候，人与人之间，就是这般，互相置气而已。

　　街道，激烈战斗，炮火，能力，异常惨烈。

　　“为什么卡娅不出手呢？”米迦尔加入战斗中，不过她复仇的目标大块头强森却是没有在正面的战场，米迦尔击飞一个不自量力的骷髅后，陷入疑惑中，如果托娅早有安排，应该会安排卡娅再次将这群骷髅传送出去才对。

　　双方似乎都有什么计划，米迦尔皱皱眉头，似乎没必要如此卖命。

　　战斗持续着，科索隆方面艰难抵挡下节节败退，骷髅们不断逼近，逐渐靠近了科索隆的中央。

　　沈航的伤口已经痊愈，他站在窗外，已经看到了黑压压的一群骷髅们进入到科索隆的中央广场。

　　沈航看向薇薇安，薇薇安正在闭目，似乎睡着了一样，呼吸很均匀。沈航知道她肯定很累了。

　　所以，他没有开口叫薇薇安出手。同样他也相信，托娅绝对有能力对抗这些骷髅，不然的话，托娅现在肯定也会寻找薇薇安的帮助。

　　“托娅准备做什么呢？”沈航嘀咕了一句，他很想加入下面的战斗，和骨头社打一架。不过此时此刻，还是不要给托娅和薇薇安添麻烦了。

　　他看着这一大堆的骷髅，有点末日天灾的感觉。他想在骷髅里搜一搜熟悉的人影，但这群骷髅大同小异，实在难以区分。

　　“奇怪，阿基米奴呢？”最简单能认出的骷髅大概就是四条手臂的阿基米奴，这家伙是如何让自己成为四条手臂骷髅的沈航不明白，但这显然是他最大的特征，在骷髅群中搜寻，却是没有踪迹。

　　“强森也不在。”沈航嘀咕着，强森那远超常人的骨骼也没有发现，沈航微微皱起眉头，骨头社似乎另有安排。

　　骨头社已经推进广场，科索隆方面即将溃败，就在此时，一个个骷髅凭空消失，沈航知道大概是卡娅发动自己的能力了。眨眼间骷髅就被传送的干干净净，广场只剩下一片狼藉。

　　科索隆方面的人员长吐一口气，刚刚放松，却忽然又听到了爆炸。

　　“轰隆！”

　　城内，四处冒起了巨大的火光。地面剧烈摇晃。

　　薇薇安睁开了双眼，淡淡的道：“果真是藏在了地下。”

　　“强森他们吗？”沈航问。

　　“卡娅施展如此庞大的传送，肯定无法继续使用。强森的计划很简单，就是先将最精锐的一群人藏起来，等到卡娅施展能力后，再出来。打一个技能冷却的时间差。”薇薇安回答的好像游戏解说。

　　“你要出手帮忙吗？”沈航问。

　　“她知道强森等人隐藏起来了。不过依旧让卡娅出手了，想来她也有后手。”薇薇安回答道。

　　“后手……”沈航看着四起的冲天烟火，担心道：“科索隆这一次损失很严重。我的责任很大……”

　　“我也有责任。”薇薇安回答道。

　　“所以咱们也要做点啥。”沈航说。

　　“先等吧！”

　　沈航点点头，继续看着外面。

　　强森出现的一瞬间，米迦尔就找到了他的位置。

　　小家伙难以忘记这个对手的强悍，骨子里不服输的劲儿，自然要去找回上次失利的面子。

　　轰！

　　强森的目的很明确，就是破坏。

　　他挥舞着一根狰狞巨大的狼牙棒，朝着路边的建筑就是一栋狂砸，旁边的几个骷髅背着黑色的背包，伸手在后面一摸就是一个个手雷，往建筑立面扔。

　　这群以破坏为主的队伍，显然充当勾引的角色，明知道如此，但托娅却不得不派人来应付，因为任由他们破坏，科索隆的损失将会不可估量，第一小队的人立即出来阻击。

　　老A，肯迪，贝法西纳，克罗克四人组各自发动能力，但可惜他们一个照面就被破坏力强大的强森给抡飞天了。

　　“大崩坏。”就在强森要继续破坏的时候，半空一个小型黑洞当头压下来。

　　破坏的力量，让强森记忆犹新，他的骨骼散发出一种墨色的光华，朝着黑洞就是一棒抡上去。

　　轰隆！

　　物理力量的破坏，物质力量的破坏，两股力量的对撞，就是整个空间的爆炸，一击对撞，整条街都遭受波及，比起骨头社的破坏，米迦尔的迎战似乎更加加剧了破坏速度与力度。

　　“管不住他们，让米迦尔和强森拖着。其他人立即全城搜索其他隐藏踪迹的骨头社。”托娅看着爆炸的方向，有些无奈的庆幸，那一边的战斗没法阻止，只能任其发展，唯一希望的是在揪出那群地骷髅的时候，这两个家伙不会把科索隆给拆了。


Part241 三件事

　　科索隆地底实验室，是整个科索隆的关键。

　　骨头社的目标，除了进入地底实验外，不可能是其他。他们想要的很简单，那就是调查科索隆到底有没有航天技术，或者它本身是不是宇宙飞船。

　　佐恩要让所有人类，在地球沉沦。他攻打彼岸就是为了摧毁可以载人飞行的火箭。不过科索隆也死他的怀疑目标，所以这些年一直派人来抢夺爱丽丝对撞实验，不过可惜老西索将这里打造的滴水不漏，每次都是无功而返。

　　佐恩一直怀疑科索隆有着不为人知的计划，但却从未得到过证据。其实爱丽丝对撞实验，他只是有些兴趣想要了解，所以每年才会派人来抢夺，抢夺的目的之外，还有就是探测科索隆隐藏的秘密。

　　如今骨头社掀起大战，科索隆自然也是主要要针对的地方，不过彼岸忽然传出了火箭系统，让佐恩临时改变了注意，将战争的主要之地放在了彼岸，整个科索隆只留下埋骨之地来对付。

　　强森对于科索隆也充满了好奇，这个巨大的城市，闪耀着科技的光辉，让他有着一种很强烈的破坏欲望。

　　他对于佐恩想要的秘密没有多大兴趣，想要的就是将这个美好的城市摧毁，这个世界早已经支离破碎，人类不过是在伪造文明，什么说话的兔子猫，都不过是一群机器合成的生化兽，巴纳姆拉欺骗了所有人，而一群愚人还生活在这个虚伪的环境中悠然自得，强森痛恨这样的虚伪，所以他要还原末日该有的末日废墟画面。

　　“都给毁灭吧！”他高昂的长啸，只剩下骨头的身子，却发出震耳欲聋的怒吼，周边的金字塔楼纷纷碎裂崩塌，一股强大的压迫之力，让米迦尔弱小的身子微微发颤。

　　“毁灭你MB！”米迦尔粗鲁的怒骂，身后浮现出一个巨大的黑洞，强大的吸力卷动整个地面，碎石残骸纷纷被吸收过来，她已经施展自己最强的吞噬毁灭，将所有物质都拉入黑洞之中，一同毁灭。

　　两个破坏力量者的战斗，让整条街都濒临毁灭，甚至逐渐在波及到周围。

　　托娅很头疼，米迦尔这样的战斗能力实在是伤敌也伤己，这般下去，她杀不死强森，只是帮助他一起摧毁科索隆而已。

　　“得想办法阻止米迦尔啊！”托娅很头疼，似乎能阻止两个人只有薇薇安了。

　　但托娅不希望薇薇安出手，因为薇薇安的身体已经不是不死的身体。

　　“我的科索隆啊！我的心血啊！”就在托娅犯难的时候，指挥室通道门打开，矮小的老头凄惨的高呼着奔跑了出来。

　　“你回来了？”托娅回头，看着这个小老头，意外的问道。

　　“我能不回来么？再不回来科索隆都要被你们拆了。”老西索瞪着大眼睛吼道。

　　“少叫唤，赶紧把这些家伙给处理了。”虽然老头看起来很不招人喜欢，但此时此刻托娅却是松了一口气，科索隆终于有了他的主人。

　　“米迦尔，强森，这两个家伙啊！打你妹的打！吃老子的电磁炮，都给我化成渣渣吧！”老西索扑到主控制室的操控台，只见他对着复杂的操纵键盘就是一顿狂摁，随后科索隆一座金字塔两边打开，一座巨大的炮台从中升起，白色电光浮现，一炮轰出，炙热的炮痕，横扫而出，将打的火热的强森和米迦尔不分敌我的冲中，米迦尔细小的身躯瞬间被吞没，化为焦黑的枯骨跌落在地，而强森庞大身躯也被冲飞，身躯的骨骼竟然无法承受炮击，碎裂开来，最终剩下一个头颅被打飞出科索隆。

　　“科索隆还有这武力？”看到这一炮过后，留在科索隆漆黑坑道的画面，托娅问向老西索。

　　“这还是一般的。要是佐恩这家伙来，我让他领略领略星际级战略武器。”老西索得意的吹着自己的胡子。

　　“你这一炮，科索隆一条街道直接没了。”托娅翻着白眼道。

　　“本来就被他们毁的差不多，移平重造轻松得多。”老西索不以为意。而是盯着监控画面，阴森森的道：“现在该抓老鼠了。”

　　只见他又是一番操纵，画面不停的转换，一个个隐藏起来的骷髅被发掘，随后被老西索派出一架架机动战士解决，托娅仔细的看了看这些金属大个，严重怀疑老西索抄袭了高达，不过这些家伙也实在不错，有着神秘之力的骨头社成员也不是对手，托娅在这里生活了快两百年，却是第一次发现有着这玩意。

　　她看着阴笑不止的老西索，这个老头还真是深藏不露。

　　……

　　沈航看到了那惊人的一炮，眼睛一瞬间都有些被闪的失明，过了很久才恢复过来。

　　“米迦尔不会有事吧！”沈航有些担忧的看着一片焦土，科索隆还有着这样的大杀器，难怪不惧骨头社。

　　“没事。”薇薇安说。她转过头，看着病房门外：“有熟人来了。”

　　“谁？”沈航好奇的回头，却没看见任何人影。

　　“西西里，出来吧！”薇薇安淡淡地说。

　　沈航微微惊讶，但也是冷静下来。门外的骷髅，听到了叫唤，不再躲藏，走进了门内。

　　“是我。”高瘦的骷髅，很平静的答复。

　　沈航第一次见西西里的时候，他五十岁，穿着一丝皱褶都没有的白色西服，笔直的身躯完全没有步入老年的沧桑感，他面容俊朗，外表干净，看起来更像是好莱坞的明星，而不是一个科学研究者。

　　而如今，西西里已经将皮肉舍去，彻底的变了模样。唯一不变的，或许就是他这笔直的腰杆，总是给人一种伟岸的感觉。

　　“来干什么？”沈航问道。对西西里，他生不出太多的厌恶，虽然曾经口中把他骂的体无完肤，但终究还是原谅了他的选择。

　　“跟你们说三件事。”西西里道。

　　“说吧！”沈航坐回染红的病床，看了眼病房内的椅子：“你需要坐下来吗？”

　　“不必了。”西西里摇头。他看了眼薇薇安，眼中的火焰扭动了几下。

　　“不用在意我。”薇薇安知道他眼光的意思，淡淡地说。

　　西西里点点头，抬起右手，竖起了食指：“第一件事，佐恩的背后有一个女人，她才是骨头社真正的核心，她也是爱丽丝试验中的一员。”

　　“恶魔娜塔莎吗？但她的实验记录是失败，十二岁时已经死亡，早已经下葬。”薇薇安疑问道。

　　“当时的实验人员都低估了你们体内的永生细胞，娜塔莎死亡后，肉体腐烂，只存下骷髅。但她还活着。”西西里回答道。

　　“懂了。”薇薇安点点头，不再追问。

　　沈航却是揉了揉太阳穴：“原来佐恩只是个傀儡啊！”

　　“也不算，佐恩有着他自己的目标与打算。不过娜塔莎才是骨头社真正的老大。她似乎对自己失去肉体产生了心灵的扭曲，要把这个世界打造成地狱。”西西里继续说。

　　“果真爱丽丝实验，是一切的罪魁祸首吗？”薇薇安问道。

　　“或许是，也或许不是。最后的战争，迟早要爆发。人类打开永生之门，注定要带来灾难。”西西里回答道。

　　沈航看到薇薇安眼中露出一些复杂，不想继续纠缠这个话题。

　　“第二件事呢？”沈航催促道。

　　“第二件事，巴纳姆拉的目标是创造新世界，他以一些异种基因创造了名为使徒的新生命，欲要效仿圣经中耶和华一般，创造世界。使徒是变异生物与人类细胞的融合，非人非怪，他们的善恶无法断定，巴纳姆拉想要的新世界只是他的理想世界，他是一个变态新的世界绝对会是扭曲的。”西西里说。

　　“使徒创世……我见过两个使徒了。”沈航嘀咕道。

　　“使徒一共有十三只。我已经找到了九只。另外几个也确认了怀疑对象，老沈，你身上或许有着关键的第十三只使徒王。”西西里指着沈航说。

　　“我身上也有使徒？”沈航惊愕地叫道。

　　“我只是分析，不敢确认，巴纳姆拉要创世，时间元素必不可少，所以你身上的时间之力或许是来自使徒之力。当然我只是分析。”西西里说。

　　沈航沉默下来，薇薇安看了他一眼：“西西里说的有可能。但我不认为巴纳姆拉能创造新世界。”

　　“你说的没错，所以他还有一个预想方案。那就是我要说的第三件事。那就是科索隆其实是一艘宇宙飞船，是美国在五大国一起建造乌托邦的时候，暗中所建设的独立飞船，不过战争爆发时，它才完成了基础构造。后来我和老西索发现这里的秘密，开始联手将他完成。科索隆原计划中是大型宇宙飞船。但由于当年的乌托邦都是未完成品，而我们自身的科技也无法突破桎梏，所以一直无法将他完成。后来巴纳姆拉也知道科索隆的秘密，提出以虚拟网络技术，打造精神次元空间，人类舍弃身体，以精神进入虚拟世界，从而摆脱地球束缚，建造人类未来的天堂，所以科索隆又是人造天堂计划。”

　　西西里将三件事说完，沈航听明白，他是在告诉自己，这个世界未来的三种可能。薇薇安也陷入思考。

　　“第一第二都不是我想要的。”西西里看到两人沉默，继续说道：“我舍去了肉体，并不是我选择了骨头社的理念，而是我和老西索很早就发现，人类不死背后有着诸多阴谋，但到现在，我们也不知道到底是谁在折磨我们。所以我们只能选择逃离，而进入人造天堂是我们最好的选择。巴纳姆拉的人造天堂计划中，要将他设定为最高权限者，这是独裁想法，所以老西索一直在托，虽然人造天堂系统已经完成了百分之八十，但巴纳姆拉依旧不知道，科索隆其实可以进入开启人造天堂模式中。”西西里道。

　　“你和老西索是一伙的。”沈航看着他，有些恍然。

　　沈航会吃惊，是因为西西里和老西索其实一直不和，但现在他们似乎是合作者。

　　一个潜伏在巴纳姆拉身边，一个潜伏在佐恩身边，他们的目标却是拯救人类。

　　沈航觉得这两个老头，实在是有趣又无聊的难以言喻。

　　“为什么你们不能直接公布你们的计划呢？”薇薇安问道。

　　“我们没有号召力。我们一开始获得永生，只是欣喜自己的生命无限，可以将研究一直进行下去。所以我们没有去建立人望，也没有去领导人类走出困境与迷惑，只是充当着科学家这个研究人员的角色。等我们发现，身边全是阴谋的时候，发现自己就算说出真相也得不到相信。所以我和老西索才会分头行动，去了解佐恩与巴纳姆拉的真实想法。”西西里回答道。

　　“你们其实都早已经暴露了吧？”薇薇安道。

　　“没错。”西西里点头。

　　沈航有些担忧的看向他。不过西西里却是咧开嘴：“放心吧！他们也需要利用我们。”

　　沈航仔细思考西西里说的三件事，他觉得很滑稽：“一个要灭世创造地狱，一个要创世建立新世界，为什么我感觉这简直就是神话一般？人类真的可以做到这一步吗？”

　　“我也觉得太过神话。虽然科学体系早已经崩溃，但我们依旧相信，世间的一切能量，都有着可以追寻的轨迹，地球处于太阳系，处于宇宙之中，人类虽然很早确认了宇宙定律，但那些宇宙定律不过是我们自身妄自认为的学术，如今，或许地球进入了宇宙中的某一些正常的规律变化中，无限大的宇宙一次变化，连星球都遭受干预，何况我们这群渺小的人类。现在的我们，应该更加明白，人只是相对人而言定下的生命，其实地球，太阳，月亮，甚至太阳系，银河系，他们都是生命。我们只是这些强大生命体身上的一些细菌，但就算是人类最顶尖的医学下，依旧有救不了的绝症。我们现在或许就是地球身上的癌细胞，虽然癌细胞形容有些落伍，但我们似乎就是杀不死的癌细胞寄生在地球身上。地球肯定想根除病根，所以不断地排斥我们，甚至去就医。等他找到了高级的医院，咱们或许就要彻底被清除了。所以我们要在它彻底清除我们的时候，先一步逃走。”西西里认真的说着。

　　“逃走吗？乌托邦逃走了。但似乎他们也获得了不死之力。”沈航回答道。

　　西西里绿火闪烁，张着嘴，却没有声音。

　　“他们也不死了吗？”五秒钟后，他才问道。

　　“是的。当然我也不是很确定。告诉我的人是身在外太空的爱丽丝实验者中的爱丽丝。”沈航告诉西西里。

　　“爱丽丝……”西西里沉吟着，目光看向薇薇安。薇薇安只是平淡的与他对望。

　　“或许，这里面还有更深的阴谋我们无法知道。但人类当前最关键的事情，就是离开地球。这一点毋庸置疑。”西西里果断地说。

　　“科索隆能飞？”沈航问道。

　　“能！不过，我们还需要等待一些时候。”西西里道：“我该离开了，如果乌托邦的人类也同样不死的话，我们更应该离开地球，沈航还有薇薇安，我希望你们能支持我与老西索。”

　　两人都没有回答，虽然心中偏向第三个选择，但依旧需要仔细去考虑，人类真的要离开地球吗？

　　西西里站起来，笔直的骨头身躯走出了房间，沈航也起来，想要送一程，却又停了下来。


Part242 剪头发

　　“他走了。”薇薇安说。

　　“我们该相信他的话吗？”沈航问道。

　　“可以信。但他们的选择，未必就是我们的选择。”薇薇安回答。

　　“你选择什么？”

　　“我听你的。”

　　沈航沉默了，看着一片狼藉的科索隆。

　　“我对这块大地，说不上有多深爱。但离开，终究内心里有一些不舍。这可真是奇怪。”沈航喃喃自语。

　　“你自己做选择吧！当然我们也可以创造另外一个可能。”薇薇安道。

　　“我可没那么大的勇气。”沈航摇摇头，陷入思考之中。

　　科索隆再次进入修复当中，而在科索隆外包围的骨头社却在第二天全数撤离。不过不知道他们是不是有什么阴谋，科索隆依旧紧紧封闭。

　　沈航参与了科索隆的重建之中，毕竟自己是导致科索隆受损的起因。

　　大街上有些萧条，机器人们规规矩矩的工作。整个科索隆，唯有他们不受战争的影响。

　　老西索坐在一块大石头上，满脸惆怅的喝着酒。

　　沈航刚刚搬完砖，擦着脑袋上的汗水，靠到大石头下。

　　“给我来口。”沈航嘴馋的要道。

　　“不给。”老西索很直接的拒绝。

　　“靠！小气。”骂了句后，沈航看着那漆黑的深坑，那是被电磁大炮扫过之处，除非充填后再改造，不然很难复原了。

　　沈航掏出一支烟，问道：“老家伙，你和西西里什么时候合作的？”

　　“很久了。”老西索没给准确的回答。

　　“你们的计划能成功吗？”沈航继续问。

　　“没十足的把握。”老西索再次模糊的答着。

　　沈航站起来，摇摇头道：“看样子老头你也在烦着一些事情。我就不打扰你了。”

　　老西索看着沈航离开，也跳下了石头，背着手，弯着背，老态龙钟的走向高楼大厦里面。

　　科索隆在十天后才解除系统保护，城内依旧还在忙碌的修复，不过后面的事情，已经由机器工程队伍进行，沈航已经帮不上忙。

　　外面依旧大雪纷飞，而两本书也拿到了，沈航一时半会也无处可去。想要回安落，现在银龙也没有自然没法子，老西索说什么也不再借银龙给他。

　　呆在波尔的餐厅里面，蹭吃蹭喝了好几天，沈航再次拿起魔刀银羽，开始继续锻炼。

　　薇薇安看着书，喝着咖啡，坐在餐厅的外面进行监督。

　　米迦尔有气无力的趴在桌子上，摇头晃脑的玩着掌上游戏机。

　　席丽奇也留在了科索隆，她显然和老西索聊过，两个人达成了一些共识，似乎正在做一些新的研究，只是三餐的时候才会出现在餐厅里。

　　松井和子则与卡娅一起当起了餐厅的服务女仆，这个妮子穿上女仆服装后，倒也颇为靓丽。

　　沈航练习一个上午，效果甚微，看着跌落在地的魔刀和脸色不变的薇薇安，微微摇摇头，来到米迦尔身前坐下。

　　喝了一口上面的冰橙汁，问道：“玩什么呢？”

　　“飙车游戏。”米迦尔回答道。

　　“你双马尾没扎了。”沈航看了看她，米迦尔似乎扎了几天双马尾候又放弃了。

　　“太麻烦了。”米迦尔伸手摸了摸垂到肩头的头发回答。“我还是喜欢短头发。”

　　“我帮你剪？”沈航问道。

　　“你会吗？”米迦尔怀疑道。

　　“我自己的头发就是我自己剪的，朱丽娜小时候的毛发也是我帮她修剪的。”沈航说。

　　“我又不是猫。好吧！你帮我剪。”米迦尔嘟嘟嘴后，还是答应下来。

　　沈航跑进餐厅里面，一番询问，很快就借来了理发工具。

　　他挺熟悉的帮米迦尔洗头，戳着满脑袋的泡沫，沈航问道：“想要什么发型？”

　　“莫西干！”米迦尔回答。

　　“小丫头不适合这个发型。”沈航瞪瞪眼，否决道。

　　“那就随便了。”米迦尔也不强求，继续玩着游戏。

　　沈航洗干净后，开始修剪，为米迦尔剪了一个西瓜皮。

　　“好难看。”剪完后，米迦尔看着镜子里的自己，不满意地说。

　　“很可爱的。”沈航不认为自己剪的差，在她看来这个发型很适合米迦尔。

　　“只有小女孩才会剪这种发型。一点也不成熟。”米迦尔依旧不满。

　　“你不就是小女孩么？啊……”沈航嘀咕一声，立即遭受报复，手掌直接被米迦尔掌嘴咬住，两颗小虎牙毫不客气的插入沈航的肉里面。

　　薇薇安淡淡的看着两人，放下书本，走过来拍拍沈航的肩头。

　　“干什么？”沈航痛的咧嘴，回头问道。

　　“我也要剪头发。”薇薇安淡淡地说。

　　沈航看了她一眼，麻色的短发，刚刚超过脖颈，的确比以往要长了一些。

　　米迦尔也松开了嘴，看向薇薇安道：“你也要西瓜皮？”

　　薇薇安点点头，似乎挺中意这个发型。沈航挠挠头，让薇薇安坐下，随后也帮薇薇安剪了同样的发型。

　　她看着圆圆脑袋的薇薇安，遮住额头后，薇薇安的冷冽似乎也藏进去了，整个人看起来变得异常可爱。

　　“最近总是拿着魔刀练习，我刀法大涨，连着理发也是越来越厉害了。”他得意的说着。

　　薇薇安看着镜子里的自己，不时的换换角度。

　　此时，松井和子恰好走出来，一眼看到两个西瓜皮，顿时惊叫道：“你们这是干什么？”

　　“和子，你也要剪吗？”薇薇安扭过头，看着一头黑发的松井和子盛情的邀请道。

　　松井和子连忙的摇手：“我才不要。你们继续。”

　　她一刻也不敢逗留的闪回了餐厅内，她进去后，却是卡娅出来了。

　　“沈航哥，你也帮我剪个西瓜皮吧！”卡娅很直接的要求道。

　　“你？第二天头发……”沈航有些疑惑。

　　“没事，就算一天也好，我也想试试短发。”卡娅笑着回答。

　　“好吧！你坐好吧！”一时兴起给米迦尔剪头发，却没想到薇薇安和卡娅都想，沈航也不嫌累，反正再累也没有去和魔刀做斗争难受，他自然是剪的津津有味，不多时又一个圆鼓鼓的发型出现。


Part243 惹哭了

　　三个短发，三个萌妹。

　　沈航顿时觉得自己真是个顶级的发型设计师，其实他不过是普通的手法，只是这三个人都有着各自独特的魅力而已。

　　连卡娅都剪了，不愿意剪发的和子被米迦尔强行抓来，最终也没逃过变成西瓜皮的命运。沈航也不清楚自己是什么发控，但此时特别有成就感，有着一种强烈的欲望，将所能看见有头发的人都变成这种萌萌的西瓜皮发型。

　　所以他没有收回工具，而是等待下一个来临的女性。

　　不满意西瓜皮的米迦尔和被强制剪成西瓜皮的松井和子也为了报复，准定帮助她，成为他的助手，三个人蹲在餐厅门口，眼神不怀好意的看着街道。

　　不过现在的科索隆刚刚从战斗中恢复，依旧很冷清，除了机器人来往外，少有人类和动物出现。

　　三个人蹲了半天，抓住一个女性机器人，将这个长发飘飘的女机器人变成了西瓜头。

　　女机器人对于换发型没有任何的不适应，很自然的走了。

　　随后又拦了几个机器人，这些机器人任人摆布，让米迦尔和松井和子完全没有报复后的快感。

　　不过，很快他们就等来了席丽奇。

　　席丽奇很惬意的走过来，看着蹲在门口的三人没有任何的防备。

　　“你们三什么时候成了看门狗了？”席丽奇还调侃着向他们问话，不过紧接着一系列事情发生的让她没有反应过来，她只看到三个人蹿了起来，以为他们以为调侃而生气要揍自己，抬手防御的时候，却发现被拉着做到了椅子上，然后沈航给她洗头，洗的还很专业，让她觉得挺舒服，接着她发现自己的头发被剪了，回过神来看到的是一头短发罩在头顶的自己。

　　“怎么看起来像个锅盖。”做完发型的沈航嘀咕一声，席丽奇的外貌普普通通，而且岁数停留在三十多，已经算是中年女性，一直长发飘飘，倒也干净利落，如今这青春气息的头发做出来，顿时反差极大，毫无美感。

　　“哈哈！哈哈哈！”米迦尔和松井和子毫不客气的大声嘲笑起来。

　　席丽奇看着镜子里的自己，一股怒气也是飞速的蹿起来，沈航感觉不好，撒腿就跑，米迦尔更是机灵，直接一跳，飞到空中。松井和子反应有些慢，席丽奇愤怒的站起来，双眼都冒着火光。

　　“我也是被害者。”松井和子害怕的申明，不过席丽奇却是伸手抓过来，松井和子立即使出移形换位，可怜的沈航跑第一，结果一瞬间就变换了位置，出现在席丽奇面前。

　　“都是沈航剪的，你找他算账。”松井和子换了位置后，连忙逃跑甩锅。

　　沈航身子一僵，看着席丽奇已经扭曲的面容，沈航昧着良心地说：

　　“你挺适合这个发型的……”

　　“啊！啊！！！”席丽奇发出疯狂大叫，扑上沈航又咬又抓，不顾一切的疯狂攻击起来。

　　沈航赶紧招架，但奈何对付不了这疯子，瞬间伤痕累累，也是惨叫连连。

　　……

　　席丽奇将沈航揍的体无完肤后，哭着跑进了餐厅。

　　沈航鼻青脸肿的坐在原地，有些尴尬的看着席丽奇的背影，这个女强人竟然也会哭？

　　“做的过分了一些。”薇薇安从里面走过来，拿着两个甜筒，递给沈航一个说道。

　　“只是做个发型而已。”沈航结果甜筒，嘀咕道。

　　“每个人，都有着脆弱的一面。”薇薇安道。

　　沈航伸出还带血的舌头舔了口冰淇淋，和着自己的血吃冰淇淋，味道怪怪的。

　　“不至于吧？”沈航道。

　　“看她这么大的反应，肯定是触碰到她心中一些隐藏依旧的伤心事。”薇薇安道。

　　“我要道歉么？”沈航问道。

　　“反正上次她也让你受伤了，算是报应吧！”薇薇安摇摇头。

　　沈航想了想，自己是个男人惹了女人哭了，怎么也是不对的吧？

　　“我还是去看看情况。”沈航三两口把甜筒吃完，爬起来走进了餐厅，去到席丽奇的房间里。

　　席丽奇没有关门，她的房间里充满着一股百合花的芬香。

　　此时她将自己埋在了床单下面，呜咽的不停抽泣着。

　　“对不起……”沈航真的有些尴尬，摸着后脑道歉。

　　不过被子下面的席丽奇没有任何反应，似乎将他给无视了。

　　沈航想要说些什么，但又说不出口，只好转身回到外面。

　　薇薇安还在舔着甜筒，看到他出来，淡淡地说：“玩够了，就继续练习魔刀吧！”

　　“你帮我去劝劝？”沈航说。

　　“她是个自傲的家伙，肯定不会允许自己如此脆弱的一面。很快就会好的，你也不用放在心上，别人的心思，你误撞了是不小心，而穷追不舍的追问，只会让人越加反感，毕竟你们的关系，止步于朋友。”薇薇安道。

　　“好吧！”沈航点点头，打算继续去联系魔刀，走了两步后，又回头问道：“甜筒还有吗？”

　　“冰箱里还有挺多。”薇薇安道。

　　“我在吃几个。”

　　……

　　被席丽奇暴揍一顿后，沈航总算是打消了继续给人做发型的想法。被薇薇安监督的继续与魔刀抗衡，很快到了夜晚，沈航去席丽奇房间看了眼，不过这次却是紧闭着锁紧，他也没有敲门，返回自己的房间中。

　　席丽奇在旧时代是一个名人，是那种世界级的顶级名人，拥有着无数的财富。这样一个女人对于普通人的沈航来说，从来都是活在新闻里的存在。若非战争，若非不死，正常的世界里，沈航不认为自己会有一天与她认识。

　　如今，自己不仅与她认识，还与她做过生意，甚至还把她给惹哭了。这要是与旧时代身边的朋友们说，肯定会被人说‘你青天大白日的白日梦做的可真是够傻逼的。’席丽奇不够漂亮，但她也足以被许多人奉为女神，一个女财神。

　　沈航靠着墙壁想了想这些，然后又摇摇头，正如薇薇安所说，席丽奇是个自傲的人，而且还是个强大的女人，绝对不会允许自己如此懦弱，她不用自己去操心，当然心底也会有着一丝丝的愧疚，但席丽奇曾经也无意中害死了自己的朋友，所以应该可以一笔勾销吧？


Part244 我一时手滑了

　　夜晚是无聊的，因为房间里只有沈航一个人。

　　薇薇安从来都不会主动的与沈航住一间房，沈航看着空荡荡的房间，他觉得自己和薇薇安应该住在一起的。

　　不死人类，虽不知道神秘的薇薇安是沈航的女人。

　　这样的关系，难道还需要避嫌的分开吗？

　　沈航歪着头思考着，他回想着两个人在一起的经历，从俘虏变成同伴，从同伴变成恋人，在人类求生年代的挣扎中不断的扶持与互相鼓励互相依靠，到最终水到渠成般的在一起，沈航记得是自己向薇薇安表白的。

　　当时沈航对薇薇安高喊出，我爱你。

　　薇薇安无声了很久，才淡淡的问了一句，什么是爱。

　　沈航找了很多言情小说与情感专家对爱的阐释，告诉了薇薇安。

　　很认真的思考了许久的薇薇安才回答沈航，如果爱是这么一会事的话，那么我也爱你。

　　于是，他们就在一起了，直到如今。

　　回想起表白时的尴尬，沈航不自觉的笑了。

　　“等等……”沈航忽然从甜蜜回忆中站了起来，他有些恍然大悟的睁开布满血丝的双眼：“我与薇薇安相爱了四百多年，但我似乎还没有娶她……”

　　“不不不……我不能娶她。因为我还有梦露与托娅两个……”

　　沈航有些神经分裂一般左右来回的走动，嘴里不停的嘀咕着。

　　“我们不是夫妻，所以薇薇安总会在选择住房的时候与我分开……或许她心中一直对此很不满意吧！”

　　“但是如果我向薇薇安求婚的话，那么托娅和梦露怎么办？这个时代可以娶三个老婆吧？”

　　……

　　沈航陷入纠结之中，他忽然有着很深的执念与愧疚，因为他发现自己欠了薇薇安一句话。

　　一句我爱你之后的，‘嫁给我吧！’

　　“我似乎，还未有求过婚。”沈航再次坐了下来，有些彷徨与后悔。

　　“我能求婚吗？求婚了，托娅与梦露呢？”他自己问着自己。

　　他当年爱上了三个，可以说同时背叛三个人，但最终的结果，却是除了薇薇安不愿意外，梦露与托娅似乎不在乎四个人在一起，托娅的观点是，这个时代真心相爱就够了，梦露则认为大家在一起会更加开心。

　　唯有薇薇安，一怒之下搬到了山顶。而托娅与梦露，在薇薇安那种冰冷不语的无形压力下，选择了离开安落。

　　曾经他将这个难题找过西西里去寻求帮助，西西里问他更喜欢谁。

　　当时沈航回答是，更喜欢就可以抛弃喜欢的吗？

　　其实，当时的沈航分不清自己到底更喜欢谁，只是觉得三个都想要。

　　可以说他花心贪婪不是好男人，但他就是想要三个，旧时代他没法开后宫，不过这个时代为什么不能大胆去拼一拼……

　　但现在摆在面前的，依旧是薇薇安的不愿意。

　　“我真的是个人渣。”沈航垂下头，越是想越是觉得愧疚。伊利耶他们总说，人类肆意妄为过，自己何尝不是肆意妄为了，因为知道自己不死了，因为知道世界不同了，所以才会去爱三个女人吧？

　　“但我真的欠她一句‘嫁给我’。但若是说出来，我欠托娅与梦露更大……”沈航依旧在犹豫，他虽然不是个果断的人，但大多数事情，他都会选择自认为正确的做选择，但现在他却不知道什么是正确，或许两个都是正确的，但一旦做了，就是个错误。

　　这一夜，沈航陷入了求婚的思考中。

　　一夜过去后，第二天沈航依旧没有走出心里的疑问。

　　他走出房间，恰好遇到对门的薇薇安。

　　“早。”薇薇安很随意的打了个招呼，就走过了走廊，去向餐厅。

　　沈航想开口叫住她，却又犹豫了。

　　“让开。”略微冰冷的声音在身后响起，却是席丽奇穿着一身黑色的西装出现在身后，她脑袋上的西瓜皮已经不见了，反而是一头男子短发，看起来颇为英气。

　　“昨天的事儿……”沈航尴尬的想要道歉。

　　“我已经忘记了。”席丽奇直接打断：“我要去吃早餐了。”

　　沈航让开身子，席丽奇走过之后，却又停下来。眼睛冷冰冰的提醒一句：

　　“告诉你一件事，卡娅的初吻，可是被你夺走的。”

　　“啊？”沈航顿时傻眼的叫了出来。

　　但此时，席丽奇却是转身走的干干净净。

　　这是报复吧？绝对是报复吧？

　　我和卡娅绝对是干干净净的……

　　沈航心里想着，但越想越是觉得不对劲。

　　“沈航哥，刚才你们在说什么？”米迦尔也从房间里走出来，似乎还没睡醒的揉着眼睛，昨天刚做的发型乱蓬蓬的，手里还夹着胖乎乎的龙猫范德彪。

　　“没什么。”沈航赶紧的装作没事：“快去刷牙洗脸，吃早餐了。”

　　“恩！”米迦尔转身回到房间里，沈航没注意到，这个小丫头眼中的一丝不爽……

　　餐桌上，熊人波尔的大块头占据了足足两个人的位置，不过作为这里的主人，他有着这个权利。

　　卡娅和松井和子穿着女仆装正在给众人分发早餐，沈航虽然坐的笔直，但目光却不时的飘向卡娅。

　　“今天的早餐是卡娅和和子准备的。我这两个可爱能干的女仆的手艺可是得了我不少的真传。”波尔像似个师父一般自豪的介绍道。

　　“嘻嘻！早餐没人两份，一份我的，一份是卡娅的。你们吃完后打分，看我和卡娅谁做的更好。”松井和子性质满满地说。

　　“哪一份是你的？”沈航问道。

　　“这个自然暂时不告诉你们。”和子卖起关子，显然是不想出现人情分数之类影响公平。

　　大家开吃，早餐点心做的很精美，荷包蛋，炒面，三明治，水果沙拉，还有一份玉米烫。平常吃一份就饱了，现在有着两份，不过这群人类可曾经都挨过数天的饿，一下子别说吃两份五份也有自信塞进肚子里。

　　各自试吃，随后打分，结果和子战胜了卡娅。这是无关紧要的厨艺比拼，所以获胜者笑笑，失败者表示会继续努力外，没有任何的不对的气氛。

　　沈航看了看席丽奇，这个家伙也恢复了一如往常的高贵与优雅，昨天的事情，似乎彻底的过去了，但沈航却难以忘记她口中初吻的事情，所以又看向了穿着白黑女仆装的卡娅，不自觉的看向了那晶莹剔透的红唇。

　　“哎哟。”看的入神的时候，手上却是多了一把叉子。

　　沈航惨叫的看着一边的米迦尔，眼睛瞪的大大的。

　　“沈航哥……我一时手滑了。”


Part245 熊与人

　　沈航看着米迦尔一脸欲哭无泪，这是手滑吗？你手都握在了刀上啊！

　　米迦尔眯着眼睛，把刀给拔出来。

　　沈航又是一声惨叫，血流了一地。众人看过来，有些古怪，米迦尔却是没事儿一样继续吃着早餐。

　　这年代，挨个刀，不值得大惊小怪，所以早餐依旧很顺畅的进行着。

　　沈航也没太在意米迦尔，因为初吻这事儿他心里总是扑腾扑腾的不得安宁。

　　要说对卡娅，沈航早个两三百年还有心思，但到了如今，逐渐的也当做妹妹看待了。感情这东西，其实很容易满足，沈航足够贪心的找了三个，但在贪心的结果下却是现在的内心的纠结，对三个想要真心对待的女人都充满愧疚。

　　这个年代，虽然没有法律，人类自由自在想如何就如何，不死不老，恣意妄为，但他们毕竟都是从文明时代走过来的，过去的那些教育，人类的各种价值观却在他们身上还是保留下来，他们及想着舍弃旧时代的自己，却又困住了自身的知识当中，所以很多人都很彷徨，又绝不服从任何的统治。

　　早饭吃完后，沈航被薇薇安撵去与魔刀玩。几个女孩子坐在茶桌上，喝着红茶，听着爵士音乐，优雅悠闲又浪漫的喝着茶，惬意的让沈航眼睛都红了。

　　为什么自己身边总是一大群女人？明明他还是有着很多男性朋友的。

　　沈航想着自己的男性朋友，折指头一算。

　　夏洛特算一个。

　　西西里，变成骷髅后，心里认为他还是西西里，但却似乎不愿意口头承认他了。

　　叶玄？故国同族，但彼此似乎看不顺眼，只是相处久了才会聊得起来。

　　安落的男性，基本上都可以算朋友。外面还有老K，安德烈，老西索，还有法令罗，还有……

　　数来数去，人挺多的。但为什么身边就只有一只熊呢？

　　“波尔。你在熊人族混的怎么样了？”女人们虽然没聊天，但看着就有些羡慕，沈航也拉着正在晒香肠的熊人波尔聊起来。

　　“最近熊人族正在举行族长选举，我报名了。”波尔自豪的回答。

　　“支持率怎么样？”沈航问道。

　　“再造生物对人类都很推举，我这种人体改造者，半人半熊，有些人认为我是最合适的领导者，但也有人认为熊族应该自主发展。”波尔回答道。

　　“你应该改口，有些熊。”沈航听他的话后，提醒道。

　　“这是个习惯。”波尔摸摸脑袋，油腻腻的沾了一脑袋。

　　“我建议你还是不要去参加熊人的选举。”沈航认真地说。

　　“为什么呢？”波尔问。

　　“安落现在猫族已经进入自治阶段，人类的干涉有时候会将他们引向偏出，它们虽然懂人言，能接触人类文化与知识，但动物还是动物，他们不能模仿人类，也不能走人类过去的老路子，我们必须与他们划清界限，让他们寻找自己的未来。”沈航提醒道。

　　“你什么时候，这么有智慧了？”波尔听得点点头，不过嘴里却不忘记的埋汰。

　　“我是大智若愚。”沈航得意地说。

　　“得了吧！我参选也不过是玩玩，也没有真打算做族长。再说科索隆的凶加起来也就几百头，而且这次战乱还死了几十，现在熊族对人类的敬畏更加大了，看样子我被选上的几率也几乎没可能了。”波尔耸耸壮硕的肩。

　　“那你打算什么时候变回人类呢？我想应该很容易吧？”沈航问道。

　　“理论上，就是我遭受一次巨大的爆炸，让熊的身体一下子烧毁，最后留下脑袋，脑袋自主复原的话，应该就变回原来的样子了。简直就像是玩网络游戏，满血满状态复活一样。”波尔摇头说，显然他选择变成熊而死的路，也是一个错误的寻死之法。

　　当然这个世界寻死的家伙们，全部找错了方法，因为根本没有死亡之法。

　　“这世界，的确有点像个游戏。只是我们到底是游戏玩家，还是NPC呢？”沈航问道。

　　“谁知道呢？”波尔摇摇头，这些深处的，他从来没有认真思考过。

　　沈航伸手捞了捞他晒的香肠，想着过些天就有美味的香肠吃，有点流口水。

　　“老沈。薇薇安怎么了？”波尔忽然问道。

　　“什么怎么了？”沈航装作没注意回答。

　　“她是不是在长大？”波尔有些严肃的问。

　　“是。”沈航点头，略带得意地说：“薇薇安实验有了突破性进展，或许不久后你就能看到成熟貌美无双的薇薇安。”

　　“真的是实验吗？”波尔怀疑道。

　　“不然你以为呢？”沈航问道。

　　波尔看着他，沈航黑眼圈浓厚的眼睛里，虽然混浊，但却看到了一股不甘于不舍。

　　波尔知道沈航在说谎，但他也明白自己不能继续去拆穿这个谎言。

　　“那我可真要期待一下薇薇安长大的样子。”波尔捏着毛茸茸的下巴道。

　　“尽请期待吧！”沈航笑道。

　　“不知道米迦尔长大会是什么样？”这个熊大叔开始幻想着米迦尔长大的样子……

　　“你慢慢想，我继续练刀去了。”沈航挥挥手，走向扔在地上的银羽。

　　波尔看了他一眼，无声的叹息了一口。

　　他回头，看着正在喝红茶的薇薇安，安静，冷淡，毫无表情，但那已经掩盖不住发育的胸和个头，却是都在暴露她在变化。

　　而这个变化，沈航瞒住不说，那么绝对不是一个好的变化。

　　人类是不老不死的，米迦尔停在了八岁，老西索停在了八十几岁，一个没有长大过，一个也没有返老还童过，这就代表了，这世界的人类绝对没有可能成长，而薇薇安却在成长，或许她不仅会长大，还会变老吧……

　　“你们的事情，我管不了。”熊人在心底说了一句，走回了餐厅内。

　　沈航走到了魔刀面前，看着飘扬的剑穗，默默的弯下腰，默默的说了一句：“我不会让你离开我的。”

　　薇薇安微微抬起了眼，看了眼沈航，金色的眼眸中，尽是留恋。


Part246 时间越来越少

　　下午的时候，托娅也来了。

　　恰好看到沈航被魔刀控制，然后被薇薇安用一颗棒球给砸飞刀刃清醒。

　　托娅皱着眉头，来到薇薇安面前，询问道：“这把刀是怪异吧？为什么你要让沈航接触这家伙？”

　　“因为需要。”薇薇安只是回答了四个字。

　　托娅微微有些不满，巴纳姆拉最近传来一些欧洲神庭会议成员与怪异融合的画面，那些人类已经变得不伦不类，足可以称为怪物，而现在沈航却在接触这种怪异。

　　“你不怕他被怪异吞噬吗？”托娅问道。

　　“有我在。”薇薇安很平静的道。

　　“如果你不在呢？”托娅只是因为气恼一时脱口而出，这句话一出，连带着席丽奇都讶异的看着托娅。

　　“姐姐……”卡娅拉了拉托娅的袖子，托娅这才意识到似乎说错话了。但她不打算收回去：“你要知道，上次你也平白无故离开了许久，还有上上次……”

　　女人有时候很倔，知晓说错了，也不会轻易的收回去。托娅的性子一直很温和，不过她太关心沈航，在薇薇安这个情敌面前，自然不能退让了。

　　相比较其他人略微紧张的面容，薇薇安却很平静。她继续喝了一口茶，回答道：“我不在的话，还有你在。”

　　“我……”托娅想要生气，但忽然发现这样的话，以前的薇薇安绝对不会说出口，仿佛她已经要将沈航让出来了一般。

　　“他需要你。”托娅收回了心中的火焰，看着薇薇安很郑重地说。

　　“我知道。所以我尽量。”薇薇安回答。

　　这真的是那个曾经一个人一只枪，面对一支正规军小队还从容不迫的薇薇安吗？

　　还是那个站在居住地门口，一个人挡下三百多恶人冲击的女武神吗？

　　这一刻，托娅心里很多疑问。她不认识这样的薇薇安。薇薇安一直都是冰冷强大凡是都是绝对的。

　　“你……”托娅有些说不出来，最终一甩手离开这里。她心底对自己说：“我才不要你这般相让。”

　　托娅来了，又走了。刚刚从魔怔中回神的沈航就看见托娅急切的而走的背影。

　　“怎么就走了？”他高声喊了一句，空荡荡的大街上都在回荡。

　　“我去找方法。”托娅只是回了一句。

　　沈航有些莫名其妙，找方法？什么方法？

　　回头看了眼薇薇安等人，发现除去薇薇安外，其他人的脸色都有些不正常。

　　席丽奇嗖的站起来：“我去一趟老西索那里。”

　　松井和子则拉着米迦尔：“米迦尔，咱们继续玩卡牌对战游戏吧！”

　　“我该去帮波尔了。”连带着卡娅也走了。

　　沈航走向薇薇安，她知道托娅和薇薇安肯定刚才闹矛盾了。

　　“怎么啦？”沈航小心翼翼的问，因为两个女人回闹矛盾八九都与自己有关。

　　“没怎么，托娅看我让你驾驭魔刀，有些气愤。怕你被魔刀操控，沦为非人的怪物。”薇薇安很平淡的解释。

　　“这样啊……我去跟她说说。”沈航松了一口气，不是争风吃醋就行。

　　“站住。”薇薇安却是叫住。

　　沈航停下脚步，不解的回头。

　　薇薇安指了指面前的红茶：“坐下来和我喝茶吧！”

　　沈航想了想，点点头，直接坐下来。

　　薇薇安站起来，提起茶壶，取了一个干净的茶杯，给沈航倒茶。

　　沈航抬眼看了她一眼，不知不觉，那小个子薇薇安似乎已经很高了。

　　“你现在多高了？”沈航虽然想当做看不见，但薇薇安已经与自己坦白，又何必自己欺骗自己。

　　“158公分。”薇薇安回答道。

　　“还不倒八年……十八厘米……”沈航心里咯噔一响，这成长速度太快，也就代表衰老也就越快……

　　“从我离开安落，去欧洲后，到现在。准确来说应该有一年了，青春期的话，十八公分算是正常成长了。”薇薇安很平静的回答。她将茶递给了沈航，精美的青花瓷内，红茶冒着热气：“要加奶吗？”

　　“加奶加糖，还会长吗？”沈航尽量平常地说。

　　“会。基因上限我早就测试出来，最高能长大176公分。当然那是最佳，而我是试验中的次品，大概也就165-170。”薇薇安回答。

　　“什么实验次品，薇薇安就是薇薇安，在我眼中，完美无缺的存在。”沈航很坚定的回答。

　　薇薇安笑了笑，不是很深，依旧很美。

　　“我喜欢看你笑，以前逗你笑很难，现在你笑的越来越多了。”在薇薇安的笑容中，沈航的心放松了许多。

　　“我喜欢听你夸我，以前脸上表情略微僵硬，但内心也是开心的。你曾说过我是傲娇，那只是因为我的情感不够丰富而已，我取得了两份基因，补全了我自身很多缺陷。”薇薇安说。

　　“你总是一副把自己当做试验品的口吻。我有些不喜欢。”沈航强调道。

　　“我是实验婴儿，这是实事。”薇薇安同样认真的回答。

　　“好吧！”沈航知晓薇薇安也是固执的家伙，不能和她继续争这个。茶里已经加好奶和糖，更加浓郁芬香，沈航接过来，迫不及待的喝了一口。

　　“沈航。”薇薇安忽然叫了沈航的名字。

　　“恩。”沈航回答。

　　但薇薇安却什么也没说，沈航有些奇怪，看向她，却看到她眼中一抹悲伤。

　　“怎么啦啊？”他强颜欢笑的咧开嘴，“有什么要说的吗？”

　　“没什么。”薇薇安又恢复了冷淡。

　　沈航继续说：“虽然我挺担心你这样成长，但其实我也非常期待你长大的样子。”

　　“你不是萝莉控吗？长大的我，对你没什么吸引力吧！”薇薇安不自觉的毒舌能力又出现了。

　　“喂……连你自己也这么认为吗？”沈航顿时奇冤无比。

　　“不是吗？与我认识是十二岁左右，与托娅与梦露遭遇也不过十四岁左右吧？”薇薇安记忆很清楚地说。

　　“那时候，我没对你们出过手。”沈航指天发誓。

　　“但你经常色迷迷的盯着我们晾在电线上的内衣……”薇薇安继续用很平淡的表情说着让沈航无地自容的话。

　　沈航连忙各种解释，两个人开始回忆过去，聊天喝茶说往事，虽然模样年轻，却有种金婚夫妻的贫与窘，这一幕落在了很多人眼里，有人羡慕，有人嫉妒，但更多的是心里一声叹息，薇薇安这是在抓住更多的时间与沈航在一起，会去抓紧时间，代表她的时间越来越少了。


Part247 自作孽

　　晚餐的时候，托娅又来了。

　　这一次她还带来了一箱子书。

　　她直接搬着箱子来到薇薇安面前，扔在薇薇安的脚下。

　　“做什么？”正用牙签插起一个章鱼丸子的薇薇安撇了眼箱子后，看托娅。

　　“有关爱丽丝实验内容的所有记录的实验报告，新闻追踪，发表论文。全部在里面。”托娅说。

　　“我全看过。”薇薇安很平静的回答。

　　“没有答案？”托娅问。

　　“没有。”薇薇安回答。

　　“你故意的吧？”托娅眯着眼睛问。

　　“没有。”薇薇安依然很平静的回答。她似乎舍不得章鱼丸子上的酱落下，赶紧的一口咬下去。

　　“给你说正事呢！”托娅被激怒地吼道。

　　“吃饭才是正事。”薇薇安认真地说。

　　托娅有些抓狂，她一顿手舞足蹈。然后看下餐桌，其实一桌子人，都在她闯入和薇薇安对话的时候，都已经停下了动作。

　　托娅扫了扫所有人，除去沈航外，都低下头吃东西了。

　　沈航看着托娅，有些尴尬地问：“要不，你也坐下来吃。”

　　托娅跺了一脚，娇嗔的模样说不出来的风情，但她却是坐到沈航旁边，伸手抓起一块牛排，就往嘴里塞。塞的满嘴后，开始嘟嚷。

　　“你变，你变，只有你会变一样。我也变，我真是受够了。”

　　沈航一阵狂汗，不太明白托娅为什么和薇薇安置这个气。不过他也很清楚，两个女人的战争，自己还是不插手的好。

　　吃过饭后，薇薇安继续去喝茶。

　　沈航无事做，打算和米迦尔他们玩玩游戏。

　　不过刚起身，托娅就把他拉住。

　　“跟我回房。”托娅也没喝酒，不过话一出口却是满脸透红。

　　“这个……”沈航没想到一直以来都很温和安静的托娅会如此在大庭广众下说出这话。沈航心中自然想一口答应，但却不自觉的回头看了眼薇薇安。

　　“你敢进去，我就敢打断你三条腿。”薇薇安只是很平静的回答了一句。

　　沈航顿时夹住腿，托娅一阵好气又好笑：“你不是要把他让给我吗？”

　　“我没说过。”薇薇安回道。

　　“那就别用那种口气与我说话，我还是喜欢尖酸刻薄的你。”托娅说。

　　“我可不是一个尖酸刻薄的人。”薇薇安微微皱起眉头，显然有些不悦。

　　“哼！”托娅冷哼一声，直接转身回了房间，沈航尴尬的发现，她回的是卡娅的房间，原来刚才只是拿自己试探薇薇安而已。

　　啪！

　　肩头忽然被拍，力道之大，直接卸掉了胳膊。

　　沈航看到一个毛绒的手掌，顿时大叫：“哎哟！波尔你干什么？”

　　“因为你这人渣欠揍。”波尔很不爽的说完，又抡起大熊掌直接抽了沈航一脸，直接把沈航打飞，装破玻璃，飞到大街上去了。

　　对于这正义的审判，让席丽奇和松井和子都赞同的鼓掌，同时大叫：“打的好。”

　　沈航被揍了一顿，躺在大街上，玻璃碎片砸了一身，看起来很惨，不过也就那样，四仰八叉的躺着，看着科索隆漫天繁星的画面。

　　“自作孽，不可活。”他对自己这顿揍也是无力辩解的自嘲。他侧头，看到了灯光下喝茶的薇薇安，虽然此时才晚间八点，但薇薇安却显出疲劳的闭着眼睛。沈航逐渐熟练的神秘之力，自然也感觉到薇薇安的衰弱，他知道，自己继续耽误下去，什么也无法改变。

　　猛的站起身来，甩掉一身玻璃片。

　　沈航走到魔刀面前，不发一言，直接握上。

　　薇薇安穿过玻璃，看着提起魔刀的沈航，很平淡的点点头。不过也不忘记找个人去随时阻止他。

　　“米迦尔，看一下沈航。”

　　米迦尔点点头，到了外面，看到沈航不受控制后，学着薇薇安一样，第一时间打飞魔刀。

　　一阵夜，沈航没有停。

　　但米迦尔却有些困了。

　　“沈航哥，休息吧！”米迦尔打着哈欠，她的生理年龄实在太难熬夜了。

　　“再练十次。”沈航喘着气，每次与魔刀抗衡挣脱后，都会异常的乏力，特别是头，隐隐的作痛。毕竟是两股意识的冲撞。

　　“好吧！”米迦尔点点头，他看着满头汗水的沈航，不忍心地说：“薇薇安，其实暂时没多大问题的。你没必要这样折腾自己。”

　　“你也说了暂时，谁知道变故会不会突然发生。我这一生，欠他太多。若一直不死，我陪她永远永远去偿还，若她死我不死，便是下辈子也没有还的机会。我不愿意这样，我要欠她永远，要陪她到永远。”沈航有些哽咽的回答。

　　“沈航哥……”米迦尔有些痴，她到最近才明白，沈航与薇薇安之间其实是那么深厚，让她羡慕又嫉妒又心痛。

　　“小丫头。”沈航摸了把汗，捏着米迦尔的头，安慰她也是安慰自己：“其实，我觉得我们都悲观了一些。或许薇薇安真的只是成长而已。”

　　“虽然我不是很喜欢她。但我也不想她离开这个世界。”米迦尔道。

　　“不会离开的。地球不是把我们囚禁了么。肯定要把我们一起折腾，要么大家都不死，要么大家一起死。”沈航继续引用了巫娜的理论，虽然他逐渐在心里推翻，但这样说，最能安慰自己，因为他希望与薇薇安能同死。当然若是能不死，或许更好。

　　鱼和熊掌焉能兼得呢？

　　虽然安慰的话，能安慰人心。但人内心却不自觉的去发问。

　　但人就是贪婪的，人就是挥霍的。然后后悔舍不得的时候，要想着各种去争抢回来。

　　这就是人性。难以描叙的复杂。

　　十次过后，沈航接近力竭。

　　他不打算回到房间里睡觉，米迦尔也喜欢星空，所以躺在了他的旁边，小丫头说了一句‘晚安’后，不到一分钟就睡着了。

　　沈航笑了笑，看着闪烁的星辰，明明知道是假的，但看起来却还是很舒适。不知过了多久，十分钟还是一个小时，托娅走到沈航面前，抱着膝盖坐下来，一起望着天空：

　　“星星好看吗？”

　　“好看。”沈航回答。

　　“那我与薇薇安哪个好看呢？”


Part248 我们是普通人

　　这个问题，曾经有过。

　　沈航转过头，看着恢复温柔随和的托娅说：“重要吗？”

　　“不重要。”

　　“其实，现在的薇薇安越来越好看了。”沈航诚实的回答。

　　“我也觉得。我查看了很多爱丽丝实验。她们的基因包含人类史上所有绝世美人。她会越来越漂亮，颠倒众生。”托娅感叹道。

　　“那我的好好守好我的女人。”沈航笑道。

　　“到时候你就会不要我了。”托娅装作委屈地说。

　　“你自己都不信。”

　　沈航翻个白眼，他撑起手，想要给托娅一个亲吻，不过托娅却别过头去，娇嗔道：“这是你今晚拒绝跟我回房的惩罚。”

　　沈航落了空，也松了手继续躺在大街上。

　　“托娅，你也不想薇薇安离开吧！”沈航问道。

　　“是的。如果她走了，我也不会离开你。”托娅很果断的回答。

　　“为什么呢？”沈航问。

　　“我们会持续纠缠这么多年，何尝不是因为薇薇安一直强硬的拒绝呢？我很仔细回想了我们的经历，在这个漫长的岁月里，我们如果一直在一起，肯定会想很多人一样会互相厌倦对方，就算不厌倦也会没有恋爱的花火在其中。而因为薇薇安的存在，我和梦露一直得不到，却又能偶尔拥有，虽然不至于满足，但也不会满足到麻木，所以我们依然爱着，彼此都能依靠。一旦薇薇安离开，或许我们之间也会变质。”托娅很冷静地说。

　　“很有道理。毕竟我已经看多了孤身一人的家伙。”沈航说。这个年代，人越来越孤独，虽然他们明明害怕着孤独，但是他们却很少会去主动开启某些活动，人们已经适应了孤独，这是最可怕的存在。

　　沈航不反对托娅所说，所以对此没有反感。

　　“其实我还知道一点，那就是薇薇安永远不会对你厌倦。她不是普通的人类，而我和梦露终究只是普通的人类变异了而已。”托娅有些自愧不如地说。

　　沈航无法可答，他拉住托娅的手：“你不会认输了吧？”

　　“早就认输了。不过输了，不代表放弃。”托娅笑着回答。

　　沈航不知道自己心中到底该失落还是庆幸。

　　“让我们一直这样下去吧！”

　　“所以前提条件是让薇薇安活着。”托娅很认真的道：“如果她不在了，我会离开。而梦露或许也再也不会回来。”

　　沈航沉默了，他看着魔刀，说：“现在你来帮我吧！”

　　“这把刀，对你很有作用吗？”托娅问道。

　　“薇薇安说，我掌握这把刀，就能控制住自身的时间能力。”沈航回答道。

　　“原来如此。但我感觉到它很危险。”托娅提醒道。

　　“有危险，才代表有更大的可能。而且我也发现自己能操纵一些时间的流速，我确信这把刀被我掌握后，我能保护薇薇安，也能保护你们。”沈航很肯定地说。

　　“好！我来帮你！”托娅答应下来，同时也是答应了薇薇安白天的话。

　　一夜，训练继续。

　　躺在地上的米迦尔听到了一切，却没有睁开眼睛，她知晓，自己离他们越来越远了，或许他们醒着，自己就该睡着，心有些痛，但这又能怎么样，这八岁的身体，早就代表了一切的不可能了。

　　第二天一大早，托娅回去补觉了。

　　沈航休息一会后，抱起被晨露淋了一身的米迦尔，把她抱上了沙发。

　　放下她后，沈航扑向了厨房，在冰箱里翻出一些冷冻熟食，猛的塞进肚子里。

　　这一晚上，可真是把自己给累坏了。

　　吃饱后，熊人波尔也床了。

　　“你还敢进来偷吃。”波尔看到沈航就撩起袖子，过来要揍。

　　沈航撒丫子的跑，回头骂道：“我靠，你这狗熊，还不让人吃饭了。”

　　“本餐厅，以后不接待你了。”

　　“别啊！波尔大爷！”

　　……

　　虽然吵吵闹闹，但正式的早餐上，沈航还是上了桌。

　　波尔也就是发发气，毕竟沈航对爱情的卑鄙，让熊人很不耻。

　　不过沈航这个人，其他方面还是很不错，不然波尔也不会和他做了几百年的朋友。

　　饭后，沈航继续去练刀。

　　薇薇安监督，松井和子无聊的在一旁看戏。

　　“你们什么时候走啊？”等沈航休息的时候，松井和子凑过来问道。

　　“外面冰天雪地，往哪儿走？”沈航瞥了眼，反问道。

　　“在这儿呆着也太无聊了。”松井和子不满地说。

　　“你无聊，就去找不无聊的事情啊！”沈航道。

　　“我上哪儿找去？”松井和子问。

　　“去骨头社，保证有乐子。”

　　“才不要。算了！找米迦尔和席丽奇打牌去。”松井和子挥挥手走了。

　　沈航看着她，摇摇头：“这丫头跟着我们做什么？”

　　“自然是有目的了。”薇薇安回道。

　　她早已经泡好了一杯茶给沈航，加糖加奶。

　　沈航喝口茶，问道：“要不要把她甩掉？”

　　“没必要。下午跟我去找老西索，拜托他帮忙，把安吉尔给带回来。”薇薇安说。

　　“你不是讨厌她吗？”沈航问道。

　　“但她有用。”薇薇安回道。

　　沈航笑笑，薇薇安是担心米迦尔了。不过傲娇，是不会承认的。

　　每个人都是有着很多属性的，所以不要盖棺而论。单纯，腹黑，活泼，感性……都不过是性格的一面而已，人是丰满了，只是有些时候有些地方，表现的浓重了一些。

　　下午，来到科索隆中央控制室。

　　老西索显然不怎么想接待两人，把他们晾在一边，二个小时后才出来。

　　“沈航，你没事跑科索隆干什么？知道因为你们两个，给科索隆带来了多大损失吗？”老西索尖叫的大吼。

　　“好了！好了！你都记恨了快一个月了。我们也是担心托娅和科索隆才来的呀。”沈航回道。

　　“你不来，还没事。一来就出事了。”老西索骂道。

　　“老西索，我要你帮我向众神峰把安吉尔给弄回来。”薇薇安很直接的要求道。

　　“安吉尔？那狐狸丫头怎么跑哪儿去了？还被抓了吗？”老西索对薇薇安到没有多少责怪。

　　“恩！你与拿破仑很熟悉，他应该会给你面子放人的。”薇薇安说。

　　“我跟他联系联系。不过你们拿走末日论了吧？听托娅说，你看到爱丽丝了？”老西索看向沈航。

　　“没看到，只是听到她的声音。”沈航回答。

　　“声音？那可不一定是爱丽丝。”老西索摇摇头：“你在那所听到的，也不要全信。乌托邦飞出去五百年了，没坠毁我信，毕竟也有着百分之五的可能航行，或许进入宇宙空间后，进入宇宙漂流也是没问题的。不过要是说乌托邦人类也不死了，飞船还进化了，这就太神话了。”老西索说道。

　　沈航没有反驳，但心里却认为爱丽丝是存在的。


Part249 童话森林

　　老西索忙着，所以沈航他们也没有说太久，和薇薇安回到餐厅。

　　下午的时候，托娅起床吃了早餐，然后就被老西索用电话叫走，临走时告诉沈航，似乎在科索隆还有骷髅隐藏着，要进行全程搜索。

　　沈航想到了西西里，但西西里和老西索是一伙的，老西索肯定不会去抓他。

　　对骨头社，沈航自然没好感，不过科索隆也没有拜托沈航帮忙，他也不好主动参与进去。

　　波尔去参加熊族会议，将餐厅扔给了寄住在此的人们帮助他看管。

　　卡娅从奴仆，摇身一变成为了代理店长，不过她却很担心自己没法做出波尔一般的美食，有些忐忑的在厨房里练习厨艺。

　　沈航继续与魔刀做斗争，薇薇安没有看书，而是参加了与米迦尔松井和子的卡牌桌游，沈航很想参加，不过更希望自己能快点掌握好时间的能力，如果自己能操纵时间，那么肯定也能阻止薇薇安的成长。

　　沈航很认真的练习，不过魔刀依旧顽强的反抗。不过随着适应性，沈航持续时间越来越长，以前一天，难增加一秒，但最近已经提升到10S，不过随之而来，沈航也受到了一些影响，他开始变得有些暴躁，魔刀的杀性也慢慢的融入他的性格之内。

　　托娅没过几天都会过来，看着沈航有些忧心，但薇薇安依旧很平静，让她也无话可说。

　　科索隆搜索骨头社，过了十多天虽然挖出不少骨头，但却没有一个骨头社成员。老西索最终放弃了继续搜索，只是加强了防卫，他也不太确定骨头社到底还在不在科索隆了。

　　科索隆逐渐从战争后的阴影走出来，不过动物死了不少，很多场所依旧很冷清。老西索发消息给个区域，重新寻找生物进入科索隆。

　　科索隆周边范围内，没有发现骨头社的踪迹后，老西索开始向已经有大半年没有收到物资的区域发放物资。

　　不过往年都是由机器人来做这事情，但被骨头社进攻损坏了大半机器人，大部分机器人都在维修中，所以老西索只能向科索隆的人类们发放任务。

　　沈航不属于科索隆人，不过老西索还是塞给了他任务，给103、104区发放物资。

　　对此，沈航倒也没有拒绝。

　　薇薇安、米迦尔自然也是随同一起。松井和子早已经决定跟着他们，自然也是随同。

　　科索隆运输机场，上百辆大型运输直升机停在这里。

　　沈航站在飞机外，看着机器人搬运着一箱箱东西上直升机仓库。

　　老西索给了他路线图，吩咐他尽快回来，因为还有一批物资要运到104区。

　　“老西索，这些食物到底怎么做出来的？”沈航看着一个个冷冻箱，偷偷掀开看了眼，全是切好的肉。

　　“不是死了那么多动物么？与其埋了不如做成食物。”老西索很平淡的回答。

　　“你可真是残酷啊！”沈航道。

　　“说的好像你不吃肉一样。放心吧！科索隆要专业的养殖场，里面都是速成生物，一头猪牛或者羊之类的家畜，三个月两百斤，不会没事就给科索隆来一次屠杀的。”老西索道。

　　“速成的？不会吃出问题吧？”沈航有些傻的问道。

　　“你都死不了，还怕吃出问题来吗？”老西索翻个白眼，催促道：“物资装完了，赶紧给我运过去。”

　　沈航点点头，最后问道：“103区是童话森林吧？”

　　“是啊！哪儿还挺好玩的。”老西索回道。

　　“我倒是记得他们管理员每次参加管理员会议都穿着米老鼠的玩偶衣服，至今都不知道是谁。”沈航道。

　　“每个人有每个人选择的生活，你管那么多干什么？”老西索挥挥手，机器人已经关闭了运输舱口。

　　米迦尔、薇薇安、松井和子已经登舱，沈航也不和老西索啰嗦，走上了飞机。

　　螺旋转动，直升机起飞。

　　一艘艘直升机离开科索隆，飞向四面八方。

　　运输直升机虽然内里空间不小，但比起银龙来还是差的很远，四个人坐在里面略显拥挤，更没有大厅卧房浴室厕所之类的存在，米迦尔上飞机后就开始睡觉，昨晚上她似乎出门一趟，也不知道去哪儿玩了，松井和子少有的看着书，薇薇安则玩着游戏机。

　　沈航打开地图，地图是标准的旧时代美国地图，不过上面标记的已经不是过去的州，而是一个个区域，沈航拿到过不少地图，但几乎每个人给的地图都有些不同。

　　看了看，就是表明各区所在，沈航一直都是地图白痴，看了看知道大概在北美洲中部位置，随后就把地图给扔了，这个时代，地图没法绘制的细致，因为人类生活的区域实在太小了。

　　直升机有自动定位系统，与其操烦心思，还不如相信科技的力量。

　　沈航看大家各干各的，也掏出一本漫画，看起来。到了科索隆，最大的好处就是可以在科索隆图书馆补齐藏书。一路下来，窗外景色都是一片灰色。自然也没有人有心思去看风景。

　　飞了十八个小时，直升机来到了一片被灰雪覆盖的森林上空。

　　米迦尔一路睡的死死的，地方一道，顿时就翻身起来。

　　“到了！到了！”她趴在窗户口，看着下方灰雪下的森林，显得有些兴奋。

　　沈航看完漫画后，就开始发呆，脑子有些迟钝，被她喊了几声才反应过来。

　　“终于到了啊！”沈航感觉身子都快散架了，也凑到窗户口，看着灰色大雪下连绵起伏的森林，感叹道：“这大雪可真是埋了多少风景啊！”

　　“我要玩摩天轮。”米迦尔兴奋指着大雪中一个两百多米高的圆轮。

　　“我要鬼屋！”松井和子也跟着起哄，童话森林，其实就是一个童话为主题的主题乐园，和很久以前迪斯尼差不多。

　　“这大雪天，这轮子还能动吗？”沈航嘀咕了一声。

　　“找个地方下降吧！”薇薇安倒是对这些娱乐没有兴趣。

　　直升机到来，森林的人自然也发现了。

　　雪地上出现一只米老鼠，朝着直升机挥手。

　　沈航打开舱门，朝着他吼道：“清出一块空地。”

　　“好！”米老鼠拿出个大喇叭回答。

　　随后她领出一群玩偶人，开始铲雪。

　　“米老鼠，唐老鸭，小红帽，海绵宝宝……”沈航仔细认了认，一部分还是自己的童年回忆，不过有一部分却是不知道什么卡通人物。

　　这群玩偶一开始铲雪很认真，沈航看着有些无聊，到也不想跳下去。毕竟下面可比机舱内冷多了。

　　也不知道哪个玩偶忽然扔了一个雪球砸了另外一个，结果转眼这群玩偶们就开始了雪球大战，让直升机等候的沈航有点傻眼。

　　“喂！你们赶紧铲雪啊！”沈航大声叫喊，但根本没人理会。


Part250 游乐园

　　咻！

　　一个灰色的雪球，带着漂亮的抛物线从下方升起，沈航几乎可以确定，这个雪球绝对故意朝着自己招呼的。

　　他最近苦练刀技，也是今非昔比，虽然手上没刀，但也是以手为刀，一下斩落。

　　嘭！雪球被劈开，散开成粉。

　　沈航双眼划过一丝红线，冷冷的瞧着下方：“你们不铲干净，老子就不给物资了。”

　　一句话威胁下去，但却迎来的却是一堆雪球。

　　“我靠！”沈航气得大骂，因为雪球里还混着石头，这群家伙这是造反了呀！

　　沈航直接选择跳机，迎着雪球和石头砸在身上，一阵肉痛，雪积深厚，沈航跳下来，直接陷进去了半个身子，不过他利索的弹出来，抓起一堆雪，双手一戳就成了球，朝着童话森林的管理员米老鼠给砸过去。

　　一球命中，不过米老鼠玩具衣服厚实，根本没有一点伤害。

　　“集火。”米老鼠高喝一声，布娃娃大军们瞬间扔出一大堆雪球砸过去。依旧有缺德的家伙，扔出了石头。

　　沈航大骂：“去你们娘娘的。”

　　骂完后，他却是抱头鼠窜的逃跑。

　　“打雪仗！我也要来！”米迦尔看到下方大战，立即兴奋大叫，也随着跳下来，她直接砸中一个布偶，小小身材，却也直接把人给压趴下。

　　“哈哈！好玩！”米迦尔站在被她压住的一只大灰狼布偶上，看着沈航抱头鼠窜立即大喝：“沈航哥！我来助你。”

　　小家伙戳出雪球，一顿狂轰乱炸，这家伙也是直接，神秘之力直接上手，一雪球就放到一个。

　　“我也要来玩。”松井和子看到热闹立即也过来凑。

　　米老鼠等人发现米迦尔厉害，顿时转移目标集火米迦尔。

　　米迦尔一眨眼功夫就被无数雪球混着石头给埋住了。

　　松井和子才跳下来，还没反应过来就发现雪球铺天盖地的落下来，她立即施展移形换位，一瞬间把米老鼠给换了过来。

　　“what fuck？……”米老鼠还没明白，同样被雪球给埋了。

　　“救命！”松井和子一换，顿时就在敌军阵营里。几个大脑袋布偶侧头一看，松井和子吓的大叫，看到远处的沈航，一瞬间就把沈航换了过来。

　　沈航一愣，抬头一看，却见一只只布偶跳起来。

　　“我也法克了！松井和子，你这卖队友的……”沈航还没骂完，已经被布偶肉山压灭了声音。

　　雪地大战，布偶们疯狂进攻，米迦尔虽然厉害也是双拳难敌四手，而松井和子虽然逃跑能力一流，但雪地不断有布偶人冲出来，很快也是被雪球击中，一阵漂亮的脸蛋都鼻青脸肿了。

　　“这群布偶太讨人厌了。”松井和子埋怨的四处逃跑，不断的有雪球朝他飞来。

　　薇薇安站在舱口，看着下方的大战，很平静的继续玩着游戏，童话森林虽然是一群布偶，还有着主题乐园，但这些家伙可都是一群喜欢捉弄他人的家伙，早些年建造刚完成，很多来这里的都被他们一顿胖揍。

　　米迦尔很快也被泰山压顶的方式给压倒，最后只剩下松井和子一直在和人转换逃命，这家伙的能力虽然没有战斗力，但逃命和搅混水却是不能太方便，范围内随意转换，让布偶们无数次扑空。

　　呜呜……！

　　玩着玩着，米老鼠拿出一个大号角吹起，宛如鸣金收兵一般，压住沈航和米迦尔的布偶们一个个跳下来，乖乖的排好队伍站成一列，后面的抓住前面的妖，接个大长龙，一个个屁颠屁颠的往里面走了。

　　最后剩下米老鼠，唐老鸭，还有几个怪异的人偶，继续铲雪。

　　沈航从雪地爬出来，本想大骂，看到米老鼠竟然在认真铲雪也是拍拍身上的雪渣子，不去管他们，其实这就是一场很随便的胡闹，真正去生气，气不死你你只会气成神经病。

　　米迦尔也爬了起来，有些恼怒，不过也没有吵闹，跑到沈航身边。

　　“哈哈！还是我厉害。”松井和子得意的走过来，虽然鼻青脸肿，但她没有被压住，所以算是胜利者了。

　　“以后用网抓你。”米老鼠回过神走来，可爱的米老鼠外套说话却是坏坏的。

　　“用网也抓不住我。”松井和子得意地说。

　　“你们就这样对待送物资的客人？”沈航瞪着他问道。

　　“我们只是打了一场雪仗而已。”米老鼠完全不认为是错误：“童话森林的规矩就是一起欺负外来的人。”

　　“靠。我都忘记了。”沈航也想起来，以前来过这里，好像也是被一群家伙给揍了。

　　“不过我们到了晚上，就会开启游乐园，所有到此的人都是客人，不会欺负你们了。”米老鼠解释。

　　“我要去游乐园玩！”米迦尔听到游乐园顿时双眼放光。

　　“天还没黑，等天黑后，你们就可以进去了。”米老鼠说。

　　“你们快点把雪铲完。”沈航催促道。

　　“快了。”米老鼠说完继续去铲雪，很快清理出空地，薇薇安将直升机降落下来，穿着玩偶服的人类们开始搬箱子，等搬完后，米老鼠也邀请沈航他们正式进入童话森林里面。

　　夜色降临，树林里灯火亮起，四处出现了很多小摊，又卖东西的也有玩游戏的。游乐园的主要客人，不是人类，而毕竟很少会有人跑过来挨揍。

　　沈航看到一群穿衣服的猴子，103区，的再造生物正是猴子。

　　人类和猴子是近亲。所以进入到森林里面，看到一群群猴子在游玩，沈航有点不太适应，总感觉似乎来到了一个矮人国。

　　“这里是猴子世界？”松井和子看着前面一对猴子情侣，站立行走，挺直腰杆，穿着人类衣服，除去脸上的毛发外，真的和人类区别不大了。

　　“管它们。我去坐摩天轮了！”米迦尔才不理会这些猴子，撒开腿往中央巨大的摩天轮跑去。

　　游乐园里放了欢快的音乐，各种人偶在坐着表演，有的踩着桶子玩杂技，有的正在玩喷火，店铺很多，小吃也很多。

　　松井和子已经去开吃了，这个年代还有一个好处，就是吃胖了大不了去毁掉身子，然后复活后又可以变成之前的模样，当然要本来就是个胖子，也是终身难以减肥了。

　　沈航想到达力克，如果达力克身子也被炸了会不会变回原来的样子？

　　心里忍不住想回安落偷偷做个试验，不过此时都不知道安落飘到哪儿去了。

　　人都来到了游乐园，自然要玩了。虽然老西索说过早点回去，但将在外军令有所不从，所以谁管他啊！

　　“我们也逛逛吧！”沈航向平静的薇薇安邀请道。

　　“好！”


Part251 章鱼炒面

　　“想玩什么？”沈航手里拿着一串棉花糖，薇薇安则是一串糖葫芦。

　　“随便。”薇薇安吃一口枣儿，酸甜味道似乎让她很讶异，盯着枣儿在研究。

　　“旋转木马？”沈航问。

　　“可以。”

　　沈航拉起她的手，薇薇安看了他一眼，沈航连忙道：“不会不许拉手吧？”

　　“没什么。”薇薇安淡淡的说了一句。

　　沈航笑了笑，薇薇安在外一直不太喜欢与沈航有身体接触，不管是以前还是现在，沈航想要牵她手，总是会被拒绝。

　　骑上木马，围绕着转圈圈，灯光灿烂，音乐浪漫，黑天灰雪的，其实也就冷飕飕的味儿，沈航实在没觉得，这有什么浪漫与幸福感，薇薇安同样是冷冰冰的模样，显然这玩意玩一圈后，她没什么感觉。

　　沈航有些尴尬，或许是因为年纪实在是太大的原因，或者说在猴子群中实在适应不了，所以玩不开心起来。

　　他们连续换了好几个游戏，都觉得毫无乐趣。

　　“算了，我们还是吃点东西吧！”沈航看薇薇安对玩没兴趣，改口说。

　　“恩！”薇薇安点头。

　　沈航看到个炒面摊，拉着薇薇安过去。

　　炒面的是一个大章鱼玩偶，做的也是海鲜炒面，可以看到面里面伴着不少八爪鱼。

　　“来两份海鲜炒面。”虽然大章鱼看起来有点笨拙，但闻起来非常香。

　　有不少猴子排队在等候，沈航作为人类有优先权，倒也不算插队。

　　章鱼看了看沈航和薇薇安，说道：“在我摊上吃炒面的情侣，必须表演节目逗我笑，才能获得炒面。”

　　“还有这个规矩？”沈航问道。

　　“今天刚加的。”章鱼说。

　　“你这是故意为难我们呀？”沈航瞪眼。

　　“没错。”章鱼也不客气的回答，语气中怨念极深。

　　薇薇安看着炒面，眼睛直勾勾的没有离开。薇薇安是吃货，沈航自己也是。所以就算被刁难，也只好硬着头皮问：

　　“你喜欢看什么节目？唱歌跳舞还是功夫？”

　　“没兴趣。”

　　“脱口秀？”沈航咧着嘴。

　　“这个可以。”章鱼点点大脑袋，几根假触须摆动起来。

　　沈航却是摇头道：“我不会讲。”

　　“你逗我吗？”

　　“要不我给表演个耍猴？”沈航看了看一堆猴子，恶意地说。

　　“不想看。”章鱼品味似乎挺高，对此依旧表示没兴趣。

　　“你想看什么节目？”沈航看他难对付，索性让对方说。

　　“讲个笑话吧！”章鱼道。

　　沈航点点头：“让我想想。”

　　章鱼也没催，继续做炒面，卖给猴子们。

　　“有了！”沈航思考了几秒后，说：“动物园有只猴子奇丑无比，人见人吐。有一天我去了，我吐了；有一天你去了，猴子吐了。”

　　“你在说我丑吗？”章鱼回头，触手乱舞。

　　“不好笑吗？那我换一个。”沈航挠挠头，谁叫眼前都是猴子，自然想到猴子上了。

　　“给你三次机会，要是没法逗我笑。炒面你们就别吃了。”章鱼说。

　　“多给几次机会吧！”沈航有点担心地说。

　　“没门。”

　　沈航只好认真去搜索脑袋里的知识，他看书很多，什么内容也有。

　　但似乎没怎么去记住那些笑话，仔细想了想又说了一个，章鱼直接没有理会，显然没有逗乐他。

　　沈航有点犯难，继续说了一个自认为很好笑的笑话，连带着一旁的猴子都抓耳挠腮的大笑，但章鱼却依旧不满意。

　　“我靠，这都不行啊？”沈航问道。

　　“我觉得不好笑，自然不行了。”章鱼道。

　　薇薇安看不下去，一把将沈航拉开，她没有和章鱼讲笑话，而是直接将右手化为了金色的炮台，直接顶着章鱼的脑袋：“你是要给我们直接做炒面，还是要感受脑袋爆炸的感觉？”

　　“炒面。”面对强势的薇薇安，章鱼一点也不强硬的妥协了。

　　成功拿到炒面，薇薇安津津有味的吃起来。

　　沈航看了眼章鱼，心中暗想下次自己也直接上演武力逼迫。

　　沈航也夹起炒面，一口下去，鲜美弹口，味道棒极了。

　　吃完后，继续去找下一家。

　　接下来到没有遇到刁难的店家，偶尔需要表演的，沈航唱首歌也是立即给了食物。

　　一夜过去，玩到是没怎么玩，倒是肚子吃的圆滚滚的。

　　米迦尔也是一晚上又是玩蹦极，又是摩天轮，过山车之类的玩了一个遍，随后也加入了吃的队伍里，四个人一番狂吃，等到天明，回了直升机返回科索隆。

　　回程，四个人凑成了一桌麻将，这些年沈航身边的人倒是都被他教会了麻将。

　　松井和子作为日本人，自然也会，又是十几个小时的苦战，直升机已经返回科索隆。

　　老西索打开舱门的时候，只看到四个赌鬼满脸都贴着写有各种‘笨蛋’‘麻瓜’之类字条纸条的四个家伙。

　　“你们还真是够了。”老西索看着四个家伙，无奈的捂着额头。转身不管他们，吩咐机器人继续搬运物资。

　　舱门打开，沈航将脸上的纸条撕掉，其他三个也累的趴在桌上直接睡觉了。

　　沈航得意的笑了笑：“嘿嘿，和我比熬夜！”

　　说完后，有些摇晃的站起来，走到老西索旁边，机场停空荡荡的，似乎都还没回来。

　　“我们第一个回来的？”沈航好奇的问道。

　　“屁！好几十号机已经运输第二趟了。只有一些去的较远的暂时还没回来。”老西索回答道。

　　“下一趟去104区，是魔鬼山吧？”沈航脑子有些糊涂，确认问道。

　　“是的。我最近想起来，你们和魔鬼山的里根有些仇怨吧。”老西索回想起过往，有些在意地说。

　　“里根？那个独腿家伙？”沈航也想了想，记起来。“不算太大的仇吧！”

　　“他的腿，似乎是薇薇安弄没的。”老西索提醒道。

　　沈航这才想起来，战争过后，里根曾经进入他们的居住地偷食物，被薇薇安发现后打断了一条腿，后来这家伙带来了林肯和巴斯，抢夺居住地的食物……

　　“可以换吗？”说实在的，沈航不打算去给这家伙送东西。

　　“可以。我看看，下一辆要回来的是老A，你们去他要运送的99区，他去104区吧！”老西索也不想这送物资变成麻烦事。

　　听到99区，沈航自然想起了自己的老朋友：“艾琳去欧洲了？”

　　“去了。”老西索点头回答：“现在西蒙草原，是迦什特管理。”

　　“那也是老朋友，可以找他喝喝酒，吃吃牛排。”沈航笑起来，挺期待。

　　“运输完后，三天给我回来。我的运输直升机可是有用的，你们别给我拐走了。”老西索吹胡子瞪眼地说。

　　“瞧你这话说的，好像我会把这么大个玩意搞丢一样？”沈航拍拍小老头的肩膀，一点也不心虚地说。

　　“我的银龙呢？”老西索甩开他的手气的问道。

　　“这个……暂时放在了永恒之塔附近……”沈航支支吾吾的回答。

　　“哼！等雪化了，你们给我弄回科索隆来！我心血结晶，都被你们当做什么了！气死老头我了！”老西索越说越气，气呼呼的甩手走人了。

　　沈航咧咧嘴，看着科索隆的阳光明媚，有些睡意笼罩下来。

　　他拍拍自个的脸蛋，清醒一下子。

　　“西蒙草原，现在也是被大雪覆盖了吧！不过可以吃新鲜的牛排了。”沈航满心期待，等着机器人装运完毕，再次启动直升机，朝着99区飞去。


Part252 白头

　　飞行途中，三个女人才缓缓醒来。

　　米迦尔起来就喊饿了，薇薇安则伸伸胳膊，松井和子一脸要死的继续趴着。嘴里碎碎念着：“再也不通宵玩牌了。”

　　“我去给你们泡个面条。”沈航笑了笑，拿出几桶方便面。

　　直升机空间虽然小，但热水器和基本的储存货物的柜子还是要，虽然不能说有厨房做饭，但泡个面还是没问题。

　　大伙吃个面后，精神稍微好了一些。

　　松井和子看了眼外面，问道：“咱们还没回科索隆了吗？”

　　“回了，现在都已经是第二次运输了。”沈航回答道。

　　“咱们这是去哪儿？”米迦尔问。

　　“西蒙草原，艾琳的地盘。”沈航答。

　　提到艾琳，薇薇安不自觉的皱下眉头。因为这也是一个和沈航走的很近的女人。

　　“我在欧洲见过她一次，和夏洛特在一起。”薇薇安说。

　　“他们还好吗？”毕竟是两个挚友，沈航关心问道。

　　“不太好。夏洛特去的地方很危险，当然他们死不了。”薇薇安说。

　　“夏洛特去欧洲干什么？”沈航问道。

　　“你相信地球阴谋论吗？”薇薇安问。

　　“和爱丽丝谈过后。有些怀疑巫娜的阴谋论是否正确了。”沈航回答道。

　　“夏洛特认为地球是在拯救人类，而且地球本身也被控制了。倾听者们汇聚在一起，要去解救地球。”薇薇安说。

　　“什么是地球阴谋论？”松井和子在一旁歪着头问道。

　　沈航没回答她：“问这么多干什么？一边玩去。”

　　松井和子嘟嘟嘴，兴趣也不大的走开。

　　“解救地球吗？唉……总觉得世界越来越复杂，而我还是这么单纯。”沈航叹道。

　　“你单纯？”松井和子在一旁夸张的张着嘴，使劲摇摇头：“你可真是不知廉耻。”

　　“我想揍你哦。”沈航瞪了她一眼。

　　“哼！”松井和子冷哼一声，去一旁看书了。

　　“夏洛特能重新振作你应该很高兴吧！”薇薇安谈道。

　　“高兴，但又能怎么样？这家伙走不出瑟琳的阴影。就算一时的振作，或许很快又会回到树干上继续吊死。”沈航无可奈何地说。

　　“如果，我离开你。你也会这样吗？”薇薇安忽然问道。

　　沈航怔住的看着她，几秒后才傻笑地说：“胡说什么，你要离开我吗？”

　　“其实，我们必须面对一些现实的东西。人类不死以后，几乎所有人都迷失在不死之中，选择求死不过是逃避不死的现实。”薇薇安很平静地说。

　　“我不会让你离开我。”沈航站起来，坚决地说。

　　“万事万物都有它的生与死，现在的人类已经脱离了万物之道，沦为不死的奴隶。我能死，是解脱。”薇薇安用着颇为哲学的口吻回答着沈航。

　　沈航注意到，薇薇安靓丽的麻色头发中，竟然浮现了许多白丝。

　　“你……你的头发。”沈航有些颤抖的伸出手，抓起一缕白发。明明在前些天理发的时候，都不曾出现一根，为什么一夜过去，却是参杂了大半。

　　“你要知道，我现在已经五百多岁了。”薇薇安用很平静的目光看着沈航。

　　“但……也不可能……”沈航惊讶与害怕缠在心头，让他无法组织语言。

　　“不用担心，我应该还有些时日。”薇薇安依旧平静的说着。

　　“我要怎么才能救你。”沈航带着一点哭腔，他的心已经彻底慌了。

　　“我不知道。”薇薇安回答。

　　“我要救你。”沈航大声吼道。

　　薇薇安很平静的站在他面前，平静的让沈航逐渐有点疯狂。

　　“沈航哥。”米迦尔拉住沈航的手，这一刻她无法去劝说谁，只希望他们能冷静。

　　松井和子在不远处看着，眼神有点复杂，薇薇安真的要死了吗？

　　“我也想救自己。但我真的没有办法。成长，衰老，细胞衰老，我的身体已经不足以继续支撑在这个世界生存，世界在排斥我。”薇薇安说。

　　“我毁掉世界。”沈航咬着牙，疯狂的说着。

　　薇薇安看着他，伸出手吗，摸着他的脸。

　　“只是头发白了，你不用这么紧张。”薇薇安少有的露出温柔。

　　沈航握住她的手，有些冰凉。

　　“我紧张，我甚至害怕。为什么会这样，为什么一夜就会白头……”沈航彷徨的说着。

　　“不用害怕。我不会轻易离开的。”薇薇安安慰道。

　　沈航这才慢慢平静下来，但眼睛中的担忧却没有任何的减少。

　　“送了这趟，我们就去找娜塔莉。”沈航不知道怎么去帮助薇薇安，唯一能想到的就是同样爱丽丝研究中诞生的成员，薇薇安找到了吸血鬼露露安，精灵莉莉丝，补全了自己的基因，或许能够再从娜塔莉身上得到补充，或许那样能够让她更完整。

　　“好。”薇薇安答应下来，找娜塔莉，本来也是她下一步的计划。

　　直升机到达西蒙草原，沈航原本打算吃牛肉大餐的想法也放弃了。

　　雪地草原，一片灰色，草原上一直都是以帐篷为房，这般大雪自然是直接将其摧毁。

　　雪地上能看到不少牛群，艾琳提倡放牧，所以牛们到没有和其他区域一样住进了房子。

　　不过草原上升起了许多火堆，看样子是给它们取暖用。牛们没了新鲜的嫩草，到是准备了不少干草，看样子是早有准备过冬。

　　“沈航，没想到是你来送货物。欢迎来到西蒙。”一个中年大胡子壮汉，看到沈航从机舱走出来，惊讶的欢迎。

　　沈航看着他，虽然是老友见面，但心系着薇薇安的事情，却是开心不起来。

　　“好久不见，迦什特。”沈航勉力的挤出笑容问候。

　　“怎么了？不开心？”迦什特有些奇怪，沈航的情绪低落的让他有些不明白。

　　“没什么，赶紧下货吧！”沈航淡淡地说。

　　米迦尔和松井和子也下了飞机，不过薇薇安没出来。迦什特看了看机舱内发现薇薇安后，却也没太注意到薇薇安的不同，而且因为艾琳与薇薇安的关系不怎么友好，所以他对薇薇安也不算熟悉。

　　“在这里玩几天吧！”西蒙邀请道。

　　沈航心系薇薇安的事情，推辞了迦什特的邀请：“不了，还要赶回科索隆。”

　　“有什么事可以告诉我，能帮忙的话，我一定帮忙。”迦什特不知道沈航在烦心什么，还是友好地说道。

　　“谢了！”沈航拍了拍他的肩膀，他这辈子与人相处大多都是以礼相待，如今这时代，还能有朋友为自己出力，心中也是稍有欣慰。只是薇薇安的问题，连薇薇安自己都找不到解决的办法，唯一的办法，或许就是爱丽丝所说的，寻找到永生基因提供者，也就是不知道在外太空何处的外星人。

　　货物下完后，直升机离开。迦什特送了很多牛肉，沈航收了下来，直升机飞起，但方向却不是返航，而是前往骨头社与赎罪者的大战中央区域彼岸，沈航要找佐恩，要找佐恩背后的娜塔莉。


Part253 最后的计划

　　薇薇安的白发，让直升机其他三个人都变得沉默起来。

　　沈航心中焦急，虽然又一夜过去，薇薇安的头发没有继续变白，但依旧刺目的让他感觉煎熬。

　　薇薇安本来就是一个沉默冰冷的人，所以她自然不会去改变这种气氛。

　　米迦尔虽然很多时候都很活跃，但此时沈航心思沉重，让她也没法去打开气氛。松井和子自作主张跟着他们，其实本身却没有三人之间那般亲密的关系，所以此时像个外人，尴尬又无奈，只能暗自叹气。

　　“咱们这是去哪？”米迦尔注意到飞行路径似乎改变了询问道。

　　“彼岸。”沈航回答。

　　“不还直升机给老西索了？”松井和子好奇的问道。

　　沈航没回答，反正老西索直升机多，少一辆也没事。

　　当然沈航也明白，自己算是欠了老西索许多人情。他也明白自己消失百年，老西索对自己有着许多愧疚，所以要系统装置老西索给，要银龙老西索给，甚至给科索隆带来了麻烦，他也只是骂骂没有真的责怪，但如此利用人家的歉意，沈航心中也有少许过意不去，其实他心中对于消失的百年，没有责怪到任何人身上，因为当初是他自己自愿参加那个实验的。

　　“彼岸可是很危险的。”松井和子担心的嘀咕。

　　沈航没有理她，无论如何他还是要去彼岸。

　　几天没起的风雪，再次刮了起来。狂风暴雪，让运输直升机在空中变得有些不稳定，自动驾驶系统遇见风暴就显得笨拙，沈航想要破风而行，但最终还是干不过这大自然的大暴风，只能无奈的下降。

　　直升机落在大雪里，自然是埋的很深，想要再次飞起来，必须把周围的雪给清理干净，暴风雪一时没有停止的意思，四个人被困在直升机内，好在他们也不是第一次遇见这样的情况，只是空间太小，好在吃的足够。

　　沈航心情就算再不好，也没法渡过这风雪，没有直升机上的智能导航系统，十之八九在这冰天雪地里又要迷路了。

　　有牛肉，自然要做牛排。

　　直升机上没有，不过薇薇安却是拿起一块铁板，直接伸出手将其烧红了。

　　沈航看着她，瞪眼问道：“就这么要吃？”

　　“饿了自然要吃。”薇薇安回答。

　　他也发现薇薇安使用神秘之力后会加快衰老，所以沈航不想要她这般胡乱使用：“我想办法，你别这么胡来。”

　　“烧都烧红了。赶紧烤肉吧！”薇薇安没有收手。

　　沈航瞪着她，最终还是无奈的只能进行烤肉。

　　西餐料理，沈航手艺一般，不过松井和子倒是不错，毕竟和波尔学过，沈航烤焦了后，立即就交给她来处理。

　　“喂我。”薇薇安一只手要供热，所以无法切牛排。

　　沈航点点头，给她切了牛排喂她：“你没发现你现在很能吃了吗？”

　　“我在发育。”薇薇安咀嚼着牛肉回答。同时提醒松井和子：“和子我喜欢七分熟。”

　　“哦！”松井和子点点头，看了看这对喂食PLAY，嘀咕道：“真想烧死你们。”

　　米迦尔也生气的吃着肉，但此时却没法去打扰他们两个。

　　吃完牛肉，薇薇安收了手。

　　她表情很平淡，似乎没有一点问题。但沈航还是警告她：“下次别这样乱来，你不是一直告诉我，少动用神秘之力吗？”

　　“恩。”薇薇安听话的点头，但沈航却知道只怕是没听进去。大概以前自己经常也对薇薇安的话没放在心上，现在她开始报复自己了吧！

　　这样想有些懊恼，但看着平静的薇薇安，又不像是跟自己置气的样子。

　　有时候薇薇安会听自己的，有时候她又会有自己的想法。只是她有自己想法的时候更多，而且薇薇安无论智力还是能力都在沈航之上，所以沈航猜不透，也管不住她。

　　收拾了桌子后，把米迦尔和松井和子撵到一边玩游戏，沈航与薇薇安交谈起来。

　　“薇薇安，你有什么计划吗？”沈航问道。

　　“计划？大概有吧！”薇薇安回答。

　　“告诉我！”沈航认真地说。

　　“好好的跟你过完最后的日子。”薇薇安回答。

　　答案很幸福，但沈航却不想要。

　　“什么叫过完最后的日子。薇薇安，你不是会服输的人。”沈航说道。

　　“沈航，你告诉我，当初为什么会选择相信巴纳姆拉，去寻死呢？又为什么要去加入爱丽丝对撞实验呢？”薇薇安问道。

　　“我……”这个问题，沈航却是无法回答。

　　“你也想过死，而现在我摆脱了不能死的捉弄。你应该替我高兴。”薇薇安说。

　　“我怎么会高兴。”沈航吼道。

　　“生死才是自然。”

　　沈航瞪着眼睛，呼吸都有些急促。这样的薇薇安，不再是过去自信的薇薇安，她多了很多感情，虽然表情有时候还是冰冷。但她感情更加丰满，更多的女性光辉出现在身上，现在的薇薇安的确更迷人，更像个正常人，但这样的薇薇安，却不在是强势的存在，虽然经常会流露出强势的一面，但在沈航面前，她越来越柔弱。

　　“薇薇安，陪着我吧！跟着我一起走下去吧！”沈航低声下气的哀求出来。

　　“我已经做不到了。”薇薇安看着沈航，金色的眼眸中的忧伤再次留出来。

　　沈航心头一震，显得越来越无力。

　　他垂下双手低着头，隐隐的颤栗。

　　“米迦尔……这气氛不对了……”松井和子推了推米迦尔，小声的提醒道。

　　“我知道，但我们介入不了。”米迦尔也有些紧张。

　　“我去练刀。”沈航忽然站起来，往飞机舱外走去。

　　薇薇安什么也没有说，松井和子和米迦尔偷偷低下头。

　　沈航来到松井和子面前，冷冰冰地说：“和子，将魔刀拿出来吧！”

　　松井和子点点头，打开自己的空间包裹，刀子落在了地面。

　　沈航直接拿起魔刀，走出直升机外。

　　“米迦尔，你去看着他吧！”薇薇安没有跟随着出去，而是将事情交给米迦尔。

　　“好……”米迦尔点点头，跟着沈航出去了。

　　松井和子往外看了看，黑夜大雪纷飞，狂风吹进来，机舱内一下子寒冷无比。

　　“关门吧！”薇薇安说。


Part254 染发

　　一夜过去，沈航浑身冰冷的躺在雪地里。魔刀银羽插在一边，米迦尔黑着眼圈站在一边。

　　“沈航哥，天亮了。”米迦尔看着沈航有些担忧地叫道。

　　“吃个早餐你休息吧！”沈航爬起来，抖掉身上的雪，看着垂手处的魔刀，眼中目光强烈。

　　“你……你也要休息啊！”米迦尔劝道。

　　“我？反正不用睡觉。”沈航摇摇头，他一辈子很少努力，到现在在不努力，他将会失去最重要的人，在看到薇薇安眼中的忧伤后，沈航没法去劝说薇薇安，没法去等待薇薇安自己想到的解救办法，薇薇安已经找不到延续生命的办法，那么久让他来为薇薇安寻找。

　　这个世界，从人类不死以后开始变得不正常，而当神秘之力的不断出现，也代表了世界不再是过去的规则，科技的力量越来越微弱，人类在强大的神秘之力下，已经逐渐走出了他们一开始所期待的神明之路。

　　但是人类有资格成为神吗？

　　沈航摇头，作为神明人类的行为绝对不合格也没有资格。

　　沈航不愿以去做神，或许很多再造生物眼中，人类差不多已经是神了。

　　人类本来就是凡人，虽然科学一直在创造奇迹，但始终没法创造永生。

　　但现在的人类，完全没有任何感觉就莫名其妙获得了不死的能力，这种突然，实在让人感觉不自在。

　　有人出门捡了十块钱，他会觉得幸运。但若是捡到的是一个亿，那么带来将会是不安与惶恐。人类获得不死后，一开始大概也不敢相信，或者接受不了，不过到了如今这份不死已经融入了生活之中。

　　恣意妄为，无法死亡，永生的困境里，苦中作乐的活着。

　　巴纳姆拉思考赎罪，寻找死亡解脱。

　　佐恩欲要让世界彻底毁灭，变成地狱，他所要的不过是让众人自认死亡。

　　巫娜想要的，大概是一场复仇。

　　老西索想要的，大概是宇宙航行。

　　每个大角色似乎都有着他们的目标，就算有着不死的身体，他们依旧走的不是很顺畅，人类们真正感受到不死的危机与不自在的人都在寻找解脱的办法，但依旧很多人继续接受与消磨，或许有一天他们失去做人的知觉了，麻木不仁的成为这个世界一个奇怪的存在。

　　沈航害怕自己变成那样，他看到过夏洛特的上吊，看到过西西里绝望的离开，看到一个假死人一年也没有动弹的躺在地面，这样的绝望与麻木，他都接受不了。

　　但他的确选择过放弃，巴纳姆拉提出的赎罪，他虽然心底有些不认可，但自己也选择了尝试，他选择了不眠猝死，这代表他心里对死亡是有渴望，所以薇薇安问他为什么选择赎罪他无法回答，后来他参加了爱丽丝实验，同样是因为这场实验充满了未知的危险，这个实验很有可能制造黑洞，让人经历时间旅行，但同样的也会有可能让人死亡，或者传送到其他空间。

　　如果沈航想活着，就不应该去参加这个实验。但沈航参加了，他心底不知道是想要穿回过去，还是想寻找死亡，反正他选择了参加，就代表他想过死。

　　为什么要选择死？

　　沈航自己心底也不明白，他有着好友，有着爱人，还有着许多喜欢做的事情，他总会有时候心血来潮，他总觉得自己能够调整好自己的心理，他觉得自己能够得过且过，自己能够随遇而安，但偏偏他还是选择了死亡。

　　永生中求死，是多么滑稽的事情。但沈航的确选择了做这样滑稽的事情。很多人都做了，不是没有任何反对这样的行为，但最终却都默认了，就算是反对巴纳姆拉的人，都在无聊的日子里尝试去死亡了。

　　骨头社的本质就是认为人早已经死亡，所以他们其实也是追求死者的理念，只是他们认为身躯是行尸走肉，剥夺肉体，剩下骨头做一个亡灵而已。

　　“我要保护薇薇安，我要让薇薇安活着。”沈航握紧拳头，用力的对着自己说。

　　米迦尔看着他，这时候的沈航太过认真，认真到她回想起很久很久以前的画面，他也曾浑身是血的挡在自己前面保护自己，那个时候她蒙昧无知，还叫着他爸爸……

　　回忆中是心酸与温暖的，但此时看着他却有些羡慕与嫉妒里面的那个女人。

　　米迦尔心思很复杂，但复杂的心思却因为这幼儿的身材总只能去憋在心里。她曾经知道巫娜放弃了沈航，也明白两个人不可能长相厮守，但她替巫娜感觉不值，但却从未对自己得不到而不值。

　　“米迦尔。你会帮助我吗？”沈航看着还在发呆的米迦尔，开口问道。

　　“我会的。”米迦尔肯定的回答。

　　“谢谢你。”沈航微笑着，伸手摸着她已经冻结的头发：“进去洗洗脸吧！我去做早餐。”

　　“恩！”米迦尔任由他摸着脑袋，像只小猫儿一般享受。

　　回到直升机内，松井和子已经在小餐桌上摆好了四碗牛肉面。

　　“早餐我做好了。”松井和子得意地说。

　　沈航看了她一眼，点了点头，随后看向薇薇安。

　　薇薇安睡了一觉，头发依旧是麻色中参杂着白色，她睡了一觉，苹果头睡的有些散乱，看起来有些糟糕。

　　“吃完早餐，我给你梳头吧！”沈航说。

　　“恩！”薇薇安点头。

　　米迦尔不乐意的道：“我也要你梳头。”

　　“好！也给你梳。”沈航答应。

　　松井和子看了看三人，摸了摸自己的脑袋。

　　沈航怪怪的看着她，和子立即摇手：“我才不要你梳头。”

　　沈航耸耸肩，坐下来闻了闻牛肉面的香味。沈航一夜挥刀也是累了饿了，立即开吃，松井和子的手艺的确很不错，难怪卡娅总是在厨艺比赛中输给她。

　　吃过面后，沈航找到梳子给薇薇安梳头。

　　看着一丝丝的白发，沈航心中心痛无比。

　　“薇薇安。”

　　“嗯。”

　　“染发吧！”沈航道。

　　“你给我染吧！”薇薇安没有拒绝。

　　“可惜没有染发颜料……”沈航有些无奈，毕竟这东西没事没人准备着带在身上。

　　不过，在场就有这样一个家伙。

　　“我有啊！”松井和子听到谈话，立即得意的站出来。她一挥手，拿出七八个颜色的染发剂。“喜欢那种，随便挑。”

　　薇薇安看了一眼，很直接的选择了：“黑色。”


Part255 火山爆发

　　染发，沈航虽然自己说了，但看着这些化学药剂，有些愣神。最后只好拜托松井和子来。

　　松井和子得意的摆弄着染发剂，对着沈航说：“好好看好好学。”

　　沈航翻个白眼，坐到一旁看去。

　　薇薇安倒是对自己的脑袋上怎么折腾不怎么在意，直接掏出一本书看着。

　　沈航瞄了一眼，书名竟然是哈利波特系列。

　　“你最近看书的口味似乎越来越奇怪了。”沈航说道。

　　“无聊的时候，选择就多了。”薇薇安说。

　　“托娅给你找的那些书呢？”沈航问道。

　　“你说那些炼制长生不老药的邪书？”薇薇安问。

　　沈航点点头。

　　“你认为靠谱吗？”薇薇安问。

　　沈航歪着头：“或许有用吧！”

　　“那你有时间就帮我炼药吧！”薇薇安说。

　　沈航点头，其实心里也明白，那些书都是一些没用的书籍，所谓的长生不老药不过是自己希望成真而已。

　　米迦尔去休息了，沈航也靠着壁舱，稍微的放松下自己。

　　松井和子已经将染发剂调好，开始给薇薇安上色。看着薇薇安慢慢的变成一头黑发，黑发金瞳白皮肤，显得有些妖异的美。

　　沈航看得有些入神，现在的薇薇安身体越发成熟，散发出来的魅力也越加吸引人，十四岁模样的薇薇安已经美的绝艳，如今的薇薇安更是令人窒息。这样的女人竟然跟着自己，沈航也不知道自己到底是修了什么福分。

　　有时候，沈航也觉得自己很不是个东西。有了薇薇安还找了梦露和托娅，男人有时候就是没法自控，在加上这样的一个年代，人总是喜欢胡乱作为的。

　　“做完了。”松井和子取出烘干机烘干了薇薇安的头发，一头黑油油的发型的薇薇安彻底出现在沈航眼前。

　　松井和子站到她前面，嘟着嘴道：“薇薇安，我真嫉妒你。”

　　薇薇安看了看镜子里的自己，脸上的稚气不知不觉中已经消失，皮肤白皙如玉，黑色的短发俏丽可爱，金色的眸子异常闪耀。

　　“这是我吗？”薇薇安却是忽然问了一句。

　　她知道自己在不断的长大，但却很少去注意自己到底什么模样了。

　　“你现在知道我有多担心了吗？”沈航看她这样，心中沉重的问。

　　“那你觉得我现在好看，还是过去好看呢？”薇薇安问。

　　沈航翻个白眼，这已经不是第一次问了。

　　“现在。”沈航这次倒是直接回答了。

　　“所以，长大了还是有好处的。”薇薇安笑了笑，似乎在安慰沈航。

　　“如果，能永远这般，我也希望如此。”沈航微微有些叹息。

　　“不要强求太多。”薇薇安道。

　　沈航不语，有点倔的扭过头。

　　“我挺喜欢这头黑发。”薇薇安对松井和子说。

　　“黑发才是正义。”松井和子的习惯的想要摸自己的长发，却是一摸空了，想起来自己也是短发，气愤的看着沈航。

　　“我继续练刀去。”沈航没理她，往外走。

　　“我陪你。”薇薇安也随着走出去。

　　……

　　暴风雪持续了三天总算是停了，沈航又花了半天时间，清理出空地，让直升机再次起飞。

　　这三天苦练，让他掌握魔刀时间超过了一分钟，虽然进步神速，但以这样的速度，根本赶不上薇薇安的成长速度。

　　沈航心里急，却依旧没法完成薇薇安定下的一个小时的目标。

　　直升机飞了七个小时后，雷达地图上显示已经距离彼岸只有三千米。

　　轰隆！

　　沈航正在与薇薇安、松井和子玩抽牌，结果忽然一声巨大的爆炸吓得松井和子手牌都扔了。

　　沈航好奇的走向控制室，却是看到不远处灰色的天空下竟然升起了一道巨大的流火，喷出的火焰带着巨大的浓烟冲天而起。

　　“火山爆发？”沈航有些惊讶，彼岸的确有着一座火山，但记得没错应该是个死火山，怎么会爆发呢？

　　火焰冲天，岩浆滚滚，把天烧的火红。

　　米迦尔被爆炸惊醒，睡醒惺忪的走过来：“这是放烟花吗？”

　　“这烟花可是吓人的。”松井和子有些害怕，此时火焰冲天，仿佛就要烧到直升机了。

　　“咱们赶紧早地方下降吧！”松井和子催促道。

　　沈航也没有继续前进，调动智能下降程序，直升机也寻不到落脚地，直接停在大学上。

　　打开舱门，四人一起下了直升机。

　　米迦尔站在雪地，眺望远处的火山，抽动着鼻子：“好多熟悉的味道。”

　　“有些谁在这附近？”沈航问道。

　　“巴纳姆拉，巫娜，奥利安娜，露露安……”米迦尔一一提出来。

　　沈航听了听问道：“没骨头社的？”

　　“骨头社的家伙们没气味。”米迦尔耸肩回答。

　　“露露安……”薇薇安微微皱起眉头：“她和巫娜走在一起了？”

　　说到这个，米迦尔有些心虚的躲起来。

　　“应该是吧！露露安是不是也没有不死的力量？”沈航问道。

　　“她是吸血鬼品种，基因改造的很彻底，一般杀不死她。当然她的寿命是不是永远的，我不知道。”薇薇安回答。

　　“那你能做吸血鬼吗？”沈航眼睛一亮的问道。

　　“我为什么要做吸血鬼？她只是定义吸血鬼，其实这世界根本就没有这种东西，所以你别想这些歪门邪道了。”薇薇安有些无奈，沈航似乎不顾一切的想要让她永生。

　　“歪门邪道又怎么了，只要不死……”沈航嘴倔的说着。

　　“那你希望我每天喝人血吗？”薇薇安问。

　　沈航微微一愣：“只要你不死，我每天放血给你喝。”

　　薇薇安摇摇头：“没可能的，虽然我能掠夺来一些基因序列，但是不可能成为露露安那般的存在。所以你也别想着这些。有可能的方法，我又怎么会不去尝试呢？”

　　沈航沉默下来，薇薇安应该也尽过力了。但他不愿意就这般认可，他还没努力，他还没有放弃。

　　“咱们去彼岸吧！”沈航迈开步子，不敢如何，找到娜塔莉再说。

　　风萧萧，雪霏霏。

　　不知名的河，灰天雪地对面的彼岸，烈焰冲天下，可见一个远古一般的村落，在岸边，是一片曼陀沙华花田，红色的花朵，在岸边摇曳，宛如一片火海。

　　如巴德，科索隆一般，彼岸似乎也有着系统防护，挡住了大雪，但系统却没有挡住内部的火山爆发，冲天的烈焰，让整个彼岸区域，沦为了一片炼狱。

　　一群群骷髅正在往火焰中间冲去，村庄里面也不断的有人冲出来。不死者的战争，不用畏惧死亡，所以有的只有疯狂。

　　冻结的河水上，洒下了一泼泼的鲜血。


Part256 佐恩

　　人类为什么喜欢战争？

　　这个问题，沈航没有认真思考过。因为他一直都认为自己是战争的受害者。

　　战争的受害者，又怎么会喜欢战争呢？

　　但人活在这世界，很多事情都不由自己。他是战争的受害者，但也成了战场的士兵，虽然不知道战争时期自己到底杀死过人吗？但他的确也在战场上开过枪。子弹打出去了，到底杀没杀死人，他也不清楚。

　　纵观人类历史，战争不断，文明的进步，似乎都伴随着一场场大战。

　　但如今的人类，为什么又要发动战斗呢？

　　世界都如此面目全非，社会都崩溃了，不死的人类战争的意义又何在呢？

　　所谓的理念不同吗？

　　沈航站在雪丘上，看着冰河上的浴血奋战，宛如坐在了电影院，正在看一幕3D电影。

　　画面很震撼，火山爆发为背景，一边灰雪漫天中不断冲出骷髅，一边红花摇曳，一个个人类跑了出来，拼杀在冰河之中，几个妖艳的女人，穿插在战场中央，胡作非为，三方大战，神秘之力各种特殊能力施展，风火雷电，上天入地，这的确不再是以前的世界，而是一个人类无法无天的世界。

　　“我们要参加吗？”松井和子有点害怕，这家伙没有多大的胆子。

　　“我想去打架。”米迦尔却是跃跃欲试，在她看来这或许就是一场热闹。

　　沈航摁住她的小脑袋：“去什么去，咱们这次来，是为了绑架佐恩的。”

　　“咦？佐恩在哪儿？”米迦尔问道。

　　沈航目光转红，不断的扫视着战场。

　　佐恩很容易辨认，那就是有一定很LOW的皇冠。

　　不过战场胶着，骷髅又多又外形差不多，沈航也不好找。

　　“这骷髅的数量有上十万吧？骨头社有这么多成员吗？”沈航发现一些不对劲。

　　“里面有些机器骷髅。”薇薇安提醒：“佐恩手头上的第二分社，也有着不比老西索差的人。”

　　“哈基姆？”沈航问道。

　　“哈基姆虽然不错，但还没到老西索那种地步，是一个叫史蒂芬的家伙。”薇薇安说。

　　“没听过。”沈航摇摇头，虽然不死人类现在的圈子要是集合起来，不比过去一个小城市的人口多，但的确还是有一些人没法认识。

　　“物理科技已死，其实他们这群人也不过是无聊的拼凑一些机械了而已。”薇薇安带着一丝可悲的语气说。

　　“起码他们还能倒腾一些东西。”沈航说。

　　“老西索的科索隆要是起飞离开地球的话，你会跟着他们离开吗？”薇薇安忽然问道。

　　“你走我也走，你不走我就在这里陪着你。”沈航说。

　　“那么梦露和托娅也跟着离开呢？”薇薇安问。

　　“她们曾经都离开过，我却选择了在安落。”沈航第一次正面回答这个问题。

　　米迦尔冷笑道：“呵呵，沈航哥，你这叫两面三刀。”

　　“小丫头，少插嘴。”沈航有点窘迫。他当然想着能和她们一起离开。但可惜他的神秘之力不是什么分身之术，根本无法去陪着三个人。

　　“哼！”米迦尔冷哼一声。

　　薇薇安也冷冷的看了沈航一眼。沈航有些无辜，自己是说真心的，当初梦露和托娅离开，他却选择了留在了安落，多少也代表了一些意思。

　　“佐恩发现我了。”忽然薇薇安开口说。

　　沈航不意外，他知道系统级似乎都有着对彼此的感应。

　　“他会过来吗？”沈航问道。

　　“巴纳姆拉缠着他。我虽然有意避开巴纳姆拉的频率，但很快也会被他感应到。”薇薇安说。

　　“能把他骗过来吗？”沈航问道。

　　“试试。”薇薇安点头，随后看到她眼眸金光闪闪，有种要亮瞎人的感觉。

　　沈航不懂薇薇安在做什么，但却也是琢磨怎么把佐恩个绑了。

　　虽然说绑架，但其实薇薇安出手也未必绑得住人。沈航要的，大概只是怎么问出娜塔莉的下落。

　　一分钟后，薇薇安眼中的金光消失，随后雪丘上浮现一团黑气，黑气扭曲几下，嘭的散开，随后身坐枯骨万座的佐恩，手捧着一个骷髅头颅，带着一顶金灿灿镶着五颜六色宝石的皇冠出现在雪丘上。

　　“薇薇安，沈航，好久不见了。”佐恩落地，颇有气势的问候。

　　他空荡荡的双眼内，没有火焰跳动，沈航所看到的骨头社成员都有着跳动的火焰，唯独这家伙没有，宛如他真的是一个骷髅一样。

　　沈航看着佐恩，很直接的询问：“我想知道娜塔莎的下落。”

　　“娜塔莎吗？为了薇薇安的生命吗？”佐恩侧过头询问。

　　“你不用管这么多？我只想要答案。你有什么条件，我可以答应你。”沈航说。

　　“条件吗？上次已经以你将丢失时间线重新拉回了这个世界，所以我没有什么条件。娜塔莎的下落，我可以免费的告诉你们。”佐恩比想象中更容易的答应下来。

　　“她在哪？”沈航心中记下了丢失时间线这句话，随后询问。

　　“格陵兰岛。”佐恩回答。

　　“不骗人？”沈航问。

　　“骗你做什么？”佐恩说。

　　“没阴谋？”沈航不信佐恩。

　　“骨头社做什么事情，从来都是直接干，没阴谋。”佐恩说。

　　“可惜你没脸皮了，所以说谎也不脸红。”沈航冷笑着，骨头社不搞阴谋这世界谁会信。

　　佐恩对沈航的讽刺，没有在意。

　　“娜塔莎也想见见薇薇安，毕竟你们都是爱丽丝实验诞生的生命，你们也的确算是姐妹。”佐恩说。

　　“姐妹吗？”薇薇安很平淡的念了一声，并没有继续说什么。

　　“我需要回到战场了。彼岸的火山里其实就藏着航天火箭，这一次突然的爆发，火箭系统差不多也毁了，巴纳姆拉怒火很大，不和我干一场，怕是不会罢休了。”佐恩说。

　　沈航眯着眼看着他，薇薇安则淡淡地说道：“你们的事情，我们没空参和。”

　　“薇薇安，我羡慕你。”佐恩忽然莫名其妙来了一句话，随后化为黑气消失的无影无踪。

　　羡慕薇薇安？

　　沈航有点愣住，松井和子张着嘴，满眼冒腐。

　　“他只羡慕我能死亡而已。”薇薇安淡淡的说了一句。

　　沈航却是气道：“这有什么好羡慕的。这家伙不是主张自己已死吗？”


Part257 再到菲尼

　　娜塔莎的下落来的太容易，让沈航觉得非常不对劲，严重怀疑娜塔莎不在格陵兰岛，这是个阴谋。

　　毕竟佐恩曾经用过各种手段来抓自己，所以沈航不得不堤防这家伙。

　　佐恩算恶人吗？

　　从各种角度来看，主张以骷髅之身而存活的佐恩，绝对是个魔鬼。但他做过多少伤天害理的事情呢？

　　他是在人类不死后，才建立骨头社的。

　　他是在一群人泪盲目以为自己成神后，坚决反对的人。

　　当然，骨头社的确做了很多坏事，比如他们把很多旧时代遗留下来的文明基地给摧毁了。他们认为世界已死，文明没有存在的必要，人类的末日，只有沉沦与迷失。

　　不过他骨头社却又建立了第二分社，一个研究型的分社。吸纳了许多生无可恋的人类加入，研究一些黑科技。

　　骨头社只是形式邪恶，有时候沈航也这样认为，但他们进攻科索隆带来的灾害，还有现在攻打彼岸所造成的破坏，却是现实的告诉骨头社就是代表邪恶。

　　但这个时代，没有善恶之分。就算死了再多的再造生物，他们依旧没法杀死任何一个人类，唯一能做的大概就是吸收有血有肉的家伙加入他们。

　　“我们要去格陵兰岛吗？”米迦尔看沈航在发呆，问道。

　　沈航没回答，看向了薇薇安。

　　“去。”薇薇安很肯定的回答。

　　“你认为佐恩说的是真的？”沈航问。

　　“他没必要说假话。我在找娜塔莉，娜塔莉也在找我。”薇薇安说。

　　沈航有些担心，因为露露安曾说过要抢夺薇薇安所拥有的一切。那么那个娜塔莉会不会也是这样的？

　　“不会是阴谋？”沈航谨慎地说。

　　“娜塔莉是失败品，她不是我的对手。”薇薇安自信地说。

　　沈航不再啰嗦，点头同意。

　　“格陵兰岛，好像要飞好久。这直升机够燃料吗？”松井和子问了一个现实的问题。

　　“回科索隆，找老西索要更好的。”沈航回答。

　　有了决定，四人立即离去。彼岸的水太混，火山爆发导致巴纳姆拉守护的航天火箭被摧毁，彻底的激怒了巴纳姆拉，佐恩本来就是为了破坏而来，自然要与之决战一场，而在两方势力中，还混着巫娜这群人。

　　沈航他们离去的时候，露露安忽然回头看着他们曾站在的雪丘方向。

　　奥利安娜张开一对洁白的羽翼，宛如圣洁的天使一般停留在她的上方，只是她面色狰狞的正在一根根拔掉一个骷髅的肋骨。

　　“看什么？”巫娜穿着一身洁白的公主裙，宛如童话里的白雪公主一般，美的不可方物令人嫉妒。她从容的走在战场上，决心改变了穿衣风格后，她每日都会换一身衣服，虽然这很古老的贵族裙穿起来有些勒紧身子，但穿着这身衣服在战火里穿梭让她感觉有别样的快感，特别是鲜血泼在白裙上的时候，让她有些沸腾。

　　“薇薇安来过了。”露露安回答。

　　“哦？你不是说要夺走薇薇安的一切吗？”美杜莎蛇尾卷着一个人类，蠕动的来到她的面前，挑衅的问道。

　　“我现在就像着把你的尾巴给砍掉，做一顿蛇羹。”露露安回答。

　　美杜莎冷笑着：“啧啧！你有这本事吗？”

　　轰！

　　露露安直接攻击过去，美杜莎也同时出手，两个人不管什么联盟，再次打了起来。

　　“你们打你们打。”巫娜懒得管的走开，头顶的奥利安娜舔着嘴唇，显得有些无聊的飞在她身后。

　　“巫娜，彼岸的战争似乎快结束了。没想到佐恩竟然能让死火山爆炸，巴纳姆拉可是要气炸了。这里的战斗等巴纳姆拉和佐恩打完差不多也结束了，咱们下一站去哪儿？科索隆吗？”奥利安娜问。

　　“回安落。”巫娜早已经有了打算。

　　……

　　虽然沈航想着回科索隆，但飞到一半，直升机却是忽然没了燃料，被迫停在了大雪地里。

　　沈航无奈，本来还想着把直升机还给老西索，现在看来只能把位置记号，希望以后能回收。当然回去少不了一顿臭骂，沈航已经做好了心里准备。

　　没了飞机，只能走路。

　　这大雪天，穿山越岭，虽然已经不是第一次，但依旧是十分难受。

　　沈航想到了薇薇安那只大乌龟，若是这个时候有这个座驾该有多好。

　　也不知道走了多少天，科索隆还没到，倒是把米迦尔和松井和子走的累了，吵吵嚷嚷的找个地方休息。

　　沈航看了看薇薇安，虽然薇薇安一路没说，但她已经熬夜三四天，此时的薇薇安绝对很困，而这冰天雪地的也无法睡觉。

　　沈航打开地图，也比对不出位置在哪儿，不过好在有薇薇安。

　　“往南边走，七八个小时，应该是菲尼山村。”薇薇安道。

　　“菲尼山村？那就过去歇几日吧！”沈航说。

　　有了落脚地，四个人也不耽搁，赶紧的过去。

　　七个小时后，沈航来到了菲尼山村外，但入目所见，却是一片雪地。

　　“这……不会也消失了吧？”沈航看着积雪埋没的森林村庄，心中有些错愕。

　　米迦尔抽动鼻子，回答道：“有活人，不过在地底下。”

　　“看样子是大雪太大，无法在地面生存。菲尼的人类和猪藏到了地底。”松井和子分析道。

　　“可我们不知道入口，难道用吼？”沈航想到上次看雪，看了个雪崩，现在大雪更厚更凶，要是崩几嗓子，那雪崩就彻底把这里埋了。

　　“四处找找，应该有地下入口的踪迹。”薇薇安说。

　　四人分散开来，寻了半个小时，还没发现踪迹。就在沈航决定鼓足劲喊的时候，一只粉色的小胖猪跑了出来。

　　“沈航大人，薇薇安大人，果真是你们。玛莎可想你们了。”小粉猪玛莎欢快的朝着他们奔过来。

　　“玛莎。”沈航也露出笑容，伸手将它抱到怀里。

　　“沈航大人，你们怎么到这里来了？又是去参加管理者会议吗？不过迪亚大人说，今年外面世界很乱，管理者会议暂时取消了啊！”玛莎疑问道。

　　“我们只是路过这里，因为雪太大，打算到菲尼山庄过些日子。”沈航说。

　　“这样啊！你们跟我们来，我们搬到了地底了。”玛莎跳下怀抱，走在前面带路。

　　它小猪蹄子踩出一个个脚印，走的不快。

　　四个人跟上，米迦尔看着小胖猪直咽口水。拉着松井和子问道：“你会做烤乳猪吗？”

　　“会。”松井和子同样嘴馋的回答。

　　沈航瞪了他们一眼：“这猪不能吃。”


Part258 方圆长

　　米迦尔和松井和子吞着口水各自望着一边去。

　　沈航一阵好气，而走在前面的玛莎浑然不觉自己已经被视为了食物。

　　玛莎这一年多，身子也没见长，它是宠物猪类型，大概发育不成那些大肥猪的模样。这家伙也不能成长，或者说它被人类限制了基因已经到了成长上限，但它会死去，因为人类还没有能力赋予其他种族长生不死。

　　沈航看着玛莎，不由自主想起了爱丽丝说过的话。

　　如果人类不死的背后，真的有一个外星文明在操纵，那么他们似乎比玛莎还要可怜。

　　玛莎带着他们来到一处山脚洞口，山洞内，有着灯光，气温也挺温暖，装有供暖设备。

　　玛莎的主人迪亚此时正站在山洞内等待他们。

　　“欢迎再次来到菲尼。”迪亚听到脚步声，转过身欢迎沈航等人。

　　“迪亚许久不见了。”沈航也问候一声，薇薇安点点头，而米迦尔和松井和子与玛莎不熟，对于这个中年妇人，带着好奇的目光打量着。

　　“有两位新朋友？”迪亚感受到她们的存在，询问沈航。

　　“是的。米迦尔和松井和子。”

　　“小米迦尔我以前见过，松井和子小姐却不知道了。”迪亚回答道。

　　“叫我的名字别加上小子，我已经五百多岁了。”米迦尔愤怒的咆哮着。

　　“抱歉，毕竟你是人类最后的孩子。”迪亚微微鞠躬，伸出手想要摸米迦尔的脑袋，不过米迦尔除去让沈航摸脑袋外，其他人想也别想，自然是躲开，怒目瞪视。

　　迪亚倒也不尴尬的收回手，道：“玛莎，带客人们去地下基地吧！”

　　“恩！”玛莎点着小猪头回答。

　　由玛莎带路，几个人类跟在身后。

　　沈航想到了上次在菲尼的梦之旅，想要再体验一次奇幻的梦的世界。

　　“迪亚，再带我梦游一次吧！”

　　“梦游还要带？”松井和子古怪的看着沈航。

　　“小屁孩不懂别插嘴。”沈航撇了一眼，这家伙总爱插嘴吐槽一下。

　　“切。”松井和子扭头。

　　“我说过，梦的世界不适合逗留多次。你有着自己的双眼，去发现真实的世界就可以。”迪亚没有答应沈航。

　　“真实的世界，可不好看。”沈航道。

　　“我已经几百年未曾看过了。”迪亚笑着说。

　　所见不同，所希望的也不同。沈航笑了笑，没有继续去强求，迪亚不是小气不愿意带，而是梦中的世界，会有所影响本身。

　　下了隧道，进入了地下城市，地底之前应该是个矿洞，略加修缮后，成了一个地下空间，下来后，外面的寒冷完全格挡，通道内升了不少火堆，燃烧旺盛，想来也不缺氧气。

　　一群群猪们在山洞里摆着小摊，卖些奇奇怪怪的东西。它们围绕着篝火，蹦蹦跳跳的唱歌跳舞。

　　沈航走了许久，看到三个人类聚在一起喝酒。

　　这三个家伙，沈航还都认识。

　　“汉博纳，德森，西林。好久不见了。”沈航看到三人主动的打个招呼。

　　三人听到声音，也是站起来迎接。

　　“原来是沈航，这可是好久没见了。”方头大汉汉博纳说。

　　“还有薇薇安，哇哦！这是薇薇安吗？为什么感觉和记忆力的模样有些不同。黑色头发的薇薇安？”圆脸西林看到薇薇安的时候惊讶地说。

　　“还有两个小美女，有些眼生呢？”马脸德森打量着松井和子和米迦尔。

　　松井和子对小美女倒是有些得意，但米迦尔抓住‘小’字阴森森地回道：“我才不小。”

　　德森有点宛然，沈航则不想他们太过注意到薇薇安，笑道：“许久不见，不清我喝一杯吗？”

　　“这三个家伙长的真奇特，一圆一方还一个长条形。”松井和子又没事吐槽着。

　　“汉博纳一直把自己的脑袋放在盒子里，所以变成了方头。西林放在圆盘里。至于德森，他是天生的。”迪亚介绍道。

　　“这也是寻死的方法？”米迦尔诧异的问道。

　　“是啊！”三人笑着回答。

　　“你们还真是一点都不走心。”沈航笑道。

　　“万事都有可能呀！”汉博纳笑着回答。

　　“你们怎么这个时节到这儿来了？”德森递给四人烤肉问道。

　　“科索隆击退骨头社了，然后给周围送物资，因为人手不够，我们也被老西索叫来做事了。”沈航回答，没有告诉他们实情。

　　“科索隆这次可被堵的有些久。骨头社到底想干什么？忽然发疯了？”汉博纳问道。

　　“谁知道呢？”

　　大家坐一起喝喝酒聊聊天，吃吃东西，比起在外面风吹雪打，的确舒适了很多。

　　山洞里也不知道白天黑夜，不过其他人都睡的时候，沈航依旧还是清醒着。

　　迪亚抱着入睡的玛莎坐在他的对面，沈航看着她睁着眼睛，却不知道她是谁了还是没谁？

　　“迪亚。”沈航唤了一声。

　　“恩！”迪亚应了声，微微抬起头，空洞双眼映着火光。

　　“我想去薇薇安梦里看一看。”沈航直说道。

　　“窥梦，其实也是窥探隐私。所以巫娜非常讨厌我。”迪亚解释。

　　“我想知道薇薇安的内心。你应该也能感觉到，她现在的生命状态。”沈航实话说。

　　“你认为薇薇安明知道我有这能力还让我去窥探吗？”迪亚问道。

　　沈航看了眼靠在自己身边的薇薇安，微微叹气地问道：“没睡吗？”

　　薇薇安没有回答，但长长的睫毛却微微动了动。

　　“我只想知道，你现在是不是在害怕。”沈航温柔的对她说。

　　“有你在，我不怕。”薇薇安蠕动嘴唇，回答的很小声。

　　“但我现在有些害怕。害怕你心里只想离我而去。”沈航眼睛里转动着泪水，那是心如刀割的不舍。

　　“我没有这个想法。”薇薇安睁开眼睛，很认真的回答他：“以前的我，感情不全，依旧爱上了你。现在的我，更不可能。”

　　“人越复杂，做出的选择往往越出人意料。以前的薇薇安喜怒哀乐虽然不明显，但却易懂易明，但现在的你，我有时候真不知道你在想什么。”沈航困惑的说着。

　　薇薇安看着他，没有回答，只是慢慢将眼睛再次闭上。

　　沈航看着她，却没有等待她的回音。

　　十分钟过去后，迪亚开口道：“薇薇安，打开了自己的梦境。”

　　“带我进去吧！”沈航明白了薇薇安的意思，她是让自己去寻她的梦，知她的心。


Part259 薇薇安的梦

　　将手交给迪亚，被她握住，神奇的联系，沈航感觉自己化为了一团小光点，潜入了星空之中，一阵旋转过后，沈航来到一个熟悉的地方，那是在地面时期的安落管理者小院，看着墙壁楼房，沈航熟悉这里的一草一木，一砖一瓦。

　　薇薇安的梦境在管理者小院吗？

　　沈航有些惊讶，他想走进去，一旁的迪亚却是出声提示：“窥梦的时候，要隐藏好自己的痕迹。不然会影响梦的轨迹。”

　　沈航点点头，静静站在外面看内中的世界。

　　围墙内，老树下吊着一个秋千，一只有些像朱丽娜的猫匍匐在上面睡觉，这个梦中的世界，阳光明媚，没有恐怖的云霾，太阳清晰的刺眼，白云朵朵，天蓝旷阔。

　　院子里沈航二百多年前种下的老枫树生得魁梧，绿叶茂盛，它在蓝天白云下，随风轻摆，没了过去那般唠唠叨叨，而是轻哼着摇曳，十分舒心顺耳，不再让人自动将他屏蔽了。

　　沈航与迪亚漂浮在虚空，身子模糊，看着就不属于这个世界。

　　这样的管理者小院，平静又温馨，让沈航十分想要生活在里面。薇薇安的梦，就是在小院子里吗？

　　嘎吱！

　　小院子的门被推开，从房间里走了个绝美妇人。

　　穿着洋装，像个公主，麻色的长发披肩，柔顺而且闪耀。

　　她怀里抱着一个男婴，正在吸吮着手指头。黑色的头发黑色的眼睛，十分的可爱，沈航发现和自己很像。

　　妇人自然不用说，是成长起来的薇薇安，不过她现在的模样大概三十多了，虽然不算年轻，但成熟的身体更加诱人，而在她的身后，是一头金发的小姑娘，小姑娘的模样和薇薇安如出一撤，是个超级小美人。

　　“这是……”沈航有些吃惊，感觉到自己的心跳动的剧烈。

　　“这是薇薇安梦中的女儿和儿子。和你的孩子。”迪亚告诉沈航。

　　沈航这一刻，忽然泪流满面，不仅是进入梦中的魂，在外他也流出了泪水，让偷偷醒来的米迦尔微微愣住。

　　“她想要和你组建家庭，为你生儿育女。她希望自己如正常人一般，生老病死，在人生的工程做，做一个家庭妇女。”迪亚将梦中的解读告诉沈航。

　　其实他不说，沈航也明白了。

　　薇薇安很久之前就告诉了沈航，她最大的遗憾，就是没有和沈航一起诞生生命。或许那时，薇薇安已经将自己的身份定义在妻子，而自己，却在此时还在犹豫要不要向她求婚。

　　“薇薇安在长大，在衰老。她解开了自身的秘密，甚至完成了自己的心愿，走向了生老病死的路途，但她不快乐。”迪亚继续解说着。

　　“不要说了。”沈航揪心的痛，性子里的懦弱让他不敢继续听下去。

　　“她打开了心扉，而你却要逃避吗？”迪亚那双空洞的双眼，燃起了明亮的白光，炯炯有神的盯着沈航。

　　“我不会让她死去。”沈航咬牙回答。

　　“你没发现，这个家里，你不在吗？”迪亚指着管理者小院问道。

　　“我……我为什么不在？”沈航焦急的问道。

　　“这要问你自己。她的心愿就是和你有一个家庭，但你给过了吗？”迪亚问。

　　沈航沉默下来，宛如被水淋了，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“我曾经也看过梦露与托娅的梦。”迪亚继续说。

　　“她们的是什么？”沈航略微低沉的问。

　　“与薇薇安不同，她们的梦里有着很旷阔的世界，有着色彩斑斓的色彩。不规则不规定，她们的追求很多，你时常会出现在他们梦中，有时候是梦魇，有时候甜蜜的浪漫幻想。但你不是唯一，而薇薇安的梦，从三百年前大概就是这样的景色。”迪亚告诉沈航。

　　嘭！

　　梦境中的沈航，身体爆炸消失在梦境之中。

　　迪亚摇了摇头，其实她不想干预沈航与他女人之间的事情。每个人都会放错，何况在这个本身已经是错误的世界，做错事或许才是做对的选择。不死的人寻死是错误，但又何尝不是对的事情，不死的人求生而活，明知不是的求生又怎能说是错误的？

　　世界是复杂的，人也是复杂的。但归咎到底，他们还是单一的。

　　从梦境中被排除出来，沈航捂着自己的心口，大口的喘着气，从未有的巨大愧疚感让他情绪难以承受的崩溃了，所以她无法再梦中继续窥梦，回到了现实身体上，呼吸紧张，满头冒汗，泪水更是汹涌不绝。

　　“沈航哥你怎么了？”米迦尔发现沈航的不对劲，立即冲了过来。

　　“不要过来。”沈航却是挣扎的爬起来，挥手拒绝她的靠近。

　　而这个时候，迪亚也站起身来。

　　沈航看着那空洞的双眼，却是不敢直视，他害怕的跑开，像只落荒而逃的黄鼠狼。

　　“沈航哥！”米迦尔看着沈航跑向洞穴深处，隐隐有些担心，但她追击却被迪亚给拦下来。

　　“你对沈航哥做了什么？”米迦尔愤怒的看着迪亚，沈航和迪亚握手后，就变成了这样，她觉得是迪亚再捣乱。

　　“我什么也没做，是他自己要去做的。这是他的难题，也是他的自作自受，让他自己去解决吧！”迪亚很平静的说着。

　　“说的一些什么胡说八道的话！”米迦尔却是不懂这些，沈航的眼泪，那仓皇的模样，都是他头次所见，她心中只在乎两个人，一个人已经舍她而去，这个人无论如何也不能让别人伤害！

　　米迦尔很愤怒，黑色的气息已经从她身体内冒了出来。

　　“米迦尔。迪亚没有伤害沈航。”薇薇安缓缓睁开眼，她虽然入睡入梦，但系统级的强大，却又何尝没发现这一切。她的梦，她自身一直可以干预，但这些年她所做的梦，都是这一个。一个浪漫温馨一直在等待，却等不到梦中男主角回归的未完成之梦。

　　薇薇安的话，让米迦尔冷静下来。她看着薇薇安，最终只能气鼓鼓的坐下来。

　　其他人也被他们吵醒，方圆长三人看了看迪亚，迪亚摇摇头让他们不要担心，小猪玛莎虽然被吵醒，却是睡眼朦胧，翻个身子，蹬蹬蹄子，嘴里还念叨着：“人类大人们，晚上不要玩的太热闹。”


Part260 我拒绝

　　一个院子，一个妻子，一对儿女，那就是薇薇安的一切。

　　沈航脑子里，不断地浮现自己所见的梦中画面，惭愧，自责让他无法停下自己的脚步，他想找一个无人的角落，没有任何生物的角落里，让自己蹲在那里。

　　原来，薇薇安想要的如此简单。

　　原来，自己是这般混账。

　　薇薇安表现的够小气，在沈航被揭穿后，就一直阻止着他与梦露和托娅见面，甚至最终让她们离开了安落。但她对沈航还是太纵容。因为她对爱，对感情，都因为自身感情的不完整，而缺乏很多坚定性的判断，她从实验室诞生，在特殊机关接受培训，若非漫长的生命，让她自己成长，让她获得很多触发情感的条件，或许她不会知道爱是什么。

　　沈航给了她爱，才让她从机械一般的生命程序里，慢慢有了人该有的生活。

　　回想着过去的点点滴滴，沈航除了觉得自己越发可恨与卑鄙外，更加没有脸去见薇薇安。

　　虽然他一直觉得自己做错了，但总是认为自己错的没那么离谱。

　　毕竟世界就是这样，比他更人渣的家伙也好好的活着。

　　可是当看到那小院中的画面的时候，薇薇安的纯洁与简单，让沈航难以承受的心灵崩溃了。

　　他对不起薇薇安太多了。

　　沈航缩在角落里，任由黑暗吞噬自己。

　　他朝着山洞石壁，狠狠的撞了几下。

　　嘭嘭嘭！撞的头破血流，满面都是鲜血。

　　他还想继续，却被人拉住肩膀，黑暗里看不清人，但却有着熟悉的香味。

　　“薇薇安……我……”沈航哽咽着，无颜去面对她。

　　薇薇安没有说话，但沈航却感觉到从背后有一双手环抱着他。

　　沈航感觉无比安心，但随之而来，鼻子很酸。眼泪忍不住留出来，明明他没什么资格去哭。

　　“我从实验室诞生，脑子里灌入了很多东西，不是正常的人类，在当做杀戮机器活了很多年后，才慢慢有了一点点感情，那个时候我心中很想成为一个普通人，羡慕普通的孩子，羡慕普通的家庭，你遇到我的时候，其实我已经二十岁了。这具身体毕竟有着不死的基因，比起正常人类来说，我的成长非常缓慢，你也应该早就明白，那时候我身边的姐妹们都已经是成年人。战争毁灭了很多东西，培养我的组织也被摧毁，在求生之中，我遇见了你，虽然一开始你只是我们的俘虏，但随着身边的人一个个死去，你成为了我唯一的熟人，慢慢的我心里也只有了你。和你在一起后，我其实已经有了很多人类的感情，只是我无法去表达，所以总是冰冷着一张脸。你说我笑很美，我暗地里其实练习了无数次的笑容，只是我觉得自己笑起来很难看，所以越来越不笑了。求生的时候虽然艰难，但却有你陪伴，是我最幸福的时间，那时候托娅与梦露她们出现，我其实从来没有怀疑过你会去喜欢其他女人，但我低估你，也是因为我自身没有着正常的感情所以一开始根本就没有发现，等到你们已经厮混了上百年我才明白。我当时很生气，所以我原本不加入赎罪者，却最终改变主意，以一个性爱至死的求生理由加入了寻死的实验，我本来想学着那时候的女人们那样，随意的滥交，但我做不到，我那不完善的感情，不容许我去做这些，所以最终这个寻死的实验也只有你……”

　　薇薇安细声叙说，声音里一贯的平淡变成了宛如溪水细流的温柔。

　　“对不起。”沈航除了一声道歉，再也无法多说。

　　“其实，你也没伤害我。”薇薇安说。

　　这句话更让沈航无地自容。

　　“我从生来，到现在。其实活的都很简单，在组织里，是一个听命令的机器。离开了组织，想做一个普通人，遇到了你，只想和你一直在一起。”薇薇安说。

　　“我的梦想也很简单，那就是做一个普通的女人就好了。所以，我虽然不喜欢巴纳姆拉的赎罪寻死的理念。但我本身其实想要死的。当然不是悲观的死亡，而是一个正常的死亡。我发现自己成长的那一刻，心中是高兴的。甚至感受到生命力衰弱的时候，我依旧还在高兴，因为我在这个都是不死的年代里，变成了正常的可以死亡的存在。可当我想起你，想到我死了，就失去了你。我在荒野里哭的很厉害，那不是我第一次哭，却是我最不甘心的一次。”薇薇安继续说着。

　　沈航紧紧的握着她的手，继续倾听，愧疚之心，早已经无法自我原谅。

　　“我回来后，安落里找不到你。听到他们说你被抓了，我就疯狂的找起来，还好西西里告诉了我你的去向，不然或许我会发疯的和佐恩打起来。找到你后，我很安心，但却明白成长的自己迟早会被你发现。我不知道要如何让你接受我将死去的消息。而如我所料一般，你不能接受我的死亡。看到你为我紧张害怕努力的模样，我心里很快乐，因为我知道在你心中，我依旧很重要。”

　　“你说不要我死。我多次答应了，不想死。的确，在你面前我不想死。但我找不到解决这成长衰老的难题。不过我一开始的打算，想着以我恢复正常的身体，能为你孕育孩子。但很可惜，我这副实验室的身体，混杂了不属于人类的基因，正如驴子和马生下的骡子一样，我没有繁衍的能力。作为女人，我真的很失败。我想要的普通人生，生儿育女的家庭，一开始其实就不可能。”

　　“不，这不是你的错。”沈航大声的回答。

　　“小点声。”薇薇安轻轻拍拍他的肩头。

　　“我们在一个不正常的年代相遇，注定不会走向平凡的生活。你会找其他的女人，不算对也不算错。我没法去强求你只爱我一个人，我就是不愿意接受而已。仿佛自己的梦被打碎了一般。”

　　“对不起。”

　　沈航只有道歉，懦弱的让自己颤栗。

　　“我会尽全力，寻找活下去的办法。我啊！还是舍不得你。”薇薇安说完，紧紧的搂紧了沈航。

　　“薇薇安。”沈航叫了声。

　　“嗯。”薇薇安应声。

　　“跟我回安落结婚吧！”沈航努力让自己保持平静地说。

　　薇薇安没有回答，足足三秒，沈航能听到两颗心脏跳动的声音。

　　“你这是在真心悔过吗？”薇薇安问。

　　“这是我欠你的。”沈航真诚地说。

　　“说的好像是还债一样。不过……”薇薇安停顿了一下，将沈航的心都调到了嗓子里。

　　“我拒绝。”


Part261 我拒绝 续

　　我拒绝！

　　三个字响亮的在耳中，如三个耳光一样抽的沈航翻江倒海。一时愣神，像似魂飞走了一般。

　　远处几只耳朵听到这个三个字，不约而同的发出笑声，要不是迪亚咳嗦提醒，只怕都要捧腹大笑。这世界上，看到别人求婚失败，总会有人幸灾乐祸的。

　　沈航讪讪笑笑，觉得自己是罪有应得。

　　不过薇薇安虽然拒绝了，却将沈航搂的更紧。

　　“不够正式，所以我拒绝。”薇薇安小声的在身后说，看不到她的表情，但沈航却感觉到背后有一张微烫的脸贴着自己。

　　薇薇安也会害羞吗？也会脸红吗？

　　会！肯定会！

　　沈航很想看她红彤彤的脸，但此时却在黑暗的角落里。

　　薇薇安的这句话，让沈航有些意外。虽然惊喜，但心中也明白，自己依旧欠她太多。

　　“我欠你太多了。”沈航哽咽地说。

　　“没有谁欠谁，你如果决定娶我，那么好好处理她们两个人吧！”薇薇安说的两个人，沈航自然明白是指的谁。

　　“我……不会再与她们纠缠。”沈航像似做了很大的决定。

　　“这样对他们公平吗？”薇薇安却是问道。

　　沈航沉默了，选择了一个就要辜负两个。

　　还要犹豫不决吗？其实这数百年的纠缠，彼此真的幸福吗？

　　这样思考，但就算自己得到了答案，又是托娅和梦露的答案吗？

　　沈航知道自己已经错的离谱了，但不管如何，他还是要向薇薇安继续求婚。

　　这一夜，沈航就这样让薇薇安从背后抱着，黑暗里看不到两个人的姿势，沈航也不知道这样薇薇安蹲着是否舒服，但他却感觉很安心，安心的让他想睡觉。

　　沈航想了一晚上，往复杂想了，也往简单想了，除了越加无地自容外，其实也没有多少好的。

　　他其实想过，当年若是三个女人都翻脸把自己给扔了，事情或许就简单了。

　　其实是这个世界，有些事情根本无法去控制。人本就很难克己，又习惯不死之身的任意而为。或许是世界的错，但这样的责怪理由终究毫无责任感。

　　“我醒了。”沈航也不知道什么时候，总感觉过了一夜。他没有动，因为不想打扰到薇薇安的睡觉。直到身后响起了薇薇安的声音。

　　“睡的好吗？”沈航问。

　　“蹲着睡觉，有点难受。”薇薇安回答道。

　　“对不起，让你受委屈了。”沈航真心的道歉。

　　“还成吧！”薇薇安松开怀抱，站了起来。

　　沈航也跟着站起来，但明显的感觉到腰酸，这一夜挂着个人，也是很累的。

　　走出了黑暗的角落里，看到的是热闹的一群猪们。

　　这些猪活的有些无忧无虑，一起吃着大锅的神秘汤汁，有的喊着好吃，有的咯咯的发出响声。

　　沈航看了看，赶紧的躲开，怕这群热情的家伙们邀请他们一起吃。

　　现在的猪，不像是旧时代那种看起来脏蠢的生物，他们也有了自己的文明，也开始讲究干净与整齐，山洞里虽然猪口众多，但居住娱乐饭堂等地都区分的很清楚，唯一有问题的就是，他们吃东西还是那么不讲究。

　　沈航回到迪亚那群人之中，所有人都板着一张脸。一副什么也不知道的模样。

　　沈航瞥了瞥，老脸也不红，淡淡地说：“你们想笑就笑吧！”

　　“我们笑够了。”松井和子回答道。

　　沈航很想踹她一脚，但他自己也多少脸皮。

　　随意坐下来，拿起上面烤好的面包吃起来。

　　“有奶吗？”沈航问。

　　“你指哪方面的？”松井和子警惕的护住胸。

　　“你是想我打你么？”沈航瞪着她。

　　“嘻嘻。你去找迪亚吧！”松井和子笑嘻嘻的走开。

　　迪亚微微摇头，取了一杯羊奶端给沈航。

　　沈航喝了一口，然后看了看薇薇安。薇薇安一脸正常，吃着早餐。

　　“沈航，结婚记得请我们。”方头汉博纳忽然说道。

　　“记得来就是。”沈航也不脸红答应。

　　“我可没说一定嫁。”薇薇安冷不丁的丢出一句话。沈航顿时窘迫的喝奶都呛了。

　　“哈哈哈！”顿时这些家伙忍不住的再次破口大笑。

　　沈航老脸一红，低着头。

　　薇薇安的嘴刀子，可实在是伤啊！

　　沈航没脸继续说，低头喝奶啃面包。

　　风雪不停，自然只能在地底呆着。

　　好在菲尼小村也不算无聊，有吃有喝还有玩，短暂的呆着也不会感觉无聊。

　　不过薇薇安自从上次那夜后，就与沈航保持着一些距离，不冷不淡，若即若离。让沈航有点不知所措。

　　薇薇安这是突然怎么的了？

　　沈航心里带着不安的猜想，也不敢靠的太近，心想是不是一夜过后，薇薇安开始生气了。

　　自从进入薇薇安梦里以后，迪亚就不愿意再带沈航进入梦的世界，不过米迦尔听说可以进入梦里后每日里都纠缠着迪亚，要她带自己去梦里。

　　不过迪亚很坚持，坚持不带其他人去窥梦。

　　方头三兄弟，陪着沈航他们玩耍了几天，就跑到地洞深处了，也不知道他们去干什么，或许一起搞基吧！

　　虽然少了他们三个，但这里的人类还是有不少出来活动的，迪亚是一个很好的心灵治疗师，所以这里的人有了心里问题，大多会找她来解决，所以菲尼的人口没有多少减少，基本上一旦他们内心出了问题，迪亚就会在梦中看到，然后提前找他们解决，迪亚的能力虽然不是读心，却比读心更好用。

　　沈航想着若是自己能知道安落人类的内心问题，或许就不会出现那么多离开与加入骨头社的人。

　　但这世界神秘之力是共用，但生成的能力很少相同。而且就算有这种能力，沈航又能做到去开导其他人吗？

　　他觉得，自己把人刺激的气走的可能更大，对自己这张嘴，沈航自己都觉得很欠。

　　玛莎过来询问朱丽娜的事情，虽然离开有一年多，但沈航还是给她讲了朱丽娜的事情，听到朱丽娜陷入三角恋，玛莎又是羡慕又是提她分忧地说：“朱丽娜一定要做好决定，不然今后可会很复杂的。不过我个猪是支持她选择米娜的，毕竟同性才是真爱。”

　　“迪亚，是你给她灌输的这种思想的吗？”沈航听后错愕的看着不远处的迪亚，这猪也是语出惊人。


Part262 堆雪塔

　　“与我没有关系。”迪亚摆摆手，这个锅可不背。

　　玛莎低下猪头，小声道：“我是在一本小说上看到的。”

　　“耽美误猪啊！”沈航感叹一声。

　　沈航想想自己的猫，也不知道现在到底什么情况了。

　　安落现在在天上还是在地上或者是海上呢？沈航有些怀念安落的日子，他说要带薇薇安会安落结婚，如果薇薇安答应了，或许那将是安落最盛大的一次盛会。

　　等冰雪融化后，到科索隆去了，然后就回安落。

　　沈航心中已经有些迫切的想要回去。

　　整天缩在地里，沈航还是觉得有些无聊。沈航都坐不住的时候，米迦尔和松井和子自然是早就无聊的翻白眼了。

　　薇薇安最近和迪亚聊了起来，迪亚那带着心灵导师光辉的预言总是能让人感觉和蔼，当然他们聊的是有关心理学的问题，薇薇安似乎打算钻研一下心理学术。

　　沈航不想被他们当做心理讨论的研究对象，自然是选择了和米迦尔松井和子一起跑到外面去。

　　地表一片灰色，看上去毫无生机。

　　没有风景，只有寒冷，令人扫兴。

　　风雪有声，虽然枯燥，但的确也是天地之音，沈航站在灰雪之上，松井和子将魔刀扔在地面，与魔刀较劲长了，对这把刀也越发熟悉。如今，大概握刀之前都能和它聊上几句，不过可惜一提到驾驭，魔刀银羽就会发疯，这家伙不喜欢被人控制。

　　先与天地同气，虽然感受的只有冰冷，但也是无限放大了自身的心胸，所谓心有天地，肚有海洋，通过情绪培养，让自己感觉自己的伟大，再来，就是与魔刀精神上的一番纠缠。

　　弯腰，拾刀。

　　魔刀银羽一贯的冰冷语言浮现，沈航不去理他，只是心中大喝：“臣服。”

　　“妄想。”魔刀一贯的反抗。

　　脑海之中，杀意袭来。沈航早已经熟悉魔刀的攻击方式，那就是杀戮的欲望，让人失去理性。

　　在接受很多次杀戮欲望后，沈航心里其实有时候也隐隐有些杀生的想法，但好在目前都在克制之中，沈航明白，持续下去，才能逐渐强大自我的精神，才能壮大自身的灵魂，不会受魔刀的影响，如果放下，那么这些扎根在心里的杀意，会慢慢的滋生成长，最终又可能导致自己完全变成杀人魔。

　　当然，这个世界杀不死人了。

　　但魔刀的能力，与那先知之书与末日论释放的诅咒有些像似，虽然没有那般恐怖，但被其砍伤很长一段时间都难以复原伤口。而从薇薇安口中也得知，被怪异攻击打中的话，也会有类似的效果，不死人类已经没有天敌，但这些新生的怪异们，却似乎慢慢将成为人类的天敌，最终或许可以斩杀这群不死的人。

　　爱丽丝口中的高等外星人，到底要拿人类做一场什么实验呢？

　　沈航还想继续思考，但魔刀却是不饶人的杀意沸腾，立即全神抵抗，一番争夺后，再次失败，米迦尔从远处一个雪球精准的扔过来，随后也不管沈航，继续和松井和子用灰雪搭建城堡，他们已经连续搭建了好几天，用冰雪堆砌了足有一个足球场那般大的城堡，虽然两人都没什么建筑天分，但却是不停的去寻找相关资料，倒是越建越好看。

　　沈航练习了几个小时后，也暂停休息一会，来到雪堡前。

　　米迦尔正在拿着城堡建设图纸在看，沈航凑过去，仔细看了看，图纸很多，米迦尔拿的是一个小碉楼的设计图纸，放在雪上还有一大叠图纸，都是这些天松井和子和她一起画的。

　　“这么认真？”沈航蹲下身子翻了翻，找到了主设计图。这城堡比薇薇安的古堡可要复杂的多，彩绘打印出来的图看起来十分豪华与复杂，沈航有点怀疑真的能建成吗？

　　“没事情干，竟然找到一件还算有趣的事情，自然要认真点。”米迦尔很成熟的回答。

　　“也是。我也来帮帮忙吧！”沈航点点头，难得看到米迦尔充满干劲。

　　米迦尔看了眼沈航，略微嫌弃地说：“沈航哥，你就负责堆城墙吧！”

　　“别看不起我哦！”沈航气道。

　　“你不要帮倒忙就行。”松井和子拿着雕刻雪用的铲子，认真的警告道。

　　“我才不会。”沈航气的站起来，这两个小姑娘这是看不起他沈航大人的动手能力啊！

　　“我来建造这个！”沈航随手抽出一张设计图喊道。

　　松井和子和米迦尔看去，顿时小脸担忧：“这可是主塔，很需要技术含量的。”

　　“主塔？”沈航拿过来一看，果真是一个西方的钟塔楼设计图纸，高达22米，上面还要雕刻雪钟。

　　沈航嘴角微微颤动，却是死鸭子嘴硬地说：“不就是和堆雪人差不多吗！我没问题的。”

　　松井和子和米迦尔互相看看，也不好彻底拒绝沈航。

　　“给你七天时间，若是搭不出来，你就乖乖的去堆雪墙。”松井和子说。

　　沈航那会让这两小姑娘看不起，逞强地说：“不就是一个圆柱体塔楼吗？不用七天，三天就给你们搞定。”

　　“搞不定呢？”米迦尔眼睛闪烁，赶紧的问道。

　　“搞不定，我就把自己搭建的东西给吃了。”沈航自信地吼道。

　　“一言为定。”松井和子也双眼发光。

　　“君子一言，驷马难追。”沈航扬着头说了一句古话。

　　米迦尔从小跟着他对汉语言自然有了解，而松井和子也是东方国家而来，也明白此话的意思。

　　双方说好，沈航拿着图纸开始堆积灰雪。

　　雪下了这么久，又深又厚，底部早已经结成冰，刨开新雪，以冻雪为底，沈航开始聚拢灰雪，他的想法首先就是堆一个大圆柱体，然后再来慢慢雕刻与挖空，建造成塔。

　　他自信满满，结果自然也是可想而知，一堆雪滚成了球，但怎么也没办法滚出个二十来米，二十来米的雪球，重达十几吨，沈航就算神秘之力爆发也推不动这么大的雪球。

　　直接堆大的雪球不行，沈航改为堆小的，然后叠罗汉一般一个个叠上去，但这般也就叠了两个一米直径的，第三个怎么也放不上去，毕竟他还不会飞。

　　“不会要想盖房子一样吧？”沈航有些苦恼，看着不远处的米迦尔和松井和子，竟然将雪做成一块块的冰砖，分明就是砌房子一样。

　　沈航看看自己的雪球，想一想要是三天堆不成，岂不是要把这些给吃了。

　　虽然吃不死，撑不死，毒不死，但沈航不想吃啊！


Part263 撸串

　　不行，得认真搞。

　　吃雪是小，被米迦尔和松井和子嘲笑可不行。

　　特别是米迦尔，一直以来都是头号粉丝。怎么能在她面前丢人。

　　沈航打定决心，将那钟楼的设计图纸拿出来，他这次认真看，顿时发现自己似乎犯了很严重的错误。

　　图纸除去图外，还有文字标明，这小小的雪塔，竟然还有着很多复杂的设计，沈航仔细一看，顿时脸黑了。这别说七天，七十天也不见得能干完啊！

　　他看向米迦尔和松井和子，这两个小丫头这么厉害吗？竟然能自主设计建筑了？

　　沈航这几天因为太在意薇薇安，没有关注到她们。难免有些意外，安落建设的时候，他也参与其中，虽然不是设计师，但好歹也搬过砖，砌过墙。

　　沈航心里稍微一计算，大概也了解了从哪儿开始。不去理会自己滚的几个大雪球，老老实实砌冰砖。

　　虽然正常开干，但光是只做冰砖就需要时间，二十二米高的圆形雪钟塔，要做五千多块冰砖，就算是冰天雪地，沈航也觉得至少也要花三天。

　　他咬咬牙，没拉下脸把时间去推后，反正自己不用睡觉，打不了晚上也砌砖。

　　这般想着，手里不敢停留加快速度做雪块。找了一个二十厘米长十厘米宽的长方形木框，填满雪，再拆开，一个雪砖就成了，沈航计算下时间，一块砖最快也要一分钟，一天3600分钟，不吃不喝不停，也要做一天半……

　　三天转眼就过去了，沈航拼命的干了三天三夜，却是只将塔楼盖到五米。他做砖花了二天，而砌的时候，也非常难，一块块雪砖重量不轻，就算努力盖了一天，也就围了一个圈，堆了十多块。

　　松井和子和米迦尔来检查成果，看着圆形的墙壁，松井和子一副早知如此的调侃起沈航：“干的不错，可惜……才做完四分之一……”

　　“哼！我吃就是。”沈航也不废话，抓起雪块往嘴里塞。

　　“别别！开玩笑而已。”米迦尔知道这东西难吃，立即阻止。

　　松井和子想呵呵风，但也是不计较之前的赌约：“不用吃这个，你盖的也像模像样，把塔给建好就行。”

　　沈航吃了一口，顿时就难受的脸都绿了，听到她们放自己一马，顿时也是干净将嘴里的吐出来。

　　“算我吹牛皮吹大了，保证把塔楼给建设好！”沈航赶紧的认错。

　　“恩！我们要建一座雪堡！”米迦尔眼睛闪烁，显然自己动手盖房子是一件很快乐的事情。

　　三个人开始一起建造，过了几天后，地底不少人也跟着出来一起建设。

　　薇薇安也出来了，不过没有参加劳动，而是住建了沈航盖的钟塔楼里面。塔楼建立好后，里面雕刻出家具，然后铺上了地板，虽然看起来冰凉凉的，但也是能挡风遮雪，里面其实还算暖和。

　　薇薇安白天会在里面看看书。沈航还发现，她还在学跳舞。

　　跟着松井和子学芭蕾舞！

　　不过和在地底一样，沈航一出现，薇薇安就不说话也不动，所以沈航虽然发现了，但总是惊鸿一瞥，随后薇薇安就像个木偶一样，站在原地。

　　到了晚上，薇薇安会回到地下睡觉。中间也不和沈航说一句话。

　　这样让沈航有些寝食难安，虽然他不睡觉。

　　所以沈航找到了松井和子，打听下情况。

　　雪地里，雪屋逐渐增多，从地底拉来了电，在雪杆的路灯下，众人搬了一口大锅，里面熬着浓郁的骨头汤，旁边是各式各样一串串的配菜。

　　这样的行当，自然不是西式食物，而是旧时代中国路边常见的麻辣烫，也有人称为撸串。

　　这些东西，大多数都是沈航张罗的。

　　每个人想吃什么，自己拿自己放自己捞，然后凑在冰雪长桌上吃个够。因为照顾一些不能吃辣的人，汤是清汤，沈航个人觉得这样不够纯真。

　　薇薇安是吃完下去的，松井和子和米迦尔还在一起吃。

　　沈航凑到她们身边，打断两人聊天。

　　“和子，薇薇安是不是在跟你学跳舞？”沈航追问道。

　　“是啊！”松井和子回答，然后很严肃的提醒：“好不容易有人跟我学跳舞，你别老是出现打断好吗？”

　　“我怎么就打断了？我只是路过。”沈航说。

　　“你路过薇薇安就停了。”松井和子道。

　　米迦尔用牙签插住一颗牛肉丸举到嘴边，有些好奇：“她停什么？”

　　“不知道。反正沈航过来她就不动。害我教学也得停下来。薇薇安跳舞天分挺厉害，三天就从基础舞步跳到了七级，我感觉我都没什么可以交她了。”松井和子略带钦佩地说。

　　“她学这个干什么？”沈航不解的问。

　　“不知道。”松井和子摇头。

　　“你教她，你不问为什么吗？”沈航瞪着她。

　　“我问这个干什么？你以为我扮舞蹈班的啊？有人学舞蹈，我就教呗。就像莉莉丝要学夜姬舞一样。”松井和子说。

　　沈航知晓这家伙细胞单一，知晓是搞不明白薇薇安学芭蕾是为什么。

　　这个年代，很多人大概都是一时兴起去干什么事情，所以追求为什么其实也没多大意义。沈航摇摇头，他真正在意的不是薇薇安为什么学舞，而是为什么在自己面前却不跳的原因。

　　叹口气，摇摇头。米迦尔在和松井和子说理想乡的事情，他不想插嘴，端着碗筷走开了。

　　桌上不少人，沈航凑到几个男人身边，大家撸撸串，说一些荤话，喝喝烈酒，吃撑的吃撑，喝醉的喝醉，闹了一夜，又迎来了新的一天。

　　一大群冻成冰棍的家伙们醒来，爬起来只听到一阵阵咔咔破冰身。米迦尔和松井和子召集人手，继续建造冰雪城堡，沈航看了看钟塔楼，差不多也到了最后的完工阶段，他在塔楼前面等了一夜，要等的人，自然是薇薇安。

　　阳光昏暗，天气寒冷，远处的雪地上，一头黑发的薇薇安缓缓走来，她怀里抱着一本厚皮封面的书，脸色平淡，穿着厚厚的大衣，逐渐的她已经非常高挑，沈航虽然没有量过，但知道，现在的薇薇安应该已经有一米七了。再过些日子或许就要比他还高了。


Part264 圣洁的薇薇安

　　沈航昨晚喝了不少，虽然酒桌上陪人吃喝玩笑，但真正想的却是薇薇安。

　　想为什么薇薇安这段时间不理会自己，为什么像似形同陌路。

　　他不知道，为什么薇薇安会这样？

　　但他觉得不管为什么，错的肯定是自己。所以昨晚上他就在这儿等，等到薇薇安到来，向她道歉。

　　一晚上，在冰天雪地里。

　　自然是连血液都冻僵了。

　　沈航就像是个冰雪雕塑一般，笔直的站在了原地。

　　薇薇安朝这儿走来，早就看到他。

　　脚步微微迟疑了下，但还是继续往这里走来。

　　“早咔上咔好。”沈航等待了一晚上，张开嘴说话的时候，伴随着冰块碎裂的声音。

　　“受冻做什么？”薇薇安终究还是不忍沈航这般模样，有些心疼地说。

　　“因为你都不和我说话，跟我见面就避开。”沈航说。

　　“没有。”薇薇安很直接的回答。

　　“有吧！”沈航看她这样不承认，实在有些无奈。

　　薇薇安不说话，似乎想继续往前走。

　　“你能告诉我为什么吗？”沈航赶紧的问道。

　　“不为什么。”薇薇安丢下这句话后，就义无反顾的走到了里面。

　　沈航想动，但脚底却和地底连成了一块。

　　惨了！动不了！

　　沈航使劲，依旧没有丝毫动弹。

　　好在此时米迦尔和松井和子也出来了，沈航赶紧叫救命，两人把沈航抬走，扔到了火炉的旁边烤。

　　冰雪融化后，沈航恢复过来。松井和子先走了，米迦尔在一旁等着他的情况。

　　米迦尔看着沈航，心里很不是滋味。自从沈航向薇薇安求婚后，她心里就空落落的，所以才会跑出来，打造什么雪堡。

　　“沈航哥，你真的要娶薇薇安吗？”米迦尔抱着膝盖，坐在火炉面前，火光照的她脸蛋红彤彤的像个小苹果。

　　沈航伸手揉了揉她的脑袋，听出来她的不自在。

　　“我欠她一个婚姻。”沈航回答。

　　“那我大概知道薇薇安为什么会生气不理你了。”米迦尔看着火堆，眼神很透彻。

　　“为什么？你怎么会知道？”沈航追问。

　　“你别老是把我当小孩，我只是身体没有发育而已。当然我知道，你只会把我当小孩当女儿看待。我也是个女人，所以我能懂薇薇安为什么不理你。”米迦尔很认真地说。

　　米迦尔能说出这些话，沈航心里微微有些自责。

　　她看了眼沈航，摇摇头，自己的事情已经不可能，时间没法改变结果，或许就算是成长的身体也改变不了。她羡慕薇薇安，嫉妒薇薇安，但此时却还是选择了帮助沈航。

　　“你总是说欠，这样会让她感觉只是因为你发现她可能要死了，才做出的补偿。而事实你也是最近才发现这点。”米迦尔说。

　　沈航沉默了，低下头，很自责。

　　“我该怎么说？”沈航向米迦尔请教。

　　“你问我做什么……”米迦尔一顿好气。

　　“米迦尔，你不帮我吗？”沈航可怜兮兮的看着她。他已经是不耻下问了。

　　“我怎么知道，你去哄哄？”米迦尔一顿无奈。

　　沈航摇头：“她都不怎么和我说话。”

　　“你缠上去就是了。”米迦尔道。

　　“能行？”沈航问。

　　“你到底是怎么泡到三个妞的？”米迦尔瞪眼问道。

　　“这个啊？和薇薇安是处着处着，相依相伴了。和梦露的话比较浪漫了，她在救济中心唱歌，大块头强森来找麻烦，是我救了她！英雄救美！和托娅的话……那一夜喝的多了，然后我打算负责到底，托娅就那么跟着我……”沈航不好意思的提起三段爱情。

　　“她们瞎眼了才会看上你。”米迦尔骂道，同时心里也对自己说：“我也瞎眼了……”

　　“我挺优秀的……”沈航很没底气地说。

　　“你就不能诚实点？你能厚着脸皮，背着薇薇安去找梦露和托娅，难道现在就没脸去死缠烂打了？”米迦尔吼道。本来心底就有不甘，现在自然是更加愤怒了。

　　“小点声。我去就是了。”沈航看米迦尔发火，终于是站起来，往塔楼跑去。

　　米迦尔坐在原地，哭也不是，笑也不是，看着火炉跳动的火，明明干燥，眼睛为什么是朦胧的。

　　沈航小心翼翼的来到了塔楼里面，松井和子坐在冰椅子上，薇薇安站在大厅中央。

　　她们刚才在练舞，不过薇薇安突然停下来，松井和子明白是沈航来了。

　　“你跑来做什么？你知道刚才我看到了什么吗？我看到了天鹅！沈航你破坏了我梦寐以求的完美之舞！”松井和子看着走进来的沈航愤怒地吼道。

　　“啊？”沈航莫名其妙被吼，看了看薇薇安，薇薇安一脸平静的站在原地，沈航注意到，她竟然穿上了芭蕾舞裙。在一片灰色的冰雪房子里，洁白无瑕的裙子，一头黑色短发，天使的面容，只是站立在原地，她就宛如天使一般圣洁的让人膜拜。

　　对！是膜拜。这一刻，沈航想下跪。

　　“喂喂喂！看什么看！赶紧出去！”松井和子不乐意的驱赶着。

　　“我来找薇薇安的。我就不出去。”沈航不要脸地说。

　　“薇薇安这状态，明显表示不想理你。”松井和子叉着腰得意地说。

　　沈航才不管这家伙，朝着薇薇安，大声喊道：“薇薇安。你说上次不够正式。我仔细想了想，那是我心底最真切的声音，比起准备鲜花，准备钻戒，或者各种求婚浪漫产所来，那晚的话，是最真挚的。就算你让我准备一次正式的，我也准备不出来那时的心情。婚礼，的确是我欠你的。但现在我是真心想娶你！”

　　“又来求婚？”松井和子一愣一愣的。她看看薇薇安，看看沈航，总算是明白自己有些多余。“你们慢慢来，这时代，又没有结婚证这东西，结不结婚有必要吗？”

　　她嘀咕的走出了塔楼。

　　冰冷的房子里，剩下了沈航和薇薇安。

　　薇薇安看向了沈航，眼睛清澈，金色的光华耀耀生辉。

　　“结不结婚必要吗？”薇薇安开口，却是松井和子最后嘀咕的话。

　　“对很多人或许不重要，甚至之前的我都没有考虑过。但现在对我来说非常重要。比我生命还重要。”沈航呐喊着。

　　薇薇安看着他，沈航也没有其他话可以说，只能与她对视。

　　如此互相盯了二分钟，沈航觉得比自己与魔刀僵持更加难受，但依旧笔直的站立着，与她对视。

　　在沈航赤裸裸的目光下，薇薇安忽然低下头，脸上一抹红晕：

　　“我不嫁。”

　　沈航清楚的看到了这一幕，他没有因为拒绝而感到挫折，反而有些兴奋，因为薇薇安竟然害羞了！

　　“别害羞了！跟我结婚！”沈航趁热打铁，鼓劲大喊。

　　呯！

　　这样的逼问，回答他的是薇薇安的一脚，直接把他砸破了冰墙，一下子踹飞到火炉前面。

　　米迦尔和松井和子正在拿着红薯往里面烤，看到从空而降，一头扎入了雪堆里只剩下两只脚张开的沈航，两个人眨眨眼睛。

　　松井和子问道：“这结果是成了还是没成？”

　　“薇薇安又打他了。起码代表关系恢复到之前那样了。”米迦尔无奈的耸耸肩，其实她心里偷偷期待，沈航和薇薇安会就此决裂，虽然她知道不可能，但总是会有这么一丝希望，如果薇薇安离开了沈航，大概梦露和托娅也会离开，就算最终他不会选择自己，但能不用理由跟在他身边的也只有自己了。

　　“唉！”米迦尔叹了一口气，薇薇安怎么就不闹脾气闹更狠一点呢？


Part265 罗斯峡谷

　　沈航被从雪地里拔出来后，就一直笑呵呵的，看上去仿佛中了五百万一般，欣喜的不行。甚至连与魔刀相争的时候，时间都提升了十秒，这可是他这么久以来一下子提升最多的一次。

　　沈航有些迫不及待的想要快点离开菲尼了，不过米迦尔坚持要将自己的雪堡给建造完毕。不然的话就不离开。

　　薇薇安对于离不离开没有多大的兴趣，看着沈航兴奋的模样，她又恢复了一贯的冷静。不过沈航想直接回安落，就必须先回到科索隆，继续向老西索借交通工具。

　　至于格陵兰岛，沈航决定等新结完婚再说。不管怎么说，他都要办婚礼。

　　米迦尔看着沈航焦急，反而慢慢悠悠的盖着房子。她才不想看什么结婚典礼之类的。

　　薇薇安也不急，松井和子也志在冰雪城堡。

　　沈航一个人，自然不可能先走，也只能继续去练习魔刀。

　　不过监督他的人，也变回了薇薇安。

　　日子一天天过去，虽然米迦尔拖。但这冰雪城堡还是很快竣工。

　　灰色的雪堡，看起来更像是一座幽灵古堡，透着阴森与寒冷。

　　米迦尔满意看着自己亲手建造的古堡，小脸被冻的发紫，却同样开心的笑着。

　　不过建成后，她当天就决定离开。

　　沈航还以为会住上几天，但米迦尔说，这里迟早都要融化的。住与不住没有多少意义。

　　沈航经常也做这些无聊的事情，做完之后，后面不重要了。

　　这个时代，大多数人都这样。兴趣来了做点什么事情，做完了就扔了。

　　没有责任，没有工作，没有义务，全凭喜好，不用担心生活与死亡，所以谁都爱胡来。

　　米迦尔决定离开，松井和子和薇薇安自然也没有要继续逗留的意思，告别了迪亚与玛莎。再次踏上了风雪路途之中。

　　沈航想一想，自己似乎很长一段时间处于到处走的状态，自从送法令罗回家开始。

　　想到法令罗，沈航想起来法令罗找薇薇安的事情。

　　“薇薇安，法令罗找到你了吗？”沈航询问道。

　　“没有。”薇薇安回答。

　　“我跟你提过，他要找你找回记忆的吧？”沈航有些模糊，询问道。

　　“提过。”薇薇安点头。“我们可以去一趟罗斯峡谷。”

　　“好吧！”毕竟与法令罗是朋友，沈航决定再次拐个弯。

　　风雪作祟，似乎让很多怪异都不再出来活动。偶尔出现的也是各种冰雪系怪异，到了平原地区，沈航就看到一群雪巨人，像似人堆成的雪人一般，但个头却是有着二三十米，一个个雪人在平原里游荡。

　　老远看到这些雪巨人，沈航微微皱起眉头。

　　薇薇安很淡定地说：“我说过，我很容易吸引这些家伙。”

　　“这群家伙厉害吗？”沈航问道。

　　“不知道。个头很可怕，冰雪世界里，他们差不多是主宰吧！”薇薇安回答。

　　冰天雪地里诞生的怪异生命，他们的生命只存在的雪天里，太阳一出来，他们又将融化。

　　沈航心里想，他们融化后，生命体是不是又变成了水？

　　“我可不想和这群大块头战斗。”松井和子一阵摇头。

　　沈航也不想和这些家伙起冲突，但他们被薇薇安吸引来，肯定无法避开。

　　“以前的世界里，真的有这么多怪异吗？”沈航在安落呆了太久，但总觉得这么多怪异出现不是一直这样的。

　　“以前数量很少，不过最近一些年开始增多。世界在变化，我们都有了神秘之力，不是吗？”薇薇安道。

　　“让我把他们都炸飞。”米迦尔有些不耐分，暴力地说道。

　　“还是别，咱们看看能不能安全通过。被薇薇安吸引来，他们好像也没有向我们发动进攻。”沈航赶紧阻止，他知道这些怪异的诞生或许怀着对人类的仇恨，但是他不想去主动摧毁他们，人类已经在地球走到了尾声，这些新诞生的生命体，要替代他们，作为即将逝去的存在，其实他们没必要与他们发生冲突。

　　“跟着我吧！”薇薇安看大家犹豫不决，果断的走在了最前面。

　　沈航虽然担心她的身体，但在场的确也是她最强。现在的薇薇安，已经彻底成长起来，相貌已经到了二十岁，正直芳华正盛，但沈航眼中还是浮现了那个一米四身高的薇薇安。两两比较，却是心中感受到一种痛楚。

　　他咬着牙，挥去心头诞生的想法，跟在薇薇安身后。

　　雪巨人们看着脚下的人类，有的发出了咆哮，使得风雪更加狂暴，也有的好奇的蹲下身子，圆滚滚的大脑袋上，有着眼睛和嘴巴的轮廓，却没有鼻子耳朵的存在。它们看着人类，伸手手似乎想抓。

　　这些大块头，如山一般恐怖。不过他们却没有多少恶意，另外他们的速度有些缓慢，沈航四人能够轻松躲过。

　　虽然被巨人围观，但通行还算顺畅，后面也有雪人再追，不过在薇薇安速度全开下，很快就甩开，雪巨人似乎只存在一块地区，甩开后走了好几天也没有遇见。

　　灰天雪地，不用太多描叙，日夜兼程下，沈航四人来到了罗斯峡谷外。

　　峡谷同样被灰雪掩埋，连入口都被堵住。翻过积雪，进入峡谷内，也看不到任何生物。整个罗斯峡谷惨遭大雪掩埋，若不是薇薇安确认此处就是罗斯峡谷，沈航还真的认为自己走错地方了。

　　“法令罗应该也搬到了地下去了。”米迦尔说。

　　“这雪怎么可能下这么深。”沈航看着脚下一片灰色，峡谷都被填满，像个平原。

　　“不像似大雪所谓，应该是故意掩埋的。”薇薇安看看四周说道。

　　“故意掩埋？干什么要把这峡谷给埋了？”松井和子不解的问道。

　　“找到人，询问就是了。”薇薇安说。

　　米迦尔抽动鼻子，指着前方道：“那里还有人类的气息。”

　　大家顺着所指找到一个山洞入口，沈航朝里面喊了两声，没人回应。索性也不继续叫唤，直接顺着山洞通道往下而去，通道不深但设计的很长，大概成三十度的斜坡，足足延伸了二千多米，如此距离，难怪在外面喊，内中没人回应。

　　走到底后，来到一个地下深渊面前。深渊上有一座吊桥，要走过吊桥才能到达地下广场。

　　吊桥前面有两只袋鼠正在闲聊，看样子应该是值班守桥袋鼠。


Part266 罗斯峡谷拳击竞技场排名

　　大雪覆盖的世界，让生物们不得不变成地底居民。好在早在建设当初，每个区域都已经做好了预防准备，在区域内挖了山洞和地下室，遇到灾难天气，可以进入地里庇护。

　　“真是稀奇，在这样的天气里竟然还有外来的旅客。”袋鼠守卫看到了沈航等人，惊讶的说着。

　　另外一只袋鼠则欢迎道：“欢迎来到罗斯峡谷，可惜这该死的大雪遮盖了罗斯峡谷的青青草地。”

　　沈航朝袋鼠们点点头，说明来意，袋鼠们派出一位，带领他们去寻找法令罗。

　　带路的袋鼠很健谈，而且对自己的生活区域很自豪，就算地里没有多少风景，也要自吹自擂一番。

　　穿过石桥，慢慢灯火更加透亮，袋鼠数量越来越多，载歌载舞的狂欢，在中央有着一个个擂台，一只只带着拳击套的袋鼠正在进行拳击比赛，沈航还发现还有袋鼠开了赌坊，压了各种稀奇古怪的东西，比如人类穿过的蓝白胖次，贝壳胸罩，假发等物品。

　　沈航看了看这群袋鼠，对于他们的品行有着严重的怀疑。

　　地面有很多啤酒木桶，袋鼠们喝酒拳击狂欢，热闹的让人有点难受。

　　薇薇安不太喜欢的皱皱眉头，好在穿过杂乱的格斗区，进入生活地带就安静很多。

　　法令罗坐在一块黑石上，银白的头发已经长到腰间，看起来更加阴柔，更像女人。

　　沈航他们到来的时候，他恰好转过头，看到他们。

　　“你们终于来了。”法令罗开口总是透着一丝丝早有预料的感觉。

　　“老法，你又娘了。”沈航很不客气的吐槽。

　　法令罗没有多大反应，而是看向薇薇安。

　　“你的生命在衰弱。”他很直接地说。

　　薇薇安也很直接的回答：“是的。”

　　“这就是你取回自己想要的结果吗？”法令罗问。

　　薇薇安点头。

　　法令罗转过头，陷入了沉思。

　　沈航看了看他，不打算干扰他的思考。

　　米迦尔和松井和子爱热闹，看了看请客转身离开去看拳击比赛了。

　　法令罗过了三分钟后，才开口道：“我想，我或许不需要那段记忆了。”

　　“取决于你自己。”薇薇安说。

　　法令罗点点头：“舍弃的，其实没必要再去拾起。我现在其实也很好。”

　　沈航有点不认同，他也丢失了百年的记忆，虽然现在找到了当年丢失的原因，但没有取回所丢失的记忆，就算证明了变过猫，但为什么凯恩还存在他都没有解决。

　　不过，法令罗是自己去遗忘，这是他所放弃的。他所选择放弃的。

　　“让你们白跑一趟了。”法令罗略带抱歉地说。

　　“没什么。”沈航笑道。

　　“这里很热闹，袋鼠们很爱玩，如果可以，在你多呆一段时间吧！”法令罗邀请道。

　　“在你的地盘，你说话似乎多了点了。”沈航调侃道。

　　“地主之谊。”法令罗淡淡地说。他坐在石头上，也没有起身招待。沈航随便找了个地方坐下来，薇薇安坐到他旁边。

　　法令罗看着他们两说：“你们现在的样子非常合适。”

　　这话沈航心里很高兴。

　　“可惜，沈航你丑了点。”法令罗忽然补了一刀。

　　沈航瞪他一眼：“看样子你真是话多了。”

　　法令罗淡淡笑了笑，转头看着山壁。

　　“回来后，我想了很多。其实不算我寻找薇薇安去封存的记忆，我已经忘记了很多事情。我选择的忘记活着的死法，似乎正在逐渐将我的过去给忘却。当我全部忘记的时候，我就是一具行尸走肉了。但人这东西，在忘记的同时，又在不断获得新的记忆……”法令罗纠结的说着。

　　“你也会有消极的时候？”沈航问道。

　　“我一直很消极。”法令罗说。

　　“我们都是真实的存在，没必要去忘记自己。”薇薇安没有沈航这般插科打诨，很认真的开导。

　　法令罗没有回应。

　　沈航看看他，这个时代很多人类都这样，因为实在太闲了，所以总会不自觉的胡思乱想了。沈航以前不喜欢想，喜欢发呆，发呆到忘记自己存在。法令罗选择将自身遗忘，有着一段无法遗忘的过去，他找到了薇薇安将这份过去剪切下来收藏了。

　　沈航想起他总爱站在屋顶，而在这地下室里，似乎没有屋顶给他。

　　法令罗不说话，薇薇安也不再说话，沈航也没有什么好说。因为他知道，这两个人其实都不是太喜欢聊天的人。

　　外面热闹，这里安静。

　　沈航大概不是一个安静的下来的人，所以时间一长就别扭了。这不比一个人发呆，有着其他人在一起，话也不说，会让人尴尬。

　　“我出去看看袋鼠拳击。”找了个理由，起身离开了。

　　薇薇安看了他一眼，没跟上去，法令罗没有反应。

　　到了外面，沈航长吐一口气。

　　生命很长，若是活的复杂了，就会难以生存下来。

　　所以沈航一直都活的很简单，也就是没脑子。自在，又不亏待自己。唯一麻烦的就是，太没脑子就会犯下错误，比如薇薇安托娅梦露三个女人……

　　米迦尔她们已经寻不到人影了。沈航随便挤进一个擂台。

　　让沈航意外的，打擂台的竟然是一个人类和一只袋鼠。

　　这个人类，还是个女性。

　　褐色肌肤，白色头发，身材瘦小，但手臂腰腹都看起来很有力量。一头蓬乱如狮子头的白色头发，还留了一条狮子尾巴从左肩膀搭到胸前，落到脚跟。

　　“谢莉尔？”沈航看到她，第一眼就认出来。

　　此时谢莉尔和一只120公分高的袋鼠正在互相进攻，双方出拳速度都极快，只看到一个个拳影。

　　虽然不死人类的身体属于BUG，但不代表他们的力量也是BUG，除非有神秘之力这个明显外挂一般的存在，要想格斗战胜一只充满力量的袋鼠是不容易的。

　　双方你来我往了三分钟，谢莉尔不敌袋鼠被击飞出擂台，鼻青脸肿的恰好摔在了沈航面前。

　　“该死的！”打输了的女孩准备从地上爬起来，嘴里不干净的骂着。

　　“谢莉尔，还记得我吗？”沈航凑过去笑眯眯的看着他。

　　“黄皮肤？张玉？”谢莉尔瞧了瞧，猜测地说。

　　“什么张玉，我是沈航！安落的沈航。”沈航看她不记得，省的她继续说错名字自己够尴尬，赶紧说清楚。

　　“原来是萝莉控沈航啊！”谢莉尔恍然大悟地叫道。

　　“能不能去掉萝莉控？”沈航一阵郁闷，什么叫好事不出门，坏事传千里，就记得这个。

　　“不呆在安落享受，你来罗斯峡谷干什么？想学拳击吗？只要998，包教包会，包住包睡。”谢莉尔慢慢想起沈航这个人，也是熟稔的开启玩笑了。

　　沈航伸手将她从地上拉起来，一只袋鼠跳过来给她递上热毛巾和矿泉水，还有一张写满了英文的纸。

　　她擦着脸上的血迹和汗水。沈航不客气的拿走她的水喝起来。谢莉尔也没在意，而是看着纸张，郁闷的嘀咕：“我这都是第十三连败了。再输下去我就要回到青铜段了。”

　　“青铜段？什么意思？”沈航一阵楞逼的问道。

　　“罗斯峡谷拳击竞技场排名，分为青铜，白银，黄金，白金，钻石，王者六个段位。想当年我也是王者级的存在……”谢莉尔一阵感慨的说着。

　　沈航一听这与很久以前某个游戏很类似的设定，对于罗斯峡谷这种排名，只能在心中吐槽，可真会玩啊！


Part267 我有故事

　　“王者怎么掉到青铜了？”沈航问道。

　　“这是一个漫长的故事……”谢莉尔说到这儿停下来，指了指不远处的小型石桌。“我有故事，你有酒吗？”

　　“你可真会玩。”沈航给她竖起个大拇指，他身上自然没法带酒，不过松井和子的空间里面可是放了。“等会，我去弄酒。”

　　沈航在四处找了找，将松井和子找到，要了几瓶酒，红的白的还要啤的，拎到谢莉尔面前。

　　“来，讲故事。”沈航说道。

　　谢莉尔吐吐舌头，挠挠脑袋，讲道：“从前，有一个叫小红帽的小姑娘……”

　　“你讲童话故事啊？”沈航不等她说完瞪眼吼道。

　　“童话故事，不是故事吗？少打断我。这只是故事的开头，我找点代入感而已。”谢莉尔也是瞪着眼，一脸我跟你急的模样。

　　沈航坐下来，看着几瓶酒，一一撬开。在附近的桌子上拿来了两个杯子。谢莉尔继续编故事：“小红帽有一个后妈，是一个女巫婆，因为嫉妒小红帽长的漂亮……”

　　“小红帽转白雪公主？”沈航再次打断。

　　“不能转吗？”谢莉尔很认真的问。

　　“你继续编。这些酒，我就混在一起了？”

　　“混吧！”谢莉尔很不在意地说。“为了躲避后妈的追杀，小红帽逃入了森林，遇到了七个小矮人。在小孩人的调教下，她学了一身本事，一拳能打开一颗碗口粗的树。”

　　沈航听她胡言乱语，把酒混在一起，啤的红的白的，用手指直接搅拌几下，然后递给了谢莉尔。

　　“别编了，喝酒。”

　　“切。”谢莉尔小声碎了口，也不继续讲故事和沈航一杯碰一杯的干喝酒了。

　　把谢莉尔喝趴下后，沈航也醉醺醺的撑着下巴，看着袋鼠姑娘在擂台上跳艳舞……

　　不知道什么时候，薇薇安来到了沈航身边，抱着他的胳膊，枕在沈航肩头。

　　“喝酒吗？”沈航摇晃着手里的空酒瓶，酒气未消的问道。

　　“不喝。”薇薇安回答。

　　“袋鼠们似乎散场了。”沈航看着已经空无一人的擂台，热闹已经不知不觉中冷清下来，但他一直盯着前面，却是忘记了什么时候变成这样的。

　　“谢莉尔吗？”薇薇安看了看醉得嘿嘿笑的褐色肤色姑娘问道。

　　“是的。”沈航点头。

　　“没想到树百年不见我还能认出来。”薇薇安说。

　　“我也和她有很多年没见。和以前相比，她也变了。”沈航说。

　　“我们就算身体不成长，心智总是会长大的。”薇薇安说：“比如米迦尔，你真的当她是孩子吗？”

　　沈航点点头，端起酒杯，却发现里面没酒了。

　　“要喝两杯吗？”沈航向她邀请。

　　“我想睡觉。”薇薇安说。

　　“睡吧！”沈航放下杯子，由着她靠着。

　　薇薇安闭上了双眼，安详的入睡。

　　沈航睁着眼睛，看着前方的擂台，活的太长，时间太充足，总是会莫名的空虚。这是一种被时间吞噬的寂寞，以前的人类畏惧，因为发现自身在老去，生命在逝去，而现在的人，无所畏惧，所以空虚只会令人寂寞，令人逐渐崩溃。

　　谢莉尔有故事，但沈航就算有酒，她却没有真正的讲出来。

　　谢莉尔喜欢法令罗，这件事沈航知道，很多人也知道。

　　但法令罗，不喜欢女人。

　　当然他也不喜欢男人。

　　沈航不知道法令罗有没有喜欢的人，但知道肯定不是谢莉尔。

　　自己的感情事情都是比糊涂账，沈航自然没办法去干涉其他人。

　　灯光逐渐拉下，山洞里的光芒越来越暗淡，最终只留下头顶一盏，整个地洞的人与袋鼠都进入了睡眠中，唯有沈航还清醒的看着黑暗。

　　或许，这就是世人皆睡我独醒的感觉。但这种感觉，沈航没有任何一点自豪感。

　　“我为什么要选择不睡呢？”没到这个时候，他都会自怨自艾的疑问自己。

　　可惜，他也没有打算直接就睡去。以前没有想过，现在更不能。所以他只能听着整个山洞里睡眠的呼吸，自己一个人静静的发着呆，任由时间在自己双眼中流逝，当其他人醒来，眼前的世界才活过来。

　　第一个醒来，是有故事的谢莉尔。

　　她伸了个大懒腰，脸蛋压红了半张脸，抽抽鼻子，睡眼稀疏的看了看沈航。

　　“你没趁我喝醉的时候，占我便宜吗？”她问。

　　沈航瞥了眼她的胸前，很平淡的回答：“对飞机场没兴趣。”

　　“切！你个萝莉控。”谢莉尔骂道。她也看到沈航旁边的薇薇安，却是有点认不出来：“这美女是谁？”

　　“沈薇薇。”沈航糊口编了个名字，按照很媳妇的传统，女随夫姓。

　　“你女儿？”谢莉尔脑抽一般问。

　　沈航白眼一翻，差点晕过去。

　　薇薇安睁开眼睛，飘了眼沈航后，慢慢抬起头：“我，薇薇安。”

　　“咦……”谢莉尔一阵惊讶，问道：“你怎么变这样了？”

　　“逆生长。”薇薇安同样一脸正经的开着玩笑。

　　谢莉尔翻了个白眼，有意无意看了看薇薇安的胸，然后轻轻叹了口气。

　　“法令罗对胸没多大爱好的。”沈航说道。

　　谢莉尔白了他一眼：“我才不是为他想。”

　　“那你叹什么气？”沈航一脸不解。

　　“我之前隆胸了。E杯！可惜上次不要信掉进悬崖，把身子骨摔的稀巴烂，结果好了后，不仅一身肌肉没了，我的大波也平静了。”谢莉尔一脸遗憾地说。

　　“你说话怎么这么污呢？”沈航被她逗乐的问道。

　　“你才污。”谢莉尔瞪了他一眼，看了看桌上的酒瓶。“还有酒么？”

　　“一大早就开喝？”沈航问道。

　　“人生如斯，醉生梦死。”谢莉尔竟然口吐中文。

　　“我去找酒来。”沈航也不罗嗦，薇薇安已经从他肩头离开。沈航又去搜寻松井和子，不多时再次弄来酒。

　　“搞点肉来。”沈航昨夜酒都没醒完，自然不打算干喝。

　　“等着。”谢莉尔撂着袖子，走进了黑暗地带，不多时就提着两只烧鸡过来。

　　“我想吃蔬果。”薇薇安看着大酒大肉的两人，皱皱眉说。

　　“这个简单。”谢莉尔顺手将一个跳过的袋鼠叫主，吩咐两句，不多时就有袋鼠端着蔬果盆来了。

　　葡萄，苹果，香蕉，梨子，菠菜，黄瓜还有一颗大白菜。

　　薇薇安看了看，拿起葡萄吃了两粒。

　　“我给你做水果沙拉。”沈航知道薇薇安挑食，不给她料理下，只怕是不愿意多吃。

　　在附近找到了沙拉酱番茄酱之类的，沈航在用小刀将水果蔬菜切碎，拌在一起，简单的料理他还是没有问题。

　　薇薇安这才拿起叉子，一个人安静的吃着。

　　谢莉尔撑着下巴，摇晃着空酒杯，有点羡慕道：“虽然不想承认，其实你们有那么一点点让人嫉妒。”

　　沈航笑笑，薇薇安只是往嘴里送吃的。


Part268 哭一场

　　“喝酒。”沈航很开心，被人羡慕嫉妒就是爽。

　　谢莉尔再次喝趴下，看她这模样也是故意找醉。不过这家伙酒品好，喝多了就是直接趴下，嘴里也不带话儿。

　　沈航也喝不下了，醉醺醺的站都站不稳。他靠在薇薇安肩膀上，看着袋鼠们的拳击。

　　“我也想上去打打拳。”沈航醉着说。还挥舞了下拳头，似乎很有力量。

　　“想上就上吧！”薇薇安很平静地说。

　　“可我不知道怎么报名。”沈航郁闷地说。“其实我还知道我打不过这些袋鼠。我是不是很没用？”

　　“是的。”薇薇安点头。

　　“我才不和袋鼠一较高下。”沈航很似傲娇的抬起身子，然后又像是煮烂的面条一般，扭着的趴在了桌子上。

　　“想睡觉。”他嘟嚷着，看向薇薇安。

　　“不能睡。”薇薇安阻止着。

　　“我不想失去你。我也不会离开你。”喝多了，嘴里的话就越来越多，一个人的时候能憋着，但有了想要说话的人的时候，就会止不住嘴。

　　大概，谢莉尔身边没有她想要对说话的人。沈航身边却是有着薇薇安。

　　“我一直在这儿。”薇薇安说。

　　沈航伸出手，想要抓住他的手。但不知道为什么眼中看到的却是一片模糊，连薇薇安的手都没抓到。

　　他想到了薇薇安的生命，沈航忽然止不住眼中的泪水。

　　泪流了满面，他哽咽的抽泣。

　　薇薇安移动下身子，抓住他空荡荡的手。

　　“我在呢！”薇薇安说。

　　沈航只是哭，不停的哭，哭着道歉。

　　薇薇安默默的陪着，就这样，沈航慢慢的酒醒了。

　　挺不好意思的红了脸。

　　谢莉尔不知道什么时候醒了，看了看他。

　　“看什么看。”沈航摸着眼睛，哭多了很痒很痛。

　　“看你哭。”谢莉尔说着，眼睛里泪水竟然也打着滚：“我也想哭了。”

　　“哭什么哭，带我们去玩吧！”沈航吼道。

　　一吼，谢莉尔泪水还真的止住了。

　　“玩？这破地方除了打拳还能玩什么？”谢莉尔一脸鄙夷地说。

　　“那就带我们打拳玩。”沈航说。

　　谢莉尔撇撇嘴：“就你这身板，袋鼠一拳撂倒。在擂台上，他们可不管你是人类还是大象，都只是对手而已。”

　　“大象？它们打的过大象？”沈航问。

　　“打不过。我只是形容一下。”谢莉尔说。

　　这家伙就是这么跳脱。

　　沈航懒得计较下去，谢莉尔领着他们起身。

　　薇薇安摇摇头：“我不喜欢太吵，你们去玩吧！”

　　沈航点点头，薇薇安听自己一顿好哭，也不好意思继续呆在一起。

　　在罗斯峡谷玩了几天，沈航他们再次离开。

　　离开的时候，沈航鼻青脸肿，这是这些天参加拳击比赛的结果，在罗斯峡谷新人参加比赛，要打十场定位赛，沈航没拿到一胜。

　　再次踏上雪地，依旧是四个人。又在冰天雪地里走了半个多月，总算是回到了科索隆。

　　回来后，沈航发现科索隆多了很多人。

　　这次大雪太可怕，一些没有地下藏身地方的生活区已经没法生活了，虽然人死不了，但生活区域的生物却抵挡不住，像很早之前的废墟就全部跑了，现在更多的区域开始离开自己的生活区，带领着人与动物一起到了科索隆，所以现在科索隆的人与生物都增加了许多，好在这个城市够大，全部的人类加起来，在这里也只能算是少的。

　　科索隆人多了，自然也热闹了。最热闹的自然是波尔的餐厅了，沈航他们来到餐厅门口，却发现排着长队的客人在等着进入餐厅，波尔还请了机器人治安官来维持持续，来的客人不仅有人类还有不少动物，沈航看到了斑点狗，狼还有鸭子也在队伍里面。

　　队伍里面还有熟人，肩头停着三只蝙蝠的大波妹雷米亚。

　　“这是来了多少难民啊？”沈航没法挤入餐厅里，郁闷的在一旁的问道。

　　“咱们去图书馆吧！”薇薇安不想去排队，当然她也不介意插队，不过雷米亚这有恃无恐的家伙都乖乖排队了，显然这是老波尔的规矩了。

　　雷米亚朝他们挥挥手，但沈航可不想又被戳眼睛，竟然薇薇安都没过去，自己自然不主动过去了。

　　来到图书馆，发现同样有了许多生气。一只巨大的鸭子，大概长到了半米高的样子，系着个红色领带穿着小半身西装，看起来颇为滑稽，领着一群差不多装扮的小鸭子们正在图书馆参观。

　　“我想吃烤鸭。”米迦尔看着嘴馋，眼睛放光地说。

　　“想吃去波尔哪儿去吃。这些鸭子……就当他们是个人吧！”沈航无奈地说。

　　“鸭子当做人，我是傻还是你傻。”米迦尔嘀咕几句，她也算是喜欢看书的，毕竟这个年代，看书是最好打发时间的工具。所以在无聊的折磨呀，书虫倒是养出了一群。

　　安德烈依旧没精打采的坐在图书管理员的位置上，有几个女孩正在向他询问借书。不过这家伙却是吩咐机器人来处理。

　　等她们离开前台，沈航凑过去，这三个女孩有点陌生，询问道：“这三个有点眼生啊！”

　　“科索隆最近派出了一个救援队，从南美那边救了大概100人回来，这三个女的属于新来的。”安德烈解释道。

　　“南美，还有人啊！”沈航感叹道。

　　“世界那么大，缝隙里总是能有些人求生的。”安德烈说。

　　“也是。不知道梦露到南美哪儿了？”沈航想到了梦露，已经许久没有收到她的消息了。

　　“我记得你是驾着运输直升机去派送物资的吧？怎么现在才回来？”安德烈问道。

　　“因为我们在路上贪玩了。”沈航随口回答道。

　　“贪玩？的确是你们做的出来的事情。图书馆的日子可真够无聊。我想离开了。”安德烈看着一架架的书，厌倦地说。

　　“厌倦的话，就跟我们到四处走走吧！”沈航邀请道。

　　“就算四处走走，也不打算跟你们一起。”安德烈很直接的回答。

　　“靠！我这么好心好意的。”沈航骂道。

　　“不是嫌弃你们，而是我想一个人走走。当然或许中途会遇见我想要的伙伴。”安德烈还是不改文人的浪漫色彩地说。

　　“随便你。给我借点精神类的小说看看。”虽然对魔刀的掌握时间在飞速的增长，但其实还是需要很长的时间才能完全掌握，最近增长的速度又变回了一两秒，所以沈航打算找找其他方法，能不能一下子驯服魔刀银羽。

　　“精神类？精神病？还是神经病？”安德烈问。

　　“都行。”沈航也不知道选择那类型。

　　“第十五层，然后找机器人搜索就是了。”安德烈打发道。

　　沈航挥挥手，往十五层去了。


Part269 足球比赛

　　沈航回倒科索隆，没有做长时间逗留的打算。佐恩说娜塔莎在格陵兰岛，那么他们肯定要前往哪儿。不管如何，薇薇安已经找到了二个实验体，爱丽丝在遥远的太空外，暂时不去考虑，但娜塔莎的基因肯定要收集，沈航不知道收集后对薇薇安到底有没有影响，但只要有那么一丝可能，就必须去行。

　　一想到薇薇安的白发，沈航的心里就无法安静下来。所以他才会在罗斯峡谷里哭了出来，任性的哭了一场。哭给薇薇安看的一场，只有这样哭，薇薇安自己才会更加重视自己。

　　沈航将手里的书放下，精神科目的书籍实在是太费脑了。这些理论实践等学术书籍都讲的玄之又玄，在没有专业基础知识的前提下来翻看，沈航真的感觉自己是在挑战。

　　他真希望这个世界所有的问题都用一顿胖揍接能解决，如果不能就揍两顿。可惜，就算是打别人，还是被打，有些事情就是解决不了的。所以他也必须去学习知识，改变命运。

　　科索隆热闹了，呆在图书馆看了两天的书的沈航就被米迦尔给拉出去了。

　　松井和子回来后，就被波尔给拉回了餐厅，因为顾客太多，严重人手不足的餐厅自然不会放过这个女仆小姐。

　　米迦尔拉着沈航去参加足球比赛，由于最近人多，科索隆各项活动也慢慢复苏，篮球，足球各种运动也出现比赛。

　　沈航不喜欢踢球，不过米迦尔为了夺冠的奖励却是硬把他拉过来，组成了临时的队伍。

　　看着全算熟人的男女混合的十一人队伍，沈航忍不住翻了个白眼。

　　卡娅，松井和子，波尔餐厅三人组，还有老A，克罗克，另外沈航还看到唐西，詹尼斯。加上沈航，安德烈，薇薇安，米迦尔。

　　薇薇安会来，沈航有点意外。

　　大家换上运动服，看起来还是不像是一只足球队，粉丝团才差不多。

　　“奖励什么啊？你们都来了？”沈航询问其他人。

　　“机器宠物狗。”米迦尔双眼发光的回答。

　　沈航有点无语，米迦尔喜欢收集各种宠物的癖好，肯定是看了这机器狗，就决定参加了。

　　松井和子已经和她成为好姐妹，卡娅和她关系也好，波尔看两个女仆都翘班了，也挂了个休业的牌子出来踢球了，他以前很喜欢踢球的。

　　至于老A和克罗克该是卡娅邀请过来的。唐西和詹尼斯是为了安落小镇的资源问题前来科索隆的，遇上米迦尔后被邀请进来，米迦尔找沈航的时候拉着安德烈一起出来，薇薇安却是米迦尔自己邀请的。

　　队伍虽然看起来不怎么样，没有专业性可言。

　　但现在神秘之力像开挂一样，沈航觉得这足球没法正常的踢。

　　米迦尔给队伍取了一个可爱无敌小老虎队，虽然沈航等男性极力反对，但却被女人们集体宣布反对无效。

　　比赛之前，有一个小时的训练时间。

　　米迦尔虽然个头小，但踢球却还是有着不错的技术，她生性好动，自然运动力也不差，其他几个人波尔经常踢球也算是业余水准，至于其他几个，就会看到球笔直的踢。

　　简单的在绿茵场地来回的踢踢球，足球场观众席竟然慢慢来了不少观众，在对面也出现了一个球队，对方也是男女混合，不过看起来要专业许多，训练的时候各种杂耍一般的球技，让沈航看得一愣一愣的。

　　“咱们踢不过吧？”沈航嘀咕道。

　　“有我在！”米迦尔自信满满地说。

　　“你这模样，在以前只能在少年组。”老A说道。

　　米迦尔朝他一瞪眼：“我说能赢就能赢。”

　　老A看她凶，赶紧的闭嘴。

　　比赛很快开始，有机器人裁判进行比赛判罚。

　　米迦尔开球，传给和子。和子看着球，然后看了眼守门员，双脚夹着球，直接移形换位，对方守门员一愣就发现自己到了中场，然后回头一看，松井和子轻松一脚把球踢进去。

　　进球后还得意的跳起来大叫，差点就来个绕场半周庆祝了。

　　“裁判这球也算吗？”对方球员顿时不满找机器人发表意见。

　　机器人看了看他们，脑子里搜索足球记录，最终判定进球有效。

　　对方怒气冲冲想要上来找米迦尔理论，米迦尔很无赖的打个响指，手上多了一个黑乎乎的漩涡，一看就威力惊人。

　　“哼！”对方队长不自在的冷哼了一声，然后乖乖去发球了。不过哨子一响，球一动，球就不见了。等这群人四处寻找的时候，却是发现球竟然直接落在了网内。

　　“我靠！这怎么回事？”

　　“又是神秘之力吗？这还怎么踢？”

　　对方球员集体炸毛了，米迦尔得意的笑起来。沈航看了眼卡娅，看样子是卡娅的空间移动能力，将球送进去了，难怪米迦尔说一定能赢，原来根本就是来作弊的。

　　“害我还挺认真的对待，原来玩外挂的。”沈航郁闷的随地而坐，安德烈也坐下来，波尔看了看他们两，最终也是气不过的坐下来。

　　“这样玩法，完全没有体育精神。我要退出比赛。”波尔大声喊着。

　　米迦尔回头，淡淡的道：“我只是为了凑齐人数而已。”

　　“小米迦尔，你这是不道德的！”波尔气道。

　　“能赢就行。”米迦尔高冷的回答。

　　波尔顿时就把球衣给撕掉，向场外走去。

　　沈航看了看，也没阻止，不过他也觉得这样踢球太无赖了一点。

　　球队少了一个人，不过比赛还是继续，卡娅和松井和子继续用无解的方法进球，最终踢出了一个一百比零的不科学数据，对方球员老早就放弃，和沈航他们差不多，也是坐等比赛结束。

　　第一场比赛结束，观众们在进第三个球的时候就走光了，这样的比赛虽然新奇，但实在是毫无看点，所以对足球运动有些喜欢的都直接退场了。

　　比赛结束后，机器人裁判们来找米迦尔谈判，希望禁止在比赛里使用神秘之力，不过米迦尔却是不从，结果机器人们决定直接送她一只机器宠物狗，米迦尔才欢喜的答应退赛。

　　虽然参加了一场足球运动，但沈航在比赛之中连球都没有摸过，白白的浪费了一天时间。


Part270 没有后悔

　　薇薇安整场比赛都在独自看书。

　　赛后沈航和她们一起回了餐厅，米迦尔抱着仿生物机器人宠物狗，一直黑白斑点狗，开心的玩耍起来，也不知道能玩多久。

　　人多热闹了一场，夜里的时候，沈航打算回图书馆继续去研究生物神经学。不过半路却是遇到了老西索和托娅。

　　沈航回来后，一直没去见她。而托娅也没有来找。

　　“去哪儿？正要找你呢。”老西索弯着腰，驼着背，秃头两边炸开的白毛很似邋遢。

　　“去图书馆学习。”沈航回答道。

　　“安吉尔给你们找回来了。不过出了点问题，我正在为她将体内的怪异给消除，不过这丫头有点不配合，需要薇薇安去安抚下。”老西索说。

　　“你找薇薇安说就是。还有，一定要消除吗？”沈航问。

　　“人和怪异融合，没有好处的。”老西索回答道。

　　沈航也想到了安吉尔被操控和失去控制的时候，那爆发出来的毁灭力量，的确充满了不详的气息。

　　“好吧！”沈航不再多说，看了眼托娅，却见她也复杂的看着自己。

　　显然，沈航向薇薇安求婚的事情，她已经知道。泄露消息的人嘛？除了米迦尔，怕就是松井和子了。

　　“你们要谈谈吗？”老西索倒是挺懂的问了一句。

　　“没什么好谈的。”托娅很平静地说，但这句话却是不知不觉拉开了一些距离。

　　沈航看着她，心底有些不痛快：“不能陪陪我吗？”

　　这一问，托娅终究还是柔情了。

　　“你先走吧！”她对老西索说。

　　老西索摇了摇头：“这年头，还谈情说爱，活这么久也不觉得腻吗？”

　　他唠叨唠叨的走开，沈航和托娅站在原地，谁也没有开口。

　　气氛有些尴尬，沈航干笑两声后：“我们走走吧！”

　　“恩！”托娅点点头，与沈航并肩，伸手挽上沈航的胳膊。

　　这一温柔举动，让沈航心里无比的安宁，同时愧疚也滋生出来。

　　“老西索说了，这个年代不适合谈情说爱。这年代也不需要拘泥于过去的伦理道德。”托娅看出沈航的心思，笑着说道。

　　“就算如此，我也没办法做到娶你们三个。”沈航苦笑道。

　　“你还真想娶三个啊？”托娅微微惊讶地说。

　　沈航一脸认真的道：“只有同时娶你们才是公平的。”

　　“你啊！这个年代，很多人都不需要爱情了，或者说时间让一些人的七情六欲麻木了。但我们相爱着，彼此内心有着自己，时间虽然长了，但依旧没有冷去。但不代表我的爱情还需要像旧时代那样用婚姻去证明。我不是薇薇安，我有着完整的家庭，我有着完整的感情，所以我没有那种建立家庭的期盼，当然以前应该有，当年你送我婚纱的时候，我可是很期待嫁给你。当时代终究是变了，时间太长了，在加上不死的身体，让很多事情都变得无所谓了。所以我爱你，并非需要每天每夜的与你在一起，我喜欢有着相聚，又有着分开的日子。名分这东西，这个年代早已经没人在讲了。”托娅说。

　　“但我总会觉得我自己很渣。”沈航自责的说着。

　　“旧时代又有多少人对感情是忠诚专一的？劈腿，婚外情，第三者，一夜情……各种的背叛。不死人类之所以纠结，是因为他们是从完整的社会体系中突然跳到了不死的怪异社会中。我们就算几百年了，也没法忘记过去那些社会传承下来的规则和伦理，所以我们不死，会迷茫，但这已经无法无改变了，旧时代对我们的影响早已经根深蒂固，所以我们大多数人会去求死。”托娅认真地说道。

　　“迷茫……对不死的迷茫？”沈航问。

　　“对自身的迷茫。”托娅道。

　　沈航深吸一口气，的确很多人都在迷茫。

　　但自己娶薇薇安这种行为该怎么算，是自己对薇薇安的负责，还是自己不过是做一个自我的补偿呢？

　　“旧时代，很多国家因为能源原因，而很快暴富，使得物资社会增长快速，但自身的精神社会却没有进步，当精神匮乏而人却处在物资繁华的社会里的时候，那么人就会堕落在物欲横流城市里。炫富，拜金等等行为就会出现。现在的人类，大概也就是如此，不死的身体绝对是最大的一笔财富，但我们的脑子还停留在有生有死的世界里，所以我们很难一时的适应。”托娅继续说着。

　　“所以，我们不死人类其实是个畸形社会了？”沈航问。

　　“是的。我们已经走歪了。当然这种不死的能力，来的实在太突然。所以，我最近逐渐相信你从爱丽丝哪儿得到的消息，或许在宇宙，真的有一群高等的外星人拿我们当试验品在玩弄。”托娅有些悲观的道。

　　沈航无声，因为他也感觉到了沉重。

　　往前走了几步，看着路灯。

　　沈航摇摇头，明明托娅的情绪应该很低落才对，自己应该好好道歉的，但一转眼成了托娅在安慰自己了。

　　“托娅，谢谢你。”沈航感谢道。

　　“谢我什么？谢我宽宏大量吗？其实我听到你打算娶薇薇安和她办婚礼的时候，一瞬间的反应有一半是不爽，还有一半是高兴。高兴……我竟然会高兴，我也不知道为什么会高兴，明明当年你隐晦的送了我婚纱，结果决定娶的却是她。”托娅说着说着声音有些嘶哑，眼睛里泪水儿也扑闪着。

　　“我……”沈航看到她的哭脸，顿时感觉罪恶深重。

　　“少我了我了的。”托娅却是猛的咬住牙齿：“你只要记得，我爱你，千万别亏待我就行。”

　　她强行的将泪水止住，倔强的模样，像个叛逆期的小姑娘。

　　沈航无话可说，只能抱住她。

　　“我曾经说过，只要在一起，是情人还是小三都不重要。我们在最混乱的年代，爱上了彼此，在漫长的岁月里，还能继续长跑，这份爱情，没有多少轰轰烈烈，只有时间的沉淀。有的人与人，在时间里，很短的时间内就发酵变味，而我们彼此还能纯真，已经不容易。不管别人说你人渣花心还是怎么了，在我心里，我觉得我们四个人的爱情是简单的。你也要记住这点，爱上你，无论我，梦露还是薇薇安都没有后悔过。”


Part271 混沌

　　一句没有后悔过，让沈航的心里温暖如春。

　　他想要用吻来感谢托娅，但托娅却是一脚撩阴腿踢在他胯下。

　　妈呀！

　　惨叫飞出，沈航撅着腿匍匐在地上抽搐，双眼痛的大睁，满眼不解的看着她。

　　“说归说，气也在胸口。所以在我气未消的时候，你别想主动碰我。还有女人的话，你别全信。哼！”托娅冷哼一声后，转身离开了。

　　灯火下，只留下沈航悲惨的喘气，满是无辜与活该。

　　……

　　科索隆最近发表了一项事情，那就是重新定年。

　　人类不死以后，人类大概都对自己活了多少年都记不得太清楚，至于现在到底是二千多少年，大部分人也记不得了。所以年历这东西，早已经被忘却，但科索隆最近宣布要重新定年，将在三天后正式启用爱丽丝纪年。

　　爱丽丝纪年，沈航对此表示出很严重的怀疑，什么年都可以取，但为什么非得是爱丽丝呢？

　　老西索不是认为爱丽丝不存在么？

　　有了纪年，似乎就有了清楚的时间定位。沈航知道，突然推出纪年，老西索肯定有所预谋，至于预谋什么，或许就是科索隆起飞吧！

　　爱丽丝纪年元年一月一日。

　　这一天，也是沈航再次离开科索隆的日子。

　　为了薇薇安，他必须前往格陵兰岛，老西索虽然因为他们为归还直升机而大发一顿脾气，但沈航再次厚着脸皮借的时候，老西索还是借了一辆银龙，虽然他发誓这是最后一辆，但沈航觉得若是毁了的话，似乎还有下一次。

　　当然，沈航还是希望银龙不要毁。毕竟那代表出麻烦了。

　　银龙起飞，舱内多了两个人，一个是被老西索根除了怪异狐狸苏恢复正常人类形态的安吉尔，另外一个则是托娅安排帮助沈航他们的卡娅。沈航这支小队伍，已经彻底要沦为美少女战队的气息了。

　　作为飞船内唯一的男性，他的压力，还是有的。

　　三个女人一台戏，现在是五个女人，米迦尔和松井和子属于很难安静的角色，所以叽叽喳喳的闹不停，安吉尔却莫名其妙的有些不高兴，闷着一张脸，心事重重的样子。从她偷看薇薇安的眼神来说，她显然也很紧张薇薇安的情况。

　　卡娅性格比较安静，和托娅有些像，不过在米迦尔和松井和子的带动下，她也变得开始活跃起来，慢慢的从飘碎之岛的颓废中走出来。

　　沈航习惯身边有很多女人，从被薇薇安俘虏开始，自己似乎就跳进了女人窝里。虽然一开始吃尽苦头，但回忆起来却也是有些幸运与桃色。当然他不敢告诉薇薇安，他在很早之前就占了很多不该占的便宜。

　　银龙舒适开阔，与运输飞机相比，实在是好太多了。不说老西索心疼，沈航都觉得再弄丢的话，自己也过意不去了。

　　大雪停了，不过寒冷没有退散，世界一片灰色，天寒地冻，雪季过去，变成了冰川世界。如果有什么外星人飞船路过，或许会认为这个星球没有生命气息。

　　沈航靠着窗外，大厅里米迦尔等人又在玩卡牌对战。薇薇安在一旁看书，还戴上了一副金丝眼镜，她再次换了衣着，穿上了性感的小西服职业OL装，看起来就像办公室白领，透着一股办公室诱惑，虽然美，但沈航却知道，薇薇安近视了。

　　薇薇安的身体，越来越像个正常人，会因为看太多书导致视力下降，所以她不得不戴上眼镜。沈航心中着急，却也无济于事，薇薇安自己表现的很平静，但沈航却难以忘记她抱着自己时的无助感。

　　希望能在娜塔莎哪里获得一些帮助，无论如何……

　　沈航的心中对自己说着。

　　世界早已经脱离了人类的控制，或者说一开始人类就没有控制世界，科学的进步，不过是让人类了解世界的多样性，但人类对这个庞大未知的存在没有敬畏，反而不断的对他造成伤害，最终导致了现今的局面。

　　沈航的心里，还是坚持世界毁灭人类，最近他接触越多科学书籍，就越觉得人类太过愚蠢与自以为是的狂妄，比如有一个人曾说，给他一个支点他能撬动地球，不管他站在什么科学理论上，都不过是自大的狂妄。

　　窗外的灰天灰地，实在没什么好看。沈航无聊下，也加入了卡牌游戏里。

　　大家玩玩乐乐，气氛却莫名其妙的有些压抑，沈航很不喜欢这样的气氛，但他也无法去改变，因为造成这样的主要原因或许是他自己。

　　银龙飞行三天后，终于到达了格陵兰岛。

　　这块本来就是人烟稀少的地区，在如今同样的荒芜。

　　灰色的雪覆盖下，整片岛屿宛如死寂之地。

　　沈航从银龙上看着这块岛屿，内心之中有着一股莫名的哀伤，他对这块土地并不熟悉，第一次到来，为什么会为他而哀伤呢？或许说，什么时候开始，自己竟然心疼这片脚下的大地了。

　　沈航望着远方，灰色的大地与灰色的天空连成了一片，或许这就是很多神话小说里面提到的混沌世界吧！

　　银龙缓缓下降，落在已经冰冻住的雪地上。

　　跳下机舱，踩在上面，很硬很滑。

　　“小心点，别摔着。”沈航对身后的几个女士们提醒。

　　不过这些家伙完全不在意，都稳稳当当的站在上面。

　　“咱们该如何去寻找？”安吉尔算是除去沈航外，最心急找到娜塔莎的人了。

　　“我不知道。”沈航苦笑的摇摇头。

　　“跟我走吧！我感受到她的气息了。”薇薇安却是踏步向前，她将手中厚皮书夹到腋下，推了推金丝眼镜，虽然沈航前段时间为她染了黑发，但此时她的头发丝里依旧冒出不少白色。

　　看着走在前面的薇薇安，沈航伸出手想要叫住，但其他人已经跟上去，她走在前面，在混沌的世界里变得越加模糊，似乎随时都要被这片混沌给吞噬了一般。

　　不要！

　　沈航在心底吼了一声，所以他赶紧的跑上前去，走在了她前面。

　　“告诉我怎么走。我带路。”虽然这是多此一举的行为，但他还是坚持的这么做。

　　“恩！”薇薇安看了他一眼，很寻常的点头答应。


Part272 娜塔莎

　　这里已经是北极圈以内，就算不是雪季气温也在零下二十度已下。

　　沈航穿的厚实，但依旧感觉冷的发抖。除去薇薇安外，其他的人都穿的很厚实。

　　薇薇安的心态，在沈航看来一直都是个迷。

　　她到底是要求生，还是等待死亡，沈航实在无法确定。

　　但不管如何，他要的是薇薇安活。

　　冰天雪地里，薇薇安慢慢的向前走着，狂风吹来，如刺骨的刀子，让人身形都受到了阻碍。

　　薇薇安站立在风中，秀发飞舞，她眺望着远处，告诉众人：“前面的巨坑里，娜塔莎就在里面。”

　　沈航迎着望去，却是什么也没有看到。

　　但他还是往前走，薇薇安说不远，但也足足走了三个小时。

　　到达巨坑边缘，沈航看到了一个上千米宽的巨坑，此时灰雪迷茫，但这样爆炸冲击出来的深坑，不用猜测也知道应该是核弹爆炸后所造成，在深坑的底部，是一片黑色，隐约的能看见一架石棺摆放在正中央。

　　呜呜……

　　风如野鬼一般哭泣，在这里风诡异的停止了，宛如来自天地间四面八方的狂风被无形的屏障给隔绝。

　　跳入坑中，顺着一路滑下去。很快到达了巨坑的底部，底部有一个圆形的石台，石台正中央是棺材。

　　这里很安静，除了沈航几人的呼吸声外，听不到任何声音。

　　米迦尔警惕的看着周围，她感觉到了危险。

　　安吉尔等人也有些憋闷，沈航也紧张的注意四周。

　　唯有薇薇安，静静的看着石棺。

　　“这里有点太安静了吧？”松井和子嘀咕道。

　　“娜塔莎不是骨头社的大BOSS么？这里没有骨头社成员吗？”米迦尔问道。

　　没人回答，沈航对这里也一无所知。

　　来之前，他们询问了老西索。

　　老西索虽然知道这个人的存在，但对娜塔莎却是一无所知。他的合作伙伴西西里也没有将娜塔莎的信息透露多少给他。

　　“她还活着吗？”沈航问向薇薇安。

　　薇薇安回答：“我不知道。”

　　咔咔……

　　说话间，石棺却是自动打开。

　　众人心神一凝，紧张的看着自动打开的棺木。

　　棺木打开，随后一个瘦小的骷髅从中坐起。

　　或许是骨头社的家伙看多了，她并没有带来多少恐怖，不过那双空洞的双眼不像骨头社一样跳动着象征生命的火焰，而是什么也不存在。

　　“薇薇安，你终于来了。”棺材中的骷髅娜塔莎张开嘴，但声音不是从耳朵中传来而是在脑海里自动响起。

　　“没想到，你还活着。”薇薇安看着娜塔莎宛如熟人一般说道。

　　“是的，我还活着。但这般模样算活着吗？”娜塔莎带着一丝愤怒的自嘲。

　　“存在的意义，又何必只是肉身呢？骨头社的理念不是这样吗？”薇薇安淡淡的反问。

　　“我不甘的是，我们都将沦为枯骨，而爱丽丝却能永享生命。”娜塔莎愤怒地说。

　　“永生不是好事。”薇薇安说。

　　她们两个聊着，沈航他们完全无法插嘴，不是不能说，而是他们发现自己竟然无法开口说话，嘴巴竟然连打开都办不到，还有身体也无法动弹了。显然这不是薇薇安所为，而是这神秘的骷髅娜塔莎的能力。

　　“看现在世界的模样的确也不是好事，但未尝不是人类自身走向歧途。”娜塔莎声音中带着嘲弄。

　　薇薇安没有反驳，人类的确自身走向歧途了。

　　“给些骨灰给我吧！看看我还能补全点什么。”薇薇安将此行目的说出来，说的很平淡。

　　“本来这世界已经让你拥有了永生的身体，可你非得去凑齐永生因子补全自己，结果反而让自己寻常化，我的DNA你认为还能挖掘出什么吗？”娜塔莎问道。

　　“不知道，但我竟然将莉莉丝和露露安的基因拿到手了，再多你一个，又有何不可呢？”薇薇安说。

　　“要拿去，你得帮我一个忙。”娜塔莎说。

　　“什么忙？”

　　“我要科索隆的完美克隆技术。”娜塔莎道。

　　薇薇安看了眼沈航，淡淡地问道：“完美克隆技术？存在吗？”

　　“这么多年，你难道真的没发现现在的沈航只是个克隆体吗？”这句话一出，沈航内心一震，但薇薇安却是平静的很。

　　她淡淡的回应：“他依旧是我所熟悉的那个人，没有任何的改变。”

　　“变没有变，心里知道。我需要完美克隆技术。”娜塔莎依旧坚持地说。

　　“我弄不到。”薇薇安回应。

　　“那你来弄。”娜塔莎看向沈航说。

　　沈航顿时感觉自己的嘴巴可以张开，立即回应道：“我要如何才能弄到手？”

　　他虽然也关心娜塔莎嘴中自己是克隆人的说法，但之前爱丽丝也有提过，不过没有确认而已，现在有第二个人如是说，沈航自己也深信，但克隆人又如何，他还是认为自己是自己所以更加关心薇薇安的事情。

　　“回到科索隆，你们总能找到。”娜塔莎说。

　　沈航看着她，问道：“可以先将骨灰交给我吗？”

　　“我要你们用薇薇安的细胞，克隆出一具身体给我，到时候我与那身躯融合了，会将活性的细胞交给你们，得到活性细胞，薇薇安更能解析出更多的信息。”娜塔莎说。

　　“克隆身体？融合？怎么个融合法？”沈航问。

　　薇薇安看了看沈航，想要阻止沈航帮助娜塔莎，但最终却还是没有开口。

　　“我会附身在薇薇安的身体内，只要你们制造出新的身体，我就会转移。”娜塔莎回答道。

　　附身，转移？

　　沈航看向薇薇安担心道：“你不会有所阴谋吧？”

　　“薇薇安这具衰老的身体，对我来说没有任何意义，我不会抢夺一个马上就要死亡的身体。”娜塔莎说。

　　薇薇安也道：“你也没这个能力夺走我身体的控制权。”

　　“哼！”娜塔莎冷哼一声，却是没有反对。

　　沈航还是担心的看向薇薇安，薇薇安淡淡的道：“你要坚持我会尽力的去做，不过娜塔莎绝对另有图谋，带她去科索隆也许会发生灾难。”

　　“我已经顾及不了太多。”沈航沉声回答。

　　薇薇安不再说什么，而娜塔莎的骷髅身体也是躺下，棺材盖上，薇薇安一个踉跄，捂着额头，其他人此时也发现自己能够动弹，安吉尔立马扶住薇薇安，沈航则担忧的看向薇薇安。

　　“薇薇安你没事吧？”

　　“没事。”薇薇安回答时，神情却是复杂的，很冷淡中又透漏出一股阴森。

　　沈航不知道这所谓的附体到底是怎么回事，但一个人的身体内容纳两个意识，肯定不是好事。

　　“你最好不要乱动我的身子，不要惹我生气。”薇薇安慢慢的缓过劲，她警告体内的娜塔莎。

　　“我已经太久没有拥有身体了。放心，我说过，我对你的身体没有兴趣。”在她脑海里娜塔莎回答道。


Part273 东方

　　与娜塔莎的交易达成，虽然薇薇安一脸平静，但沈航心里总有些担心。但要这么做，也是他要求的，不然以薇薇安的能力，娜塔莎根本没有进入她身体内的本事。

　　回去时，沈航和安吉尔落在最后头，安吉尔体内曾经融入过一只狐狸，沈航想知道这种体内多了一个灵魂会对身体有什么影响。

　　“影响？没什么影响，就是无聊时可以在内心里和一个家伙聊聊天。”安吉尔很没头脑的回答着。

　　“但是你之前可是被狐狸操控过。”沈航提醒道。

　　“那是因为我借用了苏的力量，才不是操控。薇薇安大姐不同，娜塔莎想要操控她可没有这个本事。不过咱们还是要预防一下，这家伙可是骨头社真正的BOSS。”安吉尔也有着担心地说。

　　“我知道。完美克隆技术，这个事情我会找老西索追问究竟的。”沈航说。

　　“我帮你。”安吉尔道。

　　沈航点点头，某些意义来说，安吉尔和自己是情敌，但可惜薇薇安可从未对她有过爱的表现，所以安吉尔其实挺可怜，不过她爱的无怨无悔，不像克劳德一样，在失恋后钻进了坟墓里，最终还跑到了骨头社变成了骷髅。

　　回到银龙，启程返航。

　　在他们离开格陵兰岛的时候，沈航众人未曾发掘，在娜塔莎棺材所在的深坑里升起了黑色的雾气，雾气很快将整座岛屿包围，让整片区域变成了黑暗的世界，黑暗之中，一只三只眼睛的猫在内中穿行……

　　银龙前进，米迦尔，松井和子还有卡娅盯着沈航，薇薇安和安吉尔。

　　她们三个在巨坑里，被禁言后，就一直保持沉默，薇薇安娜塔莎与沈航的话，自然全部听到了，只是她们不知道该怎么去对待，这一次回去，沈航肯定是要去科索隆捣乱一番，老西索没有空开过克隆技术，现在沈航要去给娜塔莎制造身体，那么肯定要与老西索发生冲突了。

　　她们该站在那一边呢？

　　米迦尔眼睛左右来回的动，似乎在做选择。

　　当然她选择很快，因为她现在只有沈航一个选择。

　　松井和子则有些犯难，是不是要抽身事外呢？

　　卡娅则比较担心，不想看到沈航与科索隆发生冲突。与科索隆发生冲突，那么托娅和沈航也要发生冲突，是不是会破坏他们的感情呢？

　　舱内有些沉默，忽然智能小雅发出警报。

　　“警报！警报！遭遇怪异风生命体。无法躲避！无法躲避……”

　　沈航顿时惊起，赶紧跑到控制台。其他人也瞬间反应，扑到窗口。

　　一眼望去，前方出现一个巨大的风窝。为什么形容是窝？因为这个风不是平流风，而是一个在空中的巨大风穴，说是风，不如说是空间突然生出一道口子，正在吞噬周围的气流。

　　“小雅，赶紧脱离。”沈航焦急的下命令，这眼看都要回科索隆了，怎么又出事情了。

　　“吸力太大，无法脱离。”小雅回答道。

　　“怎么办？”沈航想不到办法，感受到银龙被引力吸引，正在加速靠近风穴，风速越来越大，银龙也开始不稳，被拉扯的摇晃，室内的人也开始左摇右摆，沈航一不注意脑袋一下子撞了机舱铁壁，砸的脑袋直冒金星，其他人虽然努力控制住身体，但也有些难受。

　　米迦尔有些愤怒吼道：“让我轰碎它。”

　　米迦尔似乎要使用神秘之力，不过薇薇安却是眼睛里闪出一抹光华，阻止道：“不要动手，击碎风眼，有可能造成气流乱流，到时候我们都会被撕碎，甚至吹向远方。”

　　米迦尔停下手问道：“那怎么办？”

　　“我使用空间之力，将银龙移出风穴范围。”卡娅说道。

　　“这办法可以。”薇薇安点头。

　　卡娅顿时催动能力，但就在她即将发动时，速度却猛的加快速倍，安吉尔站立不稳一下子撞在了她的身上，随后卡娅的能力爆发，却是失去控制的爆发，银龙没有向着大风外面传送，而是朝着风眼里钻。

　　众人只感觉眼前一黑，随后天旋地转，一顿惨叫发出。

　　……

　　轰！

　　天空之中，一艘飞艇从天而降，重重的砸在了地面，船舱瞬间砸成两半，从裂开处里，飞出一个人影，重重摔在地上。

　　沈航很悲惨的头先落地，要是正常人类必死无疑，但是不死人类坚硬的脑袋瓜子却是将脑袋砸进了岩石，身体笔直的竖着，像个鸵鸟遇到危险，把脑袋埋进地面一样。

　　其他几个人也没多少好，差不多都摔的七荤八素，断头断脚。

　　米迦尔率先站起来，摇摇晃晃，眼睛还失焦的乱转，好半晌才回过神来，发现自己少了一只手臂，赶紧四处搜索，找到断臂一接很快就恢复了。

　　松井和子在甩飞出来后，瞬间与一块石头换位，虽然换的及时，但也是被转的失去平衡感，整个人坐在地面一时半会都没缓过劲。卡娅则失去空间控制的能力，也甩了一个粉身碎骨，不过正在慢慢的恢复。

　　安吉尔和沈航一样，也是一头砸入了石头里。

　　薇薇安是唯一一个没被甩出来的，她慢悠悠的从船舱里走出来，再其他人还在混乱中，冷冷的自言自语：“我真没想到，你和安吉尔竟然早就认识。”

　　在她脑海里，娜塔莎笑着回答：“灵魂融合的技术是我交给她的。”

　　“哼！你到底想干什么？利用卡娅的空间能力，进行空间跳跃，把我们弄到这里？”薇薇安问道。

　　“这里是亚洲，沈航的老家。”娜塔莎回答道。

　　“你到底要做什么？”薇薇安问道。

　　“没做什么，只是被埋了太久，想到东方看看。”

　　薇薇安看她不打算回答，眼神一凝，她浑身开始燃起金色的火焰，脑海之中，一条条金色的锁链将娜塔莎困住，娜塔莎被锁链绑住，顿时愤怒的大骂，但薇薇安根本不去理会，直接将她封印起来。

　　沈航艰难的拔出脑袋，剧烈的撞击，脑袋还是破皮了，一脸的鲜血，而且脑子有些混乱，都记不起发生什么事情，好在不死人类的优势就是死不了，过不了多久差不多也清醒过来。

　　他看着四周，没有灰雪，而是枯寂的大地，远处有些枯死的树干，似乎是寻常的荒野地带。

　　“这是哪儿？现在不是雪季吗？”

　　“这里是亚洲。大概在中国。”薇薇安来到他身边说。

　　“什么？我们不是在格陵兰岛吗？怎么一下子到了亚洲了？”沈航惊讶的问道。

　　“卡娅能力失控，在加上那风本来就是空间裂缝所造成，我们进行了空间跳跃，到了这里。”薇薇安简单的解释道。

　　沈航抓抓脑袋，看着报废的银龙。心里暗暗明白，他绝对有一个被动天赋，那就是座驾毁灭者。

　　从安落到现在，他都不知道报废了多少汽车飞船飞机了……

　　其他人慢慢恢复，众人围坐一起，讨论如何办，回去肯定没这么容易，毕竟银龙都毁了。

　　而这里是亚洲的话，现在到底又处在什么位置？就算薇薇安有系统能力，但也没法确认准确位置所在。

　　众人先将银龙上能用的东西搬出来，随后搭建了一个简单的临时居住点，沈航决定四处走走，确认下位置，大家分头行头，往周边探索。

　　沈航与薇薇安一组，米迦尔和松井和子一组，安吉尔和卡娅一组。

　　“说真的，虽然你说这里是中国，但与我记忆力的完全不一样。我记忆力是城市，而这里只是一片荒芜。所谓的回家，其实早就没有家了。”沈航站在一处峭壁上，眺望着远方一片荒芜的世界，摇着头对薇薇安说。

　　“世界，早就被毁灭了。”薇薇安回答道。

　　“是啊！但我们却活在了伪装的世界里。”沈航沉声道。

　　“太阳快下山了。我们还要找吗？”薇薇安问。

　　“先回去吧！看看其他人有没有发现。”沈航摇摇头，转身时，却见荒芜人烟的大地上，慢悠悠走来一人，那人边走边高喝：“悟来时见江海古，苍崖行遍谒玄门；向道偶题人间世，一笛一剑一昆仑。”

　　一步一诗，潇洒浪漫，宛如小说中的侠客，又如问道世间的修行士，令沈航一时停步，皱着眉头望着来人，嘀咕道：“这诗，是抄袭的吧？”


Part274 昆仑山下

　　“没想到我此番出游，还能遇见两位陌生来客。天地之大，人所剩无几，此番偶遇，也是一番缘分，不知二位来自何处，去往何处？”这人一张口，标准的普通话，只是好好的一个后现代人，还非得拽一拽半白不白的词汇，而且对于沈航揭穿他盗用别人诗号的事情，一点也不脸红。

　　这家伙真是个厚颜无耻的人。

　　沈航心里很不客气的评价，但人靠衣装，这家伙长的也称得上玉树临风，身材高挑，容貌端正，穿着一袭剑客古装，一头长发染的雪白，只是头顶长了新发，生出了一团黑，他自己还没发现。

　　“能说人话吗？”沈航翻个白眼，这家伙让他觉得有点丢脸，都替他感觉害臊了。

　　“我说的不是人话吗？”这家伙一瞪眼反问道。

　　沈航好想揍他，这家伙似乎也发现自己装的有些过头，讪讪的自我介绍道：“在下欧阳剑，还请问两位名号？”

　　“沈航……”

　　沈航还没来得及说薇薇安的名字，薇薇安就自己回答了：“沈薇薇。”

　　“你们是兄妹？”欧阳剑看着两人好奇的问道。

　　沈航看了看薇薇安，上次自己随口开个玩笑，薇薇安竟然还记得了。

　　“是的呢……”他也不想解释太多，就随口回答了下。

　　“薇薇小姐，如此倾城之貌，另在下一见倾心。不知……”这家伙还真是双眼放光，立即开始泡妞了。

　　沈航连忙瞪回去：“干什么干什么？”

　　“这个……不好意思，单身太久。”欧阳剑傻傻笑着，眼睛还是直勾勾的看着薇薇安。

　　“兄台。”沈航也是被他绕进去，开口也是像个古人：“不知道这是哪儿呢？”

　　“此地，乃是昆仑山下。”欧阳剑回答。

　　昆仑山下？

　　沈航回想一下自己以前的知识，昆仑山，应该在中国西部，也就是西藏地区，这里应该是高原地带，但这儿怎么看也不像是高原地带，起码该有的高原反应沈航一个也没感觉到，另外竟然是昆仑山下，怎么看不到山呢？

　　“此昆仑非彼昆仑。”欧阳剑摇头晃脑的继续装古人。

　　“说人话。”沈航很无语，毕竟大家都是活了好几百年的人，就算不认识但也是没必要客客气气。

　　“看你们，不是亚洲地区的不死人类吧？”欧阳剑观察很细微，从沈航和薇薇安身上早已经看出不同来，现在的中国地区，可很少见这类洋服了。

　　“没错。”沈航也不隐瞒，按照不死人类的划分，他的确不属于中国这片大陆，而且在北美都生活了几百年，也不能说什么爱国情怀五千年不变什么的。

　　“从水深火热的北美飘过来的？旅游吗？”欧阳剑也开始恢复现代化的说话方式了。

　　“水深火热这个词，你可用的真怪。”沈航摊着手，不仅他自来熟，这个家伙也是自来熟。

　　“从古至今，一直如此。”欧阳剑眨巴着眼睛。

　　薇薇安看他们胡扯，似乎要越扯越远，连忙回到正题：“这里到底是何处？”

　　“此地乃是昆仑派管辖范围内，昆仑山。”欧阳剑说到此，摇指灰天，沈航薇薇安抬头望去，却见灰色云天中，似乎又一重浓浓的云雾聚集，看其形，如山如岳。

　　“那就是昆仑山。”欧阳剑脸上浮现一抹笑容，到笑的诡异，宛如讥笑。

　　“昆仑派，昆仑山？悬浮天空？”沈航有些震惊，虽然从李青口中得知中国分为四大派，也知道东方人类走上所谓的修行之路，但他们又是如何做到将一座山悬浮于空的？不过连大鲸鱼米丝蒂都能飞，为什么山不能飞呢？

　　“两位，萍水相逢，也是一番缘分，昆仑派守旧闭关，不喜欢外来者，而且其内的人，狂妄自大，自立天庭，号称神仙，足足是一群坐井观天之蛙，你们从西而来，属于不受欢迎之人，欧阳剑劝二位还是速速离开此地，省的惹了一肚子气。”欧阳剑认真说道。

　　“自立天庭，号称神仙。这不是神庭议会吗？”沈航嘀咕道。

　　“西方也有类似之人吗？哈哈，不是说洋人们喜欢讲科学么？也自称成神了？看来天下之人，无论肤色，都是一般肤浅，不觉这长生累人，害人不浅吗？”欧阳剑大声嘲笑，却是将不死奚落，视为不堪。

　　沈航看着此人，这家伙有点不正常。沈航看了看薇薇安，薇薇安没有如何去提防他，那么代表他不是薇薇安的对手，不过这或许只是一场偶遇，天地之大，一面之缘，虽然人类所剩不多，每一个人与人之间的交际，或许都值得珍惜，但也未必非得强求。

　　沈航点点头，抬手谢道：“多谢兄台相告了。”

　　“看你们，似乎也不打算离开。算了！算了！你们有你们的想法，世人皆醉我独醒，我又何必去笑他人看不穿。记得，昆仑山，上去容易，下来难。我还有事，先走了。”欧阳剑挥挥手，踏步而走。

　　沈航与薇薇安站在原地，看着这偶遇带着点奇怪的奇人，只见他身影想着天地苍茫而去，行得远了，又听到他仰天高歌：“一世徘徊世浪中，犹在初夏听蝉声。蝉在树梢莲在池，人在天地道在我。”

　　“他念的是什么？”薇薇安看着他的背影，问向沈航，虽然她也精通汉语，但对诗词还是没有涉猎太多。

　　他在念什么？沈航看着那混沌中带着沧桑与张狂的身影，淡淡一笑：“打油诗罢了。”

　　“他似乎有点奇特。”薇薇安评价道。

　　沈航点点头，看着越来越模糊的人影，忽的猛的高喊：“喂！欧阳剑，你要去哪？”

　　“去把那昆仑山拉下地来。”远方传来豪爽的回答。

　　沈航半晌无语。等到人已经看不见了，才嘀咕道：“这家伙，是要搞破坏吗？”

　　“一个思想特立独行的人，他有他的追求，比大多数人看得明白。”薇薇安说。

　　“这样的人，活的痛快。”沈航有些羡慕，当然只是有一些，说是看得明白，其实不过是心中的某些执念比其他人更深而已。

　　“我们呢？要上昆仑吗？”薇薇安问道。

　　“上。”沈航没有犹豫，忽然来了一个穿越，虽然回到亚洲回到中国，回到曾经的国家，但如今的面目全非，早已经是一片陌生，他还要回到科索隆，完成娜塔莎的交易，拿到娜塔莎的DNA为薇薇安补全基因缺陷。或许，那样薇薇安能活得更长……


Part275 大蛇

　　沈航回到银龙落点的时候，其他人已经都回来了。

　　安吉尔把脑袋包了一层层纱布，看起来像个大头木乃伊，这家伙看到薇薇安后，眼神躲闪的低着头。不过薇薇安看了她一眼，没有说什么。

　　“你们有什么发现？”沈航聚集大伙，开口询问。

　　“发现一些脚印还有摩托车的轮胎印，附近应该存在人类，不过不知道他们的生活区到底在哪儿。”卡娅回答道。

　　“我们也差不多，我闻到了人类的气味，很多。”米迦尔说。

　　“我们遇到一个人。”沈航也将自己获得的情报说出来：“我们现在应该在亚洲的中国，也就是我曾经的国家。而我们现在的位置，处于现在中国地区四大势力昆仑派的昆仑山下面。”

　　“昆仑山下面？山在哪儿？”松井和子问道。

　　“山，在头顶。”沈航抬手指天，此时天黑，一片乌黑，根本看不出哪儿有山。

　　“咳咳……”感受到大家怀疑的眼神，沈航尴尬的咳嗦两下，随后解释道：“山真的在天空上，不过现在天黑了看不出来，白天的话，能模糊的看到山的形状。”

　　“山怎么可能悬浮在天上。”安吉尔叫道。

　　“米丝蒂还能飞呢？鲸鱼能飞，山怎么不能飞了。”米迦尔叫道。

　　这话一出，大伙儿信了大半。

　　“吃完东西，该睡的睡觉，明天咱们想办法上山。”沈航说。

　　“山在天上，咱们飞上去？”松井和子问。

　　“飞。”沈航点头，虽然银龙没了，但这里的几个人，米迦尔和薇薇安都有飞行能力，她们一人带两个也没有太大的问题，不过这悬空山似乎在很高处，以薇薇安的眼里，都没能看穿它的模样，显然山虽然在头顶，或许在很高处。

　　“怎么感觉我们越活越像是到了神话世界了。”沈航弄了泡面，松井和子扒拉着叉子，略带埋汰地说。

　　神话世界……

　　沈航也有这样的感觉，人类不死，不死以后出现神秘之力，世界出现怪异生命，不仅鲸鱼能飞，塔还能自己跑，如今山也变悬浮了，地球引力呢？牛顿要是知道这个世界这般样子，是不是得气死。

　　若真是神话世界，人类可以成为翻江倒海无所不能的神吗？

　　现在的人类，或许在神秘之力的作用下，越来越有着无所不能的趋势。但他们真的是神吗？

　　如果可以称为神了，是不是代表神庭会议的理念是正确的？

　　但神又该干些什么？创造新生命？

　　再造生物算吗？

　　除此之外呢？

　　沈航想着，其他人已经睡了。

　　薇薇安靠在她的肩膀，米迦尔和安吉尔躺在一起，松井和子独自躺着，卡娅轻轻依靠着一块岩石。

　　火堆里的火焰跳动着，她银白的长发，散发出晶莹的光华，甚是绚丽。

　　“连头发都是一种新生命了。”沈航看着卡娅的银发，感觉无力的说着。

　　这个世界，已经彻底变了模样。如果地球在更新，那么什么时候才能更新完毕，人类这些旧时代的垃圾数据又什么时候会被删除。

　　如果，操控人类不死的不是地球，而是不知的外星人。那群外星人又为了什么做其他生命不死的研究呢？

　　世界是一个巨大的‘X’代表着无数的未知。

　　曾经的人类对天地深深的敬畏，天地君亲师，天地为最大，世界为最大。但随着一次次的文明变化，人类的知识丰富起来，不断地探索世界，向世界提出疑问，找到答案，最终逐渐的掌握了世界，科学发展飞速，有人说人类破坏了环境，有人说要可持续发展，有人说要保护地球，但他们对世界的敬畏却是越来越少，当敬畏演变成保护的时候，那么代表着人类不知不觉把自己当做了主人或者控制者，地球这个孕育他们的星球，慢慢的变成了他们之下的存在。

　　不死，神秘之力，成神？

　　也不过是人类自大的认为罢了！

　　沈航想到此，想到了欧阳剑的话。最终，摇摇头，将脑子里的想法驱散。世界怎么了，人类怎么了，他都没必要去管，他现在最重要的事情，就是怎么让薇薇安不会离开自己。

　　黑夜褪去，晨曦没有洒下，灰色的天，苍白的光。看起来不像是早晨，但大伙儿还是醒来。

　　“米迦尔你先往上飞，看看能不能看到山底。”吃完速食后，沈航吩咐米迦尔。

　　“恩。”米迦尔点头，随后一蹬，向铁臂阿童木一样冲天而起，只是脚底没喷火焰而已。

　　她越飞越高，看快肉眼都看不到，数分钟也不见下来。

　　沈航有些担心：“不会飞出地球了吧？”

　　“没那么快，也没这个本事。”薇薇安淡淡的回答，算是安慰。

　　“下来了。”安吉尔喊了一声。

　　空中一个小黑点快速的落下，沈航放心下来的时候，却是发现她的身后似乎有什么东西。

　　越来越低，越来越清楚，沈航顿时吓了一条：“好大一条蛇！”

　　“救命啊！我怕蛇！”米迦尔焦急的大叫，从天俯冲下来，脸色慌乱。

　　“凤凰炮。”薇薇安毫不客气的转化模式，女武神形态，右臂一扬，金色的能量炮形成，随后一道金色流光喷出，一击冲中大蛇，顿时金光灿烂，让人不能目睹。

　　金光散尽，却是一声兽吼震耳欲聋。

　　“吼……”

　　大蛇发出的吼声，如虎如狮，凶猛异常，声波震震让人感觉脑袋都要炸了。

　　薇薇安微微皱眉，凤凰炮都没有对这条巨蛇造成伤害，难怪米迦尔都会吓得跑。

　　大蛇虽然没有受伤，但巨大的冲击也让它不好受，特别是炮火造成的高温，让它感觉很不好受。

　　大蛇盘旋空中，张嘴吐信，巨大的三角眼冷冷注视着地面的人类。

　　这蛇通体乌黑，三角脑袋，代表是一条毒蛇。身子上十几米，有一正常成年人身体那般粗细，盘旋在空，叠成弓字型，脑袋还有两个犄角，像似一条龙。

　　“龙？这是变异生物？”沈航嘀咕道。

　　“不是，这是昆仑培养的合成兽。”忽然身后传来回答，沈航回头一看，却是欧阳剑。

　　“你怎么在这儿？”沈航惊讶的问道。

　　“那个……昨天光顾着装逼往前走了……”欧阳剑很不好意思的摸摸后脑勺：“我本来就是要上昆仑的……”

　　沈航有种要摔倒的冲动，原来昨天那般潇洒高歌离去只是为了装逼啊……


Part276 登仙台

　　“合成兽是什么？”沈航不想和他东来西扯，赶紧的询问。

　　“就是把乱七八糟的基因合在一起弄出来的生化兽。”欧阳剑简单粗暴的解释。

　　“不是修真吗？”沈航问道。

　　“专业术语叫灵兽培养。”欧阳剑道。

　　“原来如此。”沈航点点头，算是搞清楚了。原来什么修真，不过是花架子，用的还是科学技术这一套啊！

　　“这家伙要怎么对付？”沈航等人毕竟第一次遇上这类生物，虽然薇薇安没有出全力，甚至一半的力量似乎都没用上，但沈航不想薇薇安去战斗，所以向欧阳剑取经。

　　“这种家伙，表皮是生物金属。防御力很强大。是高等级的生化兽。”欧阳剑说：“这些生化兽很难杀死，不过他们有个致命缺点就是内核，也就是生化兽的心脏，只要击破心脏，这些怪兽就挂了。”

　　“这大蛇的心脏在哪儿？”沈航问。

　　“打蛇打七寸，你不知道吗？”欧阳剑问。

　　“七寸……你当这蛇一尺长吗？”沈航翻个白眼。这大蛇十几米长，你去打七寸，打它鼻子吗？

　　“心脏吗？它似乎有些特殊能量的护罩防御。”薇薇安若有所思。

　　“能量护罩？看样子昆仑那群家伙在能量运用上又有了新的发展。”欧阳剑有些惊讶，看着大蛇说：“这东西昆仑不止一只，等下应该会有一大群，咱们先撤。”

　　“一大群？”

　　“是的。我刚才看见一座大山底，那底部全是洞，这家伙就是从洞里面飞出来的。”米迦尔说道。

　　“昆仑派这么小气？还在山下养蛇咬人？”沈航吐槽道。

　　“吼！”大蛇再次发出怒吼，而空中也隐隐有一条条黑影急速冲来。

　　“我怕蛇！”松井和子也是大叫。

　　沈航顿时决定：“咱们先撤。”

　　说完之后，大家一起跑。带路的自然是欧阳剑，米迦尔看大蛇紧追，瞬间制造一个吞噬黑球，朝着空中扔去。

　　轰！

　　爆炸冲击，挡住大蛇，众人发力狂奔，在欧阳剑的带领下，很快躲到了一个沟壑当中。

　　沈航爬出坑看了看，发现大蛇没有追来，松了口气坐下来。

　　欧阳剑此时正在用眼睛不停的在几个女孩身上来回扫，一副猥琐模样。

　　“看什么看！”松井和子朝他吼道。这东洋少女说的是汉语，还讲的很标准。

　　“好看啊！”欧阳剑倒也不怕脸红，老实地说。

　　沈航跳下来，也没理他。而是看向薇薇安，薇薇安没什么反应，很平静的站在一处。

　　“哥们，你一个人竟然带了四个美女啊！”欧阳剑凑过来一副钦佩的样子。

　　“是五个！”一旁的米迦尔倒是很警觉性的怒吼一声。

　　欧阳剑低头一看，朝她挥挥手：“小学生一边站着去。”

　　“啊！”米迦尔大吼一声，直接扑上去骑在他脖子上，张嘴就往他脑袋上咬去。

　　“哎哟……你是狗吗？快松嘴……”欧阳剑立即惨叫，一顿拉扯，但米迦尔却是死不松口。

　　这两人闹起来，沈航等人赶紧的拉开。

　　欧阳剑头发都被咬掉了一大块，心疼的直叫。

　　米迦尔冷着一张脸，彻底对这个东方男子没有好感。

　　“欧阳剑，你能带我们上昆仑山吗？”沈航没时间让他们闹，拉开架后，开始询问。

　　“上昆仑，不能随便上。需要从登仙台上去。”欧阳剑说。

　　登仙台？好在沈航小说看得多，明白这词的意思。

　　沈航感觉莫名其妙：“登仙台在什么地方？”

　　“我也不记得了。”欧阳剑摸摸脑袋尴尬的道。

　　“那你昨天吹什么牛把昆仑山拉下来？”沈航瞪眼问道。

　　欧阳剑一副高深莫测的样子，仰头四十五度角：“那是我的梦想，我时时挂在嘴边的。先别提这些，咱们这么有缘，不如坐下来好好聊聊。你们是从美国来的，哪儿现在什么模样，还活了多少人？又怎么到这儿来了，我可听说跨海可不容易。”

　　欧阳剑似乎看到沈航等人的鄙视眼光赶紧的扯开话题。

　　沈航对昆仑山了解实在有限，现在遇到的也只有欧阳剑，虽然这个男人古古怪怪奇奇葩葩，但也只能从他口中打探消息。

　　大家坐下来，沈航开始将自己等人的遭遇说了一遍，欧阳剑认真的听着，得知赎罪者等事情后，惊讶无比。

　　“赎罪倒是不错的说话，但寻死是干什么？你们都是抖M么吗？明明死不了还寻死。”欧阳剑觉得不可理喻地说。

　　“实事就是如此，大家大概都明白死不了，所以任性胡为吧！”沈航难得为赎罪者的理念做了一番解释。

　　“还真是任性，不过我也试过自杀，不过刀子捅后还是很疼的。我怕疼，以后都不寻死了。”欧阳剑说。

　　“我们来历你也清楚了，是不是把你的身份也正式介绍给我们？”沈航总觉得这欧阳剑有些神秘，所以继续打探。

　　“我啊！就是一个四海为家的人，放在很久很久以前，我可是一名侠客。”欧阳剑说。

　　“你和昆仑派有什么恩怨？”沈航继续问。

　　“这个嘛……很多很多原因，但总得一点就是觉得这昆仑派太虚伪了，所以看他们不贯，想把他们整垮。”欧阳剑回答。

　　沈航觉得这家伙说的不是真话，但他有隐瞒，又何必去深挖，起码他和昆仑派之间绝对有所关联。

　　“你真不记得登仙台的位置？”沈航问道。

　　“我已经有好些年没回这一块地区了，如今这世道又没有路牌什么的，荒山野岭的，哪里记得住。”欧阳剑说。

　　“除去登仙台外，还有其他方法可以上昆仑吧？”沈航问。

　　“你们今天不是飞过么？只要能突破昆仑底下那群守山灵兽，就可以到山门，再从山门爬一万阶道阶就可以上到登仙岸了，到了登仙岸，差不多就算倒了昆仑了。”欧阳剑介绍着。

　　“搞的还挺仙侠的。”沈航嘀咕道。

　　“昆仑派规矩繁多，管教最严，明明都是不死之身，却给人强压各种规矩，上层因为掌握了一些特殊力量，就是你们身上有的那种，自认为自己是神仙，高人一等，高高在上的样子，装什么仙风道骨，也不看看这一片大地多么凄惨，却是从没想过去治理一方。倒是你口中那骨头社，虽然寻死很SB，但好歹也重新治理大地，制造生物，比起咱们这四大派来不知道高尚了多少。”欧阳剑多昆仑怨恨颇深地说。

　　他所赞同赎罪的那点，也是沈航愿意加入赎罪者的原因。巴纳姆拉的赎罪者虽然有些理念偏激，但的确制造再造生物，重新打造生活区等行为都是在挽救大地。也正因为巴纳姆拉制造出再造生物，才会有多种多样的再造种族出现。


Part277 一种孤独

　　欧阳剑对昆仑派有很大的成见，但真正的昆仑派到底是什么样子，沈航他们还未接触过昆仑派的人还不敢判断，但附近找寻也没发现什么登仙台，而那座悬浮在半空的大山，的确就在头顶高处，强闯就要和一群大蛇战斗，薇薇安虽然很自信，能消灭这些家伙。

　　但沈航却是不愿意让她这样乱来，神秘之力对薇薇安现在到底是有好处还是坏处沈航捉摸不太清楚，但沈航知道地球在排斥薇薇安，她的生命力正在不断的流逝，就比如一个病人，让垂死的病人去做大劳动，无疑只会加速死亡。

　　因为大家的目标都是要上昆仑山，所以欧阳剑也临时加入了沈航这一堆人。他也明白了沈航和薇薇安的关系，所以把目光放到了松井和子、卡娅还有安吉尔身上。

　　安吉尔讨厌男人，他无法靠近。卡娅虽然很温和，但对不认识的人却是一副冷冰冰的模样，倒是松井和子和欧阳剑似乎聊上了。

　　沈航不知道会不会发生爱情的火花，但都是活了几百年的人精，显然也不是好忽悠的。

　　上不了昆仑，只能继续在附近探索。

　　沈航记得李青还有梦露都提过，亚洲区域有很多强大的怪异生命，但在此处暂时却没有遇见过，和欧阳剑一打听，才明白，昆仑的人布下了阵法，怪异是无法轻易靠近，而且出现了，昆仑的猎魔队伍就会出来清扫，附近的人烟气息，差不多就是猎魔队伍留下的。

　　虽然自己是中国人，但再次回到故土沈航感觉一切很陌生，除了语言外，似乎难以找到相同的特色了。

　　是自己被同化成西方人，还是说这里已经彻底变样了？不过这个年代还分国家东西半球有什么意义？

　　沈航打着哈欠，走在戈壁滩上。

　　欧阳剑正在寻着地上的痕迹，寻找登仙台的位置。

　　卡娅则在研究怎么才能回去，虽然这次是意外，但她觉得是自己造成的，但她的空间移动能力的极限只有二千米。这一次横跨大半个地球的空间移动，她自身都搞不明白为什么会出现。

　　薇薇安虽然明白这种情况的真实原因，但她已经彻底将娜塔莎的意识给封锁住，至于安吉尔一脸愧疚的站在她旁边。

　　登仙台到底在哪儿？

　　沈航不知道，现在的亚洲大陆，对于他来说只是一个陌生的世界，没有任何熟悉的人。

　　不像北美，走到一个生活区，总会遇到一个熟人，在不知不觉中，人事关系似乎全部都在那片曾经是陌生的土地上。

　　五百年可以改变很多事情，宛如看到沧海化桑田，但有的只是唏嘘。

　　“这里大概是四川。”沈航在和欧阳剑聊天中，猜测出来。

　　“你的家乡吗？”薇薇安问。

　　“我是湖南人。”沈航回答道。

　　“竟然到了这里，不如和你回家一趟。”薇薇安说。

　　沈航笑了笑：“回家？回去还有什么？我的家，在安落。那才是我熟悉的地方。”

　　“总会有一些回忆的。”薇薇安看得出沈航眼睛里的失落，五百年后回到故土，却看到的是面目全非，容貌未变，乡音未改，但却无人在识的。更无一处，还能与记忆中的画面重叠。

　　“在北美我能四处走走，因为每到一个有人的区域，总会有几个我还认得的人。坐下来不需要你好，很高兴认识你的客道，可以直接坐下来喝酒，调侃探讨一些我们这几百年的无聊生活。然而，回到我曾经熟悉的国度，我却没有一个可以拜访的朋友。”沈航说道。

　　“这是一种孤独吗？”薇薇安问。

　　“不算。”沈航摇摇头：“我身边还有你们。”

　　“失落？”

　　“或许吧！”

　　沈航望着苍茫的天地，的确是失落。

　　“我来过东方。”薇薇安说。

　　“我知道。”沈航点点头，薇薇安的能力远超其他不死人类，系统级飞天遁地都是轻而易举的事情。

　　“我不喜欢这里的变化，没有人情味了。”薇薇安说。

　　没有人情味，以前的华夏种族，最为好客。但如今，却是反其道而行了。

　　也是，一群人开宗立派，自封神仙，排外固封。不然，不会几百年过去，才有李青这样的人到西方去求助。

　　东西方，总是会有差异的。

　　至于到底现在四大派到底是怎么样的一个形式沈航还是不清楚。

　　或许接触后才能明白，但现在的感觉不是很好，毕竟欧阳剑把昆仑派说的很差劲了。

　　“我找到了。”远处欧阳剑忽然开心的大叫。

　　沈航和薇薇安点点头，一起循声跑过去，很快找到欧阳剑，此时欧阳剑正站在一个石台下方，兴奋的朝他们挥手。

　　看四方石台，四壁刻有龙凤虎龟代表四象神兽。石台上，有一个圆形柱子，一米高，有个四方平板，上面是液晶的显示屏。

　　“这玩意，不会是个电脑终端吧？”沈航指着平板问道。

　　“答对了。这登仙台，需要用电脑终端与昆仑的主机联系。”欧阳剑答道。

　　“为什么我觉得这登仙台有点掉价啊！”沈航吐槽道。

　　“不要在意这些了，把人叫齐了。然后与昆仑的人对话，以你们的身份应该能混上去，不过我得进行点小伪装，我去化化妆。”欧阳剑说完后，独自跑到一旁。

　　沈航看了眼他，见他从怀里拿出一个个小盒子，似乎是化妆品。这家伙要化成什么样子？

　　沈航不去理他，看他怎么整……

　　不过，他们要到昆仑，寻找帮忙回到北美，似乎带上一个惹事精不太合适吧？

　　“咱们是不是要和欧阳剑分开比较好？”沈航问薇薇安。

　　“你自己决定。这大山只怕是一座宇宙飞行的雏形，昆仑里面不简单。带上欧阳剑我们能了解更多里面的事情，如果分开，我们也没有什么损失。”薇薇安分析道。

　　沈航沉思起来，欧阳剑一看就隐藏了许多事情，对昆仑他有着一股怨恨，或许和里面有仇。真的要招惹这个麻烦上身吗？

　　但似乎不带他就是过河拆桥吧？欧阳剑这人虽然神神秘秘，但相处下来，却也觉得这家伙还不错。


Part278 执法队

　　回到银龙坠毁地带，不多时米迦尔他们都回来了。对于这一片荒地，他们早失去了耐心，所以立即就赶往登仙台。

　　回到登仙台，却是不见了欧阳剑，这个家伙不会是先走一步去了昆仑，或者已经离开了登仙台去别的地方了？

　　“与我们分开，倒是少去我很多麻烦。”沈航嘀咕一声，也不在意。其他人也没有问欧阳剑的下落，毕竟才相识几天。

　　沈航将石柱上的电脑终端激活，显示屏亮起后，上面浮现四排文字。

　　“欢迎来到昆仑！

　　寻人请按1；

　　加入请按2；

　　回家请按3。”

　　加入自然不可能，所以沈航点击了寻人。

　　屏幕上的文字再次变换，浮现一个输入框。下方是输入介绍：

　　“请在框中输入你要寻找的朋友的名字/身份密码。”

　　“这个怎么填？”沈航郁闷了，这找人还得输名字吗？

　　“我们怎么知道。”松井和子摇头说道。

　　“输入欧阳剑看下。”薇薇安说。

　　“他是昆仑的人吗？”沈航问道。

　　“或许是。”薇薇安不确定回答。

　　“也没有其他名字可以试。”沈航也没有其他办法点点头，点开输入框，手写欧阳剑，输入进入。

　　“昆仑山中没有此人，请再次输入。你还有两次输入机会，若是查无人员，系统会判定为入侵者，将发出警报，请勿在登仙台进行非法操作。”

　　电脑上浮现红色警告字体，沈航看了眼众人，郁闷的道：“欧阳剑不是昆仑的人……”

　　“那就随便输入名字吧！竟然无法正规途径进入，那就等发出警报后看情况吧！”薇薇安道。

　　“我试试吧！”沈航点点头，在战争之前，中国人口达到二十亿，赵钱孙李百家姓，组成了不知道多少人的名字，但依旧有很多人同名同姓，但此时世界上还有多少汉人，自己随口都能编成千上万个名字，这要怎么去撞运气？

　　“大家做好战斗准备吧！”输入前沈航提醒众人。

　　“我先找好东西撤退。”松井和子看着周围，发现不少石头，足够她任意移形换位了。

　　沈航第一个输入了张，张是大姓，人多活下来的人几率也多。姓好确定，但名呢？沈航仔细想想，输入了一个‘强’字。

　　电脑开始检索，很快发出了与之前同样的红色警告，不过这一次只剩下一次机会了。

　　“啊！”这种买彩票一般的赌运气，让沈航十分不爽的大叫。“我看还是直接砸了这破玩意算了。”

　　“这个我支持。”米迦尔立即举手，破坏她最在行了。

　　“再试一次吧！”卡娅则有些不想看到这样的画面说道。

　　沈航点点头，继续选择。

　　这一次换了李姓，名还是选了强。

　　“系统警告，启动禁锢装置，来人在此等待执法队的到来，若擅自离开将被列入昆仑黑名单。”这一次红色频幕闪烁，还附带了音效。

　　沈航翻个白眼，而此时四方台的四周竟然升起了强大的电网，将整个四方台给禁锢住。

　　兹兹的电流声响扰耳而来，沈航抬头看去，前后左右都跳动着雷电。

　　“这是怎么办到的？”沈航有些好奇，这四方石台，看起来也没什么特别竟然还能放电形成牢笼？

　　“咱们要逃跑吗？”松井和子已经做好逃跑的准备。

　　“不跑。等昆仑的人下来。”薇薇安说。

　　沈航也点头，吩咐道：“等下尽量别乱来，咱们先礼后兵。”

　　“恩！”点头的只有卡娅，其他几个的模样，似乎都没有听到一样。

　　嗖嗖……

　　天空中传来响声，众人抬头看去。

　　只见云霾之中，出现了一艘艘飞行摩托。看火光，大概有七个人。

　　“来了！”沈航嘀咕一声，飞行摩托已经来到他们头顶。

　　“什么人，竟敢妄自使用登仙台？”领头的是一个穿着古装式铠甲，头戴头盔，却眼戴墨镜的威武男子，他朝着下方几人严厉的呵斥着。

　　“我们是从太平洋彼岸而来，因为某些意外来到了昆仑山下，希望到达昆仑寻找帮助，回到北美去。”沈航赶紧的说明。

　　“太平洋对面的不死人类？”领头者有些惊讶，看了眼地下的人，肤色发色成为最好的辨认方式。“昆仑不接受外地之人，就算是本土其他三大派的人，没有贵宾邀请身份，都不能随意进入昆仑。昆仑对你们无从帮助，赶快离开此处。”

　　虽然确认了他们的身份，但这头领却依旧拒绝了他们。

　　沈航瞪着眼问道：“为什么不帮助我们？同为不死人类，咱们所剩无几……”

　　沈航大道理还没讲完，那头领却是打断的喝道：“少废话，昆仑不欢迎外来者，限你们五分钟离开登仙台。否则，执法队将以骚扰昆仑安宁之罪，将你等用武力驱除。”

　　话音落后，一辆辆飞行摩托前面打开了一口，露出了黑色的枪杆。

　　“他们要赶我们走。”沈航回头看向薇薇安。

　　“我听明白了。我依旧听你的决定。”薇薇安很淡然地说。

　　做决定……

　　沈航抬头看着枪杆：“枪，对现在的人类来说可不是威胁。我再说一遍，我们想要寻求昆仑的帮助，让我们回到北美洲……”

　　“开火！”头领直接一挥手，命令下达。瞬间七辆武装飞艇的机枪开始喷射。

　　“突突突……”

　　火力凶猛，宛如骤雨。

　　不过薇薇安一挥手，金光洒落，女武神守护之盾挡下了所有子弹。

　　“是仙之力！使用对仙级武器！”那头领看到金色盾牌后，不慌不忙的继续下达命令，这群家伙，从背后取出一张弩，上了弩箭，再次攻下。

　　“枪不管用，还用弩吗？”沈航不明白这一举动的意思，毕竟弩没有枪厉害。

　　“这些箭有问题。”薇薇安感应力极强，箭矢射出来的一瞬间，脸色已经变得凝重。“米迦尔，破碎。”

　　“破碎！”米迦尔立即反应，准确的在半空形成破碎之力，将箭矢全数碎裂成粉末。

　　“A级仙人实力。请求上级支援。”看到这般能力，昆仑执法队的头领立即发布求救信号。

　　“似乎要越闹越大了。”沈航有点无奈。

　　“跟我上去吧！”薇薇安似乎已经不想忍耐，她一步踏出，背后一对宛如蝴蝶一般的金色翅膀撑开，她一步跃上，影子里跳出一只只黑猫，一瞬间扑到了七个执法队的身上。

　　“睡吧！”一声冷喝，七个执法者，看到黑猫的眼睛，顿时被催眠，失去掌控的飞行摩托顿时一艘艘的往下掉。


Part279 昆仑山

　　“卡娅，保下这些摩托。”沈航提醒着操控空间的卡娅。

　　卡娅立即将一辆辆飞行摩托给转移到平台上。

　　薇薇安继续往上飞，神圣而威严。那所谓的电网禁锢，一瞬间就被她冲破，周围露出隐藏的机关措施，不过一个个都冒着黑烟，已经被损坏。

　　看着这样的薇薇安，沈航的内心却是复杂的。

　　“骑上飞行摩托，咱们跟上去。”沈航跨步到摩托上，其他人也是一人一辆。

　　这玩意虽然第一次接触，但很好掌握，直接点火，飞行摩托启动，一加动力就能冲上天，和普通的摩托车差不多。

　　不过几个人驾驶不娴熟，飞在空中东扭西歪，一顿咋呼。

　　薇薇安低头看了眼，影子里的黑猫再次跳出，黑猫直接融入到摩托里面，随后不用操控，飞行摩托就能自动操作。

　　“薇薇安的能力……到底是什么类型？”沈航看着自动飞行的摩托，捉摸不透。

　　薇薇安一人当先，而昆仑接到警报后的支援部队也出现，这一次出现的又是恐怖的大蛇。

　　不过在大蛇的头顶，都有人站立在上面。

　　“胆敢在昆仑放肆，全部给我拿下。”首当其冲的是一个全身钢甲，穿的宛如钢铁侠一般的家伙，大声怒喝。

　　不过薇薇安看了她一眼，身上同时也浮现了一层金光，金光眨眼间化为了战铠。随后薇薇安，一瞬间化为了金色光线，沈航的肉眼根本没捕捉到她的痕迹。

　　紧接着，大蛇脑袋上的人消失不见，而大蛇更是发出凄惨的惨叫。

　　“呜啊……”

　　惨叫声中，大蛇的身体中间裂开成两半，撕开的身体，在掉落的时候却是燃烧起来，燃起了金色火焰。

　　薇薇安似乎很暴躁，只见金色的光痕在半空来回折闪，瞬间就将一条条大蛇斩杀，至于上面的人，抬头往上看，他们正一个个的往下掉。

　　“薇薇安……发力了。”驾驶到沈航身边的米迦尔吞了吞口水，提醒道：“她这样消耗，对身体肯定会有影响。”

　　沈航望着金色的痕迹，他与薇薇安的差距太大了，就算明知道如此，他也没办法阻止。

　　但沈航要阻止，他自己说过，要保护薇薇安。就算不需要保护，也要与她并肩战斗。

　　“和子。”沈航朝着松井和子喊道。

　　“干什么？”松井和子靠近过来。

　　“把魔刀给我扔出来。”沈航道。

　　“咦？你要做什么？”松井和子问道。

　　“我要和薇薇安一起战斗。”沈航回答。

　　“薇薇安都把他们虐成渣了。你凑什么热闹。”松井和子翻翻白眼。

　　“少啰嗦。”沈航朝她吼道。

　　松井和子吐吐舌头，打个响指，魔刀从空间中掉落。

　　沈航猛的一跃而起，伸手抓住魔刀。

　　魔刀上手，怪异的力量加成，时间之力的掌握，虽然到如今沈航能掌握魔刀的时间也不过一分多钟。但已经足够他，一瞬间冲到薇薇安的身边。

　　“斩！”在薇薇安要攻击最后一条大蛇的时候，沈航的身影忽然出现，他的速度自然没有薇薇安快，但他能缩短时间，所以他赶在了薇薇安的前面，一刀斩下，已经许久没有饮血的魔刀自然是能量爆发，刀光一闪，大蛇的脑袋与身子脱离，一刀斩首。

　　一开杀，沈航就感觉浑身的杀意沸腾无比，比起平时更加恐怖的杀念浮现，脑海里银羽不断的疯狂大叫，让沈航的双眼不停的闪烁着猩红的光芒。

　　“薇薇安，我和你一起战斗。”沈航还保持的自我意识，扭头对薇薇安说。

　　“好！”薇薇安金色的目光看着他，随后影子里又跳出了一只黑猫，落在了沈航的脑袋上。

　　这只黑猫落在沈航脑袋上后，脑子里的杀意竟然莫名的安静下来。

　　沈航有些惊讶的看着薇薇安：“这怎么回事？”

　　“它能帮你压制住魔刀的杀意，不过对我会有些影响。”薇薇安告诉沈航。

　　“什么样的影响？”沈航关心的问道。

　　“会让我，变得更加暴躁一些吧！”薇薇安淡淡的说完，目光再次看向了上空。

　　上空中，又是一群大蛇冲下来。

　　沈航难得感觉自己充满力量，自然想要好好体验魔刀与自己时间之力融合的力量。

　　“时间之力，到底是一种什么样的力量呢？”沈航望着冲来的大蛇们，就算他们的速度够快，但放映在这里的眼里，却是很缓慢的再靠近。

　　“一种悄然无声就消失的力量。”薇薇安回答他，话音落后，她再次冲了出去，这一次她的速度更快，连沈航掌握时间的双眼都没法捕捉到。

　　“脱离时间的束缚？为什么还会被时间所影响？”沈航看着那抹金光，有些不懂的呢喃。他没有思考太多，薇薇安有太多不可思议，在神秘之力还未出现的时候，她小小的身躯就有着不可思议的战斗力。

　　这些力量，来源于她体内的永生因子，同样也是来自于实验室培养的基因天赋，或许还有培养薇薇安成为战斗武器的那个公司还对薇薇安进行了某些非人道的生化改造。薇薇安找到露露安后，就提到过补全基因，她体内缺少一些东西，所以才会需要补全。

　　沈航跟着薇薇安，冲入了蛇群之中。金光闪过，就是一条大蛇焚烧殆尽，而刀光所至，则身脑袋纷飞，在两个人的冲击下，就算这些生化合成的大蛇也难以阻挡，很快他们看到了巨大的山峰。

　　“这就是昆仑山吗？”人停在云霾之中，抬头看到的却是一座灰白色的巨大山峰，灰白的颜色，显然不是土壤的颜色，而是某种金属，这座大山，不是山，如薇薇安所猜测，这是一个有着飞行能力的宇宙飞船的雏形。几大国联合制造了乌托邦，美国背地里制造了科索隆，而当时同样的大国的中国不可能没有背地里的动作，眼前这座悬浮在天，被称为山的庞然大物，应该就是了。

　　“人类，可真是卑鄙。”莫名的沈航，感觉有些可笑。一方面联合建造飞船，号称耗尽地球资源打造人类文明传承之舰，另一方面各国在暗地里却是各自打造着自己的飞船，互相欺骗，或许欺骗的只有那些普通人而已。

　　薇薇安没有说话，而是扇动着金色的翅膀，落到了山脚处的路径前。

　　山门前，有着一块碑。

　　碑上刻着‘昆仑派’三个字。


Part280 阵法

　　“这又是一艘星际飞船吧！”飞行摩托落在了沈航他们的身后，米迦尔跳下来说道。

　　“我认为这是罪孽。”卡娅透着悲伤，一艘这样庞大的飞船，需要多少资源，需要挖空地球多少地方，现如今所知的乌托邦，科索隆，还有眼前的昆仑山，这三艘飞船的面积，相当于一座过去的二级城市。

　　沈航将魔刀插到地面，虽然充满力量的感觉很爽，但沈航不想影响到薇薇安。

　　“刀，帮我收起来。”沈航对松井和子说。

　　松井和子点点头，一挥手刀就消失在原地，进入了她的小空间里。

　　几个人一起站在山道前，薇薇安的金色翅膀慢慢消失。

　　她的脸色有些白，沈航担心的伸手扶住她。

　　薇薇安没说话，而是从怀里取出神秘药片，吃下去两片。

　　“上去吧！”吃完药后，薇薇安说。

　　“接下来的战斗，交给米迦尔吧！”沈航担心她的情况说。

　　“对！让我来。看你们打的这么爽，我也想大闹一场。”米迦尔立即接话。

　　薇薇安看了看她们，淡淡的道：“知道为什么我们上山了，反而没有出现阻拦吗？”

　　沈航摇摇头，其他人也不明白。

　　薇薇安指着上山的石阶说：“这里的不死人类，在神秘之力出现后，将其定义为可修行的能量，他们将文明中的道家阴阳家等玄学运用其中，使得神秘之力产生了诸多变化，用东方说话，就是阵法。”

　　“阵法？真有吗？”沈航作为东方人，却是不相信的问。

　　“有，那登仙台的雷电禁锢就是阵法所形成。是神秘之力运用加上科学技术与玄学的融合而制造出来的。”薇薇安道。

　　沈航苦笑地问道：“为什么神秘之力这么玄乎？”

　　“因为它神秘。”松井和子略带吐槽地说。

　　“感觉就像特异功能，在之前一些都市传说里，可是经常出现这些人物。”沈航说。

　　薇薇安看着前方，慢慢说道：“人类社会中一直流传着特异功能的说话，比如某些人眼力极好看得比其他人要远要清晰，有的人听力好，能够超越人类听力的20-20000HZ的频率，能听到次声波超声波。人的身体非常奥妙，出现特别的能力是很正常的事情。人类对身体的研究从古至今一直都有，在电子技术达到高峰后，人类开始着力于生物科技的研究，而从那时候开始，人类的社会开始逐步发生问题，最简单的一点就是寿命的提升，导致人口越来越多，然而面对这个问题的时候，长生不死的研究依旧在进行，爱丽丝实验之前，差不多有上千个人类长生研究项目，这些项目在挖掘人类潜能上进行了无数的实验，从而制造出很多身体强健远超正常出生的人类。在对身体的研究的时候，东方的玄学逐渐被一些科学者采用，若不是战争爆发，或许这群科学家将会制造出所谓的超级英雄一般的人类出现。不过战争中，这些实验室基本都已经消失，我作为爱丽丝实验中诞生的一员，虽然在爱丽丝实验之中属于劣质品，但其他实验室却对我有着很大的研究，我被带到其他研究室后，体内被注入了很多合成药剂，使得我的力量，灵敏，感知超越普通人。在最后阶段，他们想要利用东方众提到的修行之法利用生物计算机功能改写我体内的细胞，让我变成那种可以释放内气，真气一般的超级人类。不过，实验中途，战争爆发，实验室所属公司被攻击破灭，实验室不久后也遭殃，实验中断，不过我体内残留的生物芯片程序最终与我的身体融合，虽然没有继续所谓的修真运转，但却给我带来了身体的升级。这种生物实验不止在我一个人身上，或者说这些实验所产生的神奇力量，就是神秘之力未完全掌握时的状态。”

　　“那，神秘之力到底与我们不死有没有关系？”米迦尔问道。

　　“我不知道。”薇薇安道：“虽然我做过神秘之力是我们长生不死的关键，但我没有实验证明过，西西里不行，老西索也不行，神秘之力高于我们所掌握的知识，我们无法破解。”

　　“我的身体，也接受过改造。”安吉尔小声地说。

　　“你们说这些与这石阶有什么关系啊？”松井和子不解地叫道。

　　“阵法的基础，就是建立于人体生物改造上。玄学，其实也是一种科学。”薇薇安道。

　　“那咱们上还是不上？”松井和子看着这些石头长阶，没感觉有任何的问题。

　　“上去吧！”薇薇安有一丝错愕，为什么自己忽然会说这些，说这么多？

　　沈航看了看石阶，小声说道：“让我感受感受，阵法是什么样的威力。”

　　众人做好准备，踏上石阶。

　　一步踩上，顿时眼前画面，变得扭曲，扭曲旋转，最终变成黑暗，黑暗之中，只剩下石阶通向上方，宛如置身虚空。

　　沈航微微惊讶，回头却是发现，薇薇安等人都不见了。

　　“有意思。”

　　嘀咕一声，沈航再上一阶。没有任何变化，再上，还是没有变化。

　　心中有些奇怪，难道这阵法是幻阵？只是将上山的路变成了黑暗虚空？

　　显然，事情没有这么简单。沈航继续走，不断的走，很快他就发现，自己似乎一直在原地。

　　但抬头往上看，石阶依旧一阶一阶的往上衍生，而回头，同样一阶一阶往下。

　　独自站在中间，前路无穷，后路无尽，莫名的心中开始恐慌，不死人类最怕的就是这样没有止境又孤独单一的画面，这样会让他们感受到自己的人身，回忆无穷，未来没有尽头，沈航的情绪开始低落，心中压抑着一股难以呼出的郁气……

　　氤氲蒸腾，紫霞祥瑞。

　　云雾之中，古楼宫殿浮现，山中有清泉从上而下，叮咚流过，金碧辉煌的宫殿，小巧别致的古院，古色古香，一派祥和。

　　铛！铛！铛！

　　三声钟鸣，顿时打破一派祥和，太一道场上，一面铜镜上正在浮现一幕杀戮。

　　黑发女子，金色翅膀，化为金光斩开一只只守山灵兽蛟龙。黑发男子，手持长刀，一刀刀斩断蛟龙之首。


Part281 登山

　　昆仑大殿，昆仑派的掌权者汇集一堂。在大殿的中央，同样浮现着沈航一行人。

　　“这些人是哪儿来的？”一个白发白眉白须的老者问道。

　　“不知道。看模样有几个是外国人。”一个长头黑发男子回答。

　　“那黑发女子有点厉害。”一个宛如宫廷剧妃子一般的宫装少妇说。

　　一个光头和尚问道：“他们的目的是什么？”

　　“管他们什么目的，敢在昆仑胡作非为，就把他们打趴下。”一个壮汉吼道。

　　“大力尊者，这女的你对付的了吗？”一个阴阳怪气，不男不女的家伙说。

　　“阴阳老怪你什么意思？”

　　“嘿嘿！你不是要把人打趴下吗？难道用嘴说？”

　　“哼！老子自然会动手。”

　　“他们已经到道阶。”

　　大殿里有些嘈杂，而在此时，一道金光从天而降，光芒之中浮现文字。

　　“镇压来犯者。”

　　看到文字后，大殿的所有人一齐领令：

　　“是！”

　　……

　　沈航额头渗着汗水，脚下迟疑的不敢再往上踏。

　　他依旧数了一万，却没有离开石阶。

　　自己似乎真的受困在此，孤身一人，身陷黑暗，他不是第一次身陷黑暗，但为什么内心会感受到不安，为什么总感觉很压抑。

　　沈航的情绪开始有些乱，思绪无法安宁。

　　“这是阵法，是幻阵吗？”他小声的说着，努力的想着自己看过的小说。小说里遇见幻阵要怎么破解。可是他想的时候，却格外的烦躁，耳朵里似乎有嗡嗡的噪音，让他根本没法集中精神。

　　“该死……”沈航骂了起来，他用力的踩向脚下的石头。这一脚却是踏空，脚下的石阶如水面一样被他踩的涟漪荡漾，而自己的身子竟然也随之往下掉。

　　失去重心，身体坠落。石阶消失，五颜六色的光华亮起，沈航宛如跌入曾经跟随迪亚所进入的梦境里一般，色彩斑斓的世界是一幕幕残破不堪的画面，他挣扎的舞动双脚双手，但很快就停下来，因为一只手拉住了他的手。

　　耳畔，薇薇安那很平淡的声音，轻悄悄地问：“睡着了吗？”

　　随后，色彩退去，眼前再次浮现石阶大道，不过眼中不再是虚无，而是看到了人。

　　薇薇安金色的双眼，散发着璀璨的光芒。

　　“好闪！”沈航内心的烦躁顿时消失，他开着玩笑的说着。

　　“这些石头上，有着很细小的纹路，两旁有细微的声波干扰，在视觉和听力的潜意识影响下，容易将人催眠。这就是所谓的阵法。”薇薇安给沈航解释道。

　　“其他人呢？”沈航看到旁边，安吉尔等人已经不在了。心中有点心虚，似乎只有自己一个人被困在原地。

　　“她们已经上去了，不过上面还要一些小陷阱。”薇薇安说。

　　“我还是最弱的啊！”沈航感叹道。

　　薇薇安没有说话，沈航看她紧握自己的手，感觉到有些湿滑。

　　“你出汗了？”沈航顿时感觉薇薇安平静的脸上隐藏了心情。

　　“刚才……我看到我死亡……”薇薇安有点干涩的回答：“虽然是假的……但……我真的害怕了。”

　　“薇薇安。”沈航将她的手握紧：“你不会死的。”

　　“恩！”薇薇安点点头。

　　“接下来，我们两一起走！”沈航说。

　　“好！”

　　沈航拉住薇薇安，心中却是没有说话那般坚定。但他明白，薇薇安需要自己的支持，她在对抗这个世界，这个世界正在夺走她的生命。就算拿起了魔刀，沈航明白，自己还是没有帮到薇薇安，所以他只能做她精神的支柱。甚至做成为她的累赘，让她为了自己而活下去。

　　再次向前走，没有出现之前的幻境。

　　沈航深吸一口气，看向薇薇安，恰好薇薇安也侧过头来。

　　“我第一次感觉爬山也有压力。”沈航调侃着说。

　　“其实你们国家的人还是挺有想象力的。他们或许没有去追求真理，但却擅长适应新环境，然后在新环境里做出相应的改变。立下新的规矩。”薇薇安夸赞道。

　　“现在的人类，可不像是会守规矩的人。”沈航说。

　　“中国区只有四个人类聚集点，比起北美人口分散成三百多个区，可是要更集中。与北美那边不同，这里的人更齐心与遵守规则。”薇薇安道。

　　“你之前来过东方，是做什么？”沈航询问道。

　　“寻找爱丽丝实验的其他成员。”薇薇安回答。

　　沈航想到一个问题，询问道：“巴纳姆拉让我去格林威治挖掘出露露安，你之前知道露露安在那吗？”

　　“不知道。”薇薇安回答。

　　“所以，让你接触到露露安是巴纳姆拉的阴谋？”沈航有些愤怒，如果薇薇安没有发现露露安的话，就不会去补全自身的缺陷……

　　“应该说是阳谋。因为我本来就在找她们。”薇薇安说。

　　“如果，知道找到她们后是这样的结果，你还会去找吗？”沈航问道。

　　“会。”薇薇安很肯定的回答。

　　“你还是那个执着的薇薇安。”沈航心底也知道这个答案，他感叹道。

　　“因为我想做一个完整的自己。”薇薇安说。

　　“是因为我吗？”沈航问。

　　“更大的原因是我自己想要做个完整的人。从实验室诞生，除去爱丽丝外，其他四个都被称为了残次品。所以我们四个，都想着成为完整的一个存在。”薇薇安回答。

　　“完整……我也不完整。我丢失了一百年。”沈航说。

　　正说着的时候，薇薇安忽然拉住他的身子。

　　“怎么了？”沈航问。

　　“前面有一些奇怪，或许又是阵法。”薇薇安说。

　　沈航看了看面前，除了石阶外空无一物。但仔细看的话，发现石阶的纹路有了改变，而一盯着这些纹路，就感觉到眼睛有些花。

　　“这又是什么阵法？”沈航问。

　　“不知道。咱们做好心理准备。拉紧我的手。”薇薇安说。

　　沈航自然握紧了她的手，有点逞能地说：“是你应该拉紧我才对。”

　　薇薇安对此，没有任何反应。两个人一起踏上去，顿时画面再转，再次出现在黑暗的阶梯上。

　　不过这一次，在黑暗之中，却是出现了一个个闪耀的星辰，异常的绚丽。


Part282 幻阵

　　“星空？”沈航看着诸般星辰，顿感意外。

　　“仔细听。”薇薇安做个禁声动作，侧耳倾听。

　　沈航闭上嘴巴，同样认真听。

　　星空之中，却是传来欢笑与哭泣两种声音，笑得无比欢快，哭的伤心万分。

　　什么人在哭？什么人在笑？

　　沈航感觉好奇，但薇薇安却是目露谨慎。

　　以她系统级的运算，竟然也查不出此番变化是出去何种方式。

　　沈航耐心等待她的指挥，毕竟前一阵他就束手无策。

　　哭声，笑声，混杂在一起，哭笑不分，又似乎融为一体。

　　声音由小变大，越来越大，宛如有两个人站在身边，贴着耳朵一个哭一个笑。

　　“沈航！”薇薇安仰起头，星光下格外的灿烂。

　　“恩？”沈航不知道她为什么叫自己。

　　“你知道吗？”薇薇安说：“这个世界，没有神明。所以祈祷是没有用的。我们能依靠的只有自己。”

　　“我知道。”沈航点头说。

　　“但，为什么人类不去尝试自己做神明呢？”薇薇安问。

　　“因为，人，没有这个资格。大概。”沈航不敢确定的回答。他还是不明白，为什么薇薇安忽然说这个。

　　“提这个做什么？你不是也反对神庭议会吗？”

　　“如果，我成为了神，是不是就可以不用死了？”薇薇安转过头问道。

　　沈航一瞬间错愕，他内心一震后，回答道：“我会帮你成神的。”

　　薇薇安轻轻笑了笑，很淡。淡到一瞬间又恢复了冰冷。

　　“这哭声和笑声，来自我们记忆中的声音片段。在特殊的光影下令脑补的记忆细胞放大了这份回忆，也是一种精神性的刺激方法，这些阵法，似乎被我高估了一些。”薇薇安解释着哭与笑的原因。

　　“回忆？但为什么我感觉就在我身边，好像身边有很多看不见的人存在。”沈航有些不解。

　　“看不见的人，那不就是鬼吗？”薇薇安说。

　　“鬼？是一种心理作用，所以这个也同理？”沈航有所明白。

　　“眼前一切皆是虚妄。”薇薇安说了一句，随后一步踩出，手上也是拉了沈航一把，在一次撞破黑暗环境，重复灰色的天色。

　　“没挑战。”薇薇安摇了摇头。

　　或许是薇薇安的原因，沈航也没有感觉到这哭笑声波的可怕。

　　“其实，一旦我们被那些心理的哭笑之声影响的时间越来越久的话，心理就会产生不安，同时还会带到回忆里去，而在悲伤与痛楚的交叠中，让人的精神产生纷乱，如果走不出来，或许将会变成疯子。”薇薇安还是对这阵法的威力讲解了清楚。

　　“但总感觉，你很郑重介绍的阵法，似乎都不怎么样。”沈航虽然第一阵就差点走不来，但仔细想一下，都不过是一些隐藏的催眠手法。与沈航所知道的那些阵法差距甚远。

　　“咱们才了不过百来阶。或许越往上越困难吧！”薇薇安说。

　　沈航点点头，也不敢小觑。继续往上爬。

　　又过了一段安全距离，前方看到安吉尔，松井和子、卡娅和米迦尔站在原地不懂，安吉尔走在最前头，大概到了五百阶，米迦尔在第二，四百八十阶，松井和子在四百五，卡娅在三百二。

　　“安吉尔身上的狐狸不是被驱除了吗？还能走最前面？”沈航有些意外的问。

　　薇薇安回答道：“安吉尔的本身神秘之力就是精神控制与交换，她的精神力十分强大，这些影响精神的阵法对她来说效果不大。”

　　“精神力吗？”沈航嘀咕一声，心想自己和魔刀这般脑内不停的争夺，理因也很强才对。可为什么这些奇怪的阵法对自己影响这么大呢？

　　“这一阵还是同样的吗？”沈航感觉到在往前，又要进入阵法内，询问薇薇安。

　　“不知道。”薇薇安摇摇头。

　　沈航打算踏上的时候，薇薇安却是拉了他一把。

　　“怎么？”沈航问。

　　“米迦尔，有些不对劲。”薇薇安目光看着最近的米迦尔，此时米迦尔呆立在原处，一动不动，沈航看不出有什么不对劲，但还是担心起来。

　　“她怎么了？”沈航问。

　　“她心病很多。”薇薇安说。

　　沈航知道，想到这条石阶总是会影响到心理层面，他都走的如此困难，米迦尔显然也不容易。

　　“去帮她吧！”沈航说：“我也有点经验了，应该不会再无法走出来。”

　　沈航说的没多大的底气。

　　薇薇安看了他一眼，点点头：“快点上来。她希望你的保护。”

　　说完后，薇薇安走了上去。

　　她走上去后，也停了下来，不过四五秒后又动了。

　　“注意点，这一关是心魔。”薇薇安回头告诉沈航。

　　心魔？

　　我有心魔么？沈航问了一句自己，虽然很想自信的说没有，但自己心里藏的事情也不少……

　　沈航抬起脚，微微犹豫了一下。

　　“怕个蛋！”沈航叫了一句，给自己打点底气，魔刀银羽那杀气自己都越来越能忍受，也该对这些东西有所抗性。

　　鼓足劲，踏上去。

　　一步天荒地老，一步混沌扭转。

　　一眼所见，高楼大厦，道路上飞驰着车辆，人流摩肩擦踵，商场繁华热闹，四处都是人，到处都是声音。

　　“这是……战前？”沈航很惊讶，因为他已经太久没有看到这样的画面。

　　熟悉又陌生的世界，让沈航一瞬间放下心头的警惕，旁边的商场里播放着当时流行歌曲，街道上是人，不是动物。

　　买卖的是人与人，玩笑的是人与人，吵闹的是人与人……

　　人类的社会，人类的文明，人类的时尚……

　　“我的心魔……是这个吗？”沈航看着这样虚伪的世界，却是忍不住问自己。

　　忽然前面电影院门口，传来熟悉的声音。

　　“沈航，你怎么才到！”

　　沈航抬头看去，意外的看到了一头蓝色长发的纯真少女。

　　“梦露？”沈航惊呼，一时间都忘记自己身处在幻阵之中。

　　这就是幻阵的精妙之处，慢慢的侵蚀你的感官，让你忘记身处所在。

　　沈航不知道已经中招，他只知道他与梦露已经许久未见，只想跑过去与她拥抱在一起。

　　可是就在他走过去的时候，街道对面却是一个同样熟悉的银发少女站在了红绿灯面前，而在前方电影院的另一侧，薇薇安也穿着洋装站在那里……


Part283 心梦

　　梦露，托娅，薇薇安。

　　沈航脚步顿时一停，但另外两道目光却是同时落在了他的身上。

　　沈航第一瞬间想要转身，因为这三个人在一起的时候，就是他最难堪的时候。本能的选择退避，想要转身离开。

　　“站住。”薇薇安冷声的喝道。

　　沈航顿时不敢再走，几秒后三女已经到了身前，梦露依旧如海一般温柔可人，托娅恬静温雅，薇薇安冷艳妖艳。三女天姿国色，围绕在身前，让沈航心跳加速，又害怕的想要逃走。

　　“你们……都在啊！”沈航很尴尬地说。

　　“什么都在，不是你说好的四人约会吗？”梦露眨着眼睛问。

　　四人约会？

　　沈航脑子一热，这可能吗？

　　“电影快开始了，我们进去吧！”托娅笑着说。

　　薇薇安冷冷冰冰，但眼神中却没有任何的嫉妒与怒火，与梦露、托娅没有任何的不和。

　　“你们……不吵架？”沈航试探性的问道。

　　“吵什么？我们姐妹三早就统一战线了。”梦露拉着托娅与薇薇安的说什么融洽的回答。

　　“统一战线？”沈航感觉有点诡异。

　　“是啊！因为你这家伙花心大萝卜，太喜欢招惹女孩子，所以为了避免你继续拈花惹草，我们就联合一起来。”托娅回答道。

　　“有了我们，还想着其他女人，就该揍他。”薇薇安冷声冷气却是透着傲娇地说。

　　“薇薇安妹妹，你舍得啊！”梦露取笑道。

　　“有什么舍不得的。”薇薇安一脸骄傲的回答：“他又不是我什么人。”

　　“可是某人却是答应了他的求婚哦！”

　　薇薇安顿时脸红，红的像个大苹果，别说多诱人。她娇羞的冷哼一声，嘟着嘴：“我才……我才没答应。”

　　“咯咯！那昨天是谁兴致冲冲的和我一起去看婚纱的……”托娅笑道。

　　“托娅就你话多。”薇薇安推了推她，更加不好意思。

　　“嘻嘻！咱们一起结婚肯定很轰动吧？会不会上新闻，渣男迎娶三个大美人？”梦露也参与其中。

　　这一幕，和谐的让沈航心扑通扑通……

　　正常的世界，满是人类的世界，天空是蓝色的世界。

　　还有着自己最心爱的三个人，三个人融洽的相处。

　　太完美了。

　　完美的让沈航不相信这是真的。

　　“这是我的心魔？或许这是我的梦想才对吧？”

　　沈航逐渐的有了认识，但他却不想去破坏眼前的一幕。

　　因为这是他所想要的画面，所想要的生活。

　　所以，他舍不得去破坏。

　　他顺着这个幻阵所演化，去享受这样的梦幻。

　　他陪着三个女孩一起看了电影，出了电影院后听他们讨论剧情。梦露为男女主的爱情而流泪，托娅觉得男二很帅，演技比男一好。薇薇安则觉得这部剧拍的很一般……

　　然后他们去了商场，买了衣服。三女为他挑选了西装，甚至暗暗的讨论结婚礼服的款式。

　　一起喝了咖啡，一起逛街，一起去游乐园……

　　四个人的约会，四个人的恋爱，沈航无比满足，满足到忘记了一切。

　　于是……

　　他在这样的陪伴里不停的轮回，不停的与她们享受快乐的时光。

　　……

　　薇薇安再次回头，看到洋溢着一张笑脸的沈航，皱起了眉头。

　　不过沈航的在笑，代表他现在还没有危险，她还是先来到了米迦尔的身边。

　　此时的米迦尔，虽然一动不动，但她的七窍，却是渗出一丝丝的鲜血。

　　“执迷不悟……”薇薇安倾吐了四个字，伸手搭上了米迦尔的肩膀，看到了她的幻象。

　　米迦尔的世界，色彩斑驳。

　　有如童话世界一般，有着巨大的玩偶，有着无数的小动物，蘑菇长的比房子还大，有着糖果做成的屋。

　　她出生末日里，没有见过真正的人类文明，她听着沈航和巫娜口中的故事长大，只知道以前的天是蓝的，天空还飘着白云，但她不知道天是怎样的蓝，哪怕电视电影里也会出现不同的天空，她最快乐的日子，大概就是巫娜和沈航一起在她身边的日子。

　　沈航没有正常的去教育米迦尔，因为在那个时候什么都破坏了，正常的教育教育不出一个末日出生的孤儿，教她什么东西可以吃，教她怎么好好活着，教她怎么去面对困难，大部分都是生存。而巫娜更没有好好的去教育，教她要狠厉，教她要阴险，教她不要相信任何人……

　　沈航或许是个温柔的人，但他太不正经。

　　巫娜或许也是个温柔的人，但她为生存太不择手段。

　　沈航与巫娜其实是矛盾的两个人，所以在他们对立思想下成长的米迦尔从小就有着童话般的天真和巫女般毒辣。

　　虽然她一直在他们的影响下长大，但她毕竟不是普通的孩子，她就算成长不了身高，但内心却早已经不能再成熟，其实她并不成熟，因为她没法让自己去成熟，哪怕能看透人情世故，终究她不能经历青春与爱情。

　　她被视为孩子，但她早已经不是孩子。

　　她内心有执着，执迷不悟的执着。

　　所以她站在原处，身处幻想中。

　　她的幻想里，是她想象的世界，如爱丽丝的仙境一般，充满着魔幻的黑暗风采，这是她对世界的认知与幻想。

　　她的幻想里，有着两个人。

　　一个是沈航，一个是巫娜。

　　沈航是王子，巫娜是巫婆。

　　她是公主。她与王子是恋人，巫婆却要拆散他们。

　　沈航是国王，巫娜是王后。

　　她是小公主。她们是一家，幸福快乐。

　　她历经了两段梦，都是她想要的幻想。

　　恶魔出现在她的面前，要她选择一个。

　　她正在挣扎，是要与沈航的爱情，还是要与沈航的亲情。

　　两者不可兼得，她不打算选择。

　　恶魔那火焰烧她，让她备受煎熬。拆散了王子与恋人，王子跟着三个漂亮的女人跑了，她受到诅咒变成了小矮人。

　　王后杀死了国王，驱逐了公主，让她流离失所，自己做起了国王。

　　这些画面，不停的在播放。

　　做不出选择的米迦尔，已经出现精神崩溃的迹象。


Part284 各自的心魔

　　薇薇安看着米迦尔的幻想轮回，心中不仅叹息。

　　米迦尔这种感情的两难，都是因为这可怜的世界所造成。

　　如果，人类会死亡。

　　或许到死，米迦尔对沈航有的也不过是父女之间的感情。

　　但时间太长，让这本该很简单的感情变异了。

　　或许，她能长大。就算变异了，他们也没有太多伦理能阻碍。毕竟他们没有血缘的联系。

　　但现在她这儿童的身体，无论如何，沈航都没法把她当做女人。

　　米迦尔陷入自身心魔之中，双眼无神，颓废的坐在地上。

　　薇薇安出现在她的前面，站在她前面，居高临下般看着她。

　　“你来嘲笑我吗？”米迦尔看着来人，毫无生气的问道。

　　“不是。”薇薇安摇头。

　　“可怜我？”

　　“是。”薇薇安没有犹豫的回答。

　　“不需要你可怜。也不需要你来救我。”米迦尔冷声地说。

　　“自困吗？有意义吗？”薇薇安问。

　　“不好吗？我能看到我最想要的画面。”米迦尔眼神迷恋的望着不断上演的画面说。

　　“何必如此折磨自己呢？”薇薇安不懂。

　　“你说你不正常。但我何尝又是正常的人。”米迦尔苦笑着。

　　薇薇安看着她，沉默不语。

　　或许，米迦尔早已经看破了这场幻想，但心魔发自于心，她只是心里过不去而已。

　　薇薇安叹了口气，慢慢退出了米迦尔的幻想中。

　　她回头，看到停步原地的沈航，知道他也受困于心魔了。

　　“就让你吃点苦头吧！”薇薇安淡淡的说了一句，看向前面的卡娅，这个女孩心魔不比米迦尔小。

　　……

　　幸福的轮回，让人满足的忘乎所以。

　　但，一切美好都注定破灭。

　　当薇薇安杀死梦露与托娅的时候，沈航的一切开始破碎，看着血淋淋的托娅，颤抖的抱着头。

　　但这样的画面没有停止，再次回到了美满的日子，但随后的结果是梦露杀死了薇薇安和托娅。

　　再次轮回，托娅杀死了薇薇安与梦露。

　　再轮回……

　　再一次……

　　幸福，开心，破灭……

　　似乎永远也没有四个人一起的最终结局。

　　为什么一开始都那么融洽，却到最后始终要死两个。

　　三个女人之间，为什么不能共存？

　　“你只属于我。”沾满鲜血的薇薇安对沈航说。

　　“你太贪婪了。”站在两个尸体之间的梦露说。

　　“是我漂亮，还是她们漂亮呢？”托娅拿着两个人头笑的诡异的问着。

　　“不……”沈航撕声大喊，双眼布满血丝，但一伸手画面再次变化，一瞬间又回到了电影院前，似乎又要轮回一次……

　　“不要……不要……”沈航神经有些失常，害怕的扭头就跑。

　　但无论他怎么跑，三个女人总是出现在他的面前。

　　有完整的，也有血淋淋的……

　　沈航陷入无边的挣扎与恐怖当中，他只想逃。

　　“为什么要跑呢？”薇薇安问。

　　“沈郎，你不爱我们了吗？”梦露问。

　　“沈航，我们去约会呀！”托娅开心的说着。

　　她们光辉靓丽，但一转眼却都阴森血腥。

　　沈航害怕了，无比的恐惧。

　　他已经彻底迷失在幻想中，自己的心魔占据了自己的心灵。

　　“你为什么不去改变呢？”心底有个声音说。

　　沈航停下了脚步，他也自问：为什么不去改变呢？

　　去改变，我要改变这样的结果。

　　他回过头，但看到的却是一片黑暗，黑暗之中，三只血淋淋的手抓向自己。

　　“你们……不是我所爱的人！”沈航大声怒吼，朝着黑暗一顿胡乱的挥拳。

　　“我们不是，那我们是什么？”黑暗中，三个绝世美人，慢慢的肉体腐烂，随后变成了一具具骷髅。

　　“我美吗？我美吗？”

　　“你贪得无厌。”

　　“陪我一起死吧……”

　　如恶魔一般的声音在耳中缠绕不散，沈航脑袋剧痛无比，浑身发凉，颤抖不已。

　　他拼命的跑，但总是甩不开她们的身影。有时候他又停顿下来，怀抱其中一个。

　　……

　　卡娅的心魔，回到了飘零之岛。

　　海风险恶，海岛破碎，石壁上卡娅挂着自己。任由恶风刮骨，海浪侵蚀。

　　“为什么呢？”薇薇安来到她的面前，询问着她。

　　“这样，我很安宁。心里很平静。”卡娅回答道。

　　“但你知道，这只是一个幻想而已。”薇薇安告诉她。

　　卡娅抬起头，银色的长发闪闪发光。

　　“我知道。但我不想离开。”卡娅说。

　　“托娅和沈航知道你还是这样的选择会多伤心。”薇薇安说。

　　卡娅目光清澈，淡淡的回答：“为什么她们不能尊敬我的选择呢？这个世界作为人类活，与作为活死人活，又什么区别吗？”

　　“原来你这么消极。”薇薇安摇着头。

　　“消极，怠慢，没生存欲望，没生活欲望，对长生的未来没有目的，没有盼望，没有期待。其实我选择到这里，或许不是因为姐姐与沈航的关系，而是我本身就是个内心封闭的人，我不喜欢这个世界，从很早就开始。”卡娅回答道。

　　“但你的天真烂漫不是虚伪的。”薇薇安说。

　　“你又了解我多少？了解我姐姐多少呢？”卡娅问道。

　　薇薇安沉默了，她唯一了解的人，或许只有沈航，其他人从未让她上心多少。

　　“让我在这里呆一呆吧！我历经的摧残，这小小的心灵催眠没有多大的影响，我是心死的活人，早就在心里没有多少波澜。”卡娅很平静的说着。

　　薇薇安离开前，还是忍不住询问：“你是托娅唯一的亲人。”

　　“是的。所以我珍惜她。”卡娅回答，有点冷漠，不像是平常的样子。在心魔侵蚀下，内心的阴暗面被无限的放大了。这或许不是她的本性，但她内心肯定有这么一面的黑暗。

　　……

　　托娅也退出了卡娅的心魔幻想，她再次回过头，发现了沈航的状况。

　　微微皱起眉头，她落到了沈航身边，看到了沈航的心魔幻想。

　　看着沈航被无限轮回的折磨，心中微微一叹。

　　“你做好选择了吗？”她将自己的精神寄托在沈航幻想中的薇薇安身上询问沈航。

　　“我没法做选择。”沈航彻底变得颓废，像似烂泥一般抱着头蹲在垃圾堆前。

　　“你不是向我求婚了吗？”薇薇安问。

　　“是的。薇薇安，我爱你。但……我放不下她们。”沈航抬着头，一张满是憔悴的脸和满是血丝的混浊眼睛说道。

　　“你太贪心了。”薇薇安说。

　　“没办法，我以前只是个懦弱的家伙，越是弱小就越会贪多不厌，所以我犯下了错误。但我不认错，因为与你们任何一个相遇都是我的幸运与幸福。”沈航大声吼着。

　　“但，不是谁都可以接受背叛与分享爱人的。”薇薇安说。

　　“我也知道……但……谁叫我们突然变得与众不同了。不死给我带来了狂妄……”沈航又颓废的低下头。


Part285 横冲直撞

　　薇薇安不知道为什么，他们明知道这是自己的心病，自己心中的执念，却都破坏不了。

　　或许说，真是因为是心里的执念，所以才会看不破。

　　但为什么自己看破了，她所看到的心魔幻想，只是自己死去，沈航孤单一人的画面。

　　但她很快就知道这是假的，因为她还没死。

　　所以她出来的很快，快的觉得自己太过狠心。

　　“唉！”薇薇安叹了一口气，解决眼前三个人的困境的办法很简单，那就是破坏隐藏的心灵催眠，最直接的办法就是破坏石阶与周围的环境。

　　她不想去破坏，因为这座昆仑山也是人类的一件杰作，虽然现在似乎走弯了，但这是已经升空的星舰，虽然它还没有飞出大气层。

　　这是人类末代智慧的结晶，是集齐科技之力而成的伟大制作。

　　不管是乌托邦还是科索隆，或者此时的昆仑，他们都曾经代表着人类的希望。

　　摧毁一部分，或许对这样的庞然大物没有多少影响，而且昆仑山上那群人类也将这座飞船改变的不再是以往那般的飞行飞船，他们将这座飞船当做了安生立业的家园，甚至科技树上都开始走歪了。

　　但这般另类的文明成长，何尝不是这已经枯燥了的世界的一点新气象呢？

　　薇薇安退出了沈航的幻想，她也不想看沈航的挣扎与痛苦。

　　她抬起头，遥望这万阶石梯，扶摇而上，直入云霄。

　　这一路，或许该是一场问心之旅。

　　只是，活着的人何必活的那么清楚？只不是让庸人自扰而已。

　　“醒来吧！”薇薇安拍了一下沈航的肩膀，话音如天雷一般响彻在沈航的脑海里，一瞬间沈航双眼变得清晰，视线回归到现实。

　　“薇薇安……”看到薇薇安沈航竟然是恐惧的往后退了一步，脚下踏空，身体摇摇欲坠。

　　薇薇安伸手抓住他的手，将他拉回来。

　　“怕我吗？”薇薇安问。

　　沈航回过神，才明白自己已经回到现实。但看着此时的薇薇安，却依旧难掩心中的恐惧。

　　“我……”

　　“什么都不用说。”薇薇安说。

　　沈航低下头：“我是不是很没用？”

　　“还行吧！”薇薇安模棱两可的回答。

　　沈航不再做声，自己的内心，竟然会对三个最喜欢的女人产生了恐惧。

　　他羞愧，但内心中的恐惧感却没有消失，这一刻他似乎想要离开她们。就像做错事的小孩，怕回到家中被父母责骂一般，毫无责任心与负担的逃离。

　　这心灵崩溃的后遗症。

　　薇薇安看得出来，但心里却有着一些不开心。

　　所以她没有给沈航多少好脸色，因为沈航的表现太次了。

　　“跟我走吧！”薇薇安转过头，继续往前走。

　　沈航点点头，跟上来。看到停步的米迦尔和卡娅，有些担心地问道：“她们呢？”

　　“不用管。”薇薇安有点冷酷无情地说：“自己困住自己而已。”

　　沈航不太明白，看薇薇安似乎脾气不好，也不敢多问了。

　　很快他们来到了松井和子的身边，恰好和子也走出了自己的心病。

　　“啊呀。你们赶上来了。”松井和子嬉笑着说。

　　沈航看了她一眼，看不出伪装，看样子她的内心很干净。

　　“倒是忘记了看一看你的心魔了。”薇薇安也不隐瞒的直接说。

　　“哎呀呀，窥视别人的秘密可不好哦。”松井和子连忙捂住胸口装作小心翼翼的样子。她看到沈航苍白的脸色，笑着提醒道：“沈航，你可别太丢人哦。”

　　“哼！”沈航死要面子的冷哼了一声，却是对这石阶有些害怕，不敢继续往前了。

　　“接下来，我会放出自己的系统磁场干扰石阶的影响，我们一口气上去吧！”薇薇安似乎厌倦了这样的心灵刺激，有些不耐地说。

　　沈航自然是点头支持，松井和子表示无所谓，不过她看了看身后的两个人。

　　“她们呢？”

　　“不用管。”薇薇安很冰冷的回答。

　　“自作自受啊！”松井和子摇头叹气。

　　三人很快赶到了安吉尔的身边，安吉尔一脸轻松，正在等她们来。

　　“你怎么不受影响？”沈航好奇的问。

　　“有什么影响？”安吉尔耸耸肩。

　　“没一点影响吗？”松井和子贼贼的问道。

　　安吉尔白了一眼，她抖了抖头，似乎想甩一甩自己的狐耳，但是现在脑袋上她的狐耳却是早已经不见了。

　　“不管后面那两个了？”安吉尔问。

　　“没必要。”薇薇安说。“都靠近我。”

　　四人站在一起，随后薇薇安身上金光浮现，照亮的其他三个人都宛如一个小金人。

　　“走！”薇薇安开始向前，一路向前，不再受到任何干扰。

　　一千阶，二千阶，三千阶，四千阶……

　　到达五千阶时，石阶上却是出现了二个拦路人。

　　“止步。”这两个人很有哪些武侠小说里面的高手风范一般，看着直冲上来的外来人很冷酷的出声。

　　不过薇薇安根本就没有理会，只是眼神一扫，随后一阵狂风袭来，庞大的气劲直接将两人冲上天空，毫无阻碍的继续前进。

　　五千，六千，七千。

　　到达八千阶，再次出现人类。

　　这一次足足来了百人，手持利器，刀枪棍棒，还有各种枪械。

　　“停下。”依旧照面喊停，但薇薇安直接一抬手，金光冲击而出，一扫而过，挡在前方的人无一站立。

　　沈航看着这样暴虐的薇薇安，有些熟悉的感觉。曾经的薇薇安就是这般，冷酷而且强大，对待任何挡在面前的对手，都是直接干倒。

　　一口气爬了二千多米，他其实有些累。不过随着心头阴影逐渐散去，他也开始恢复正常。看着这样的薇薇安感觉熟悉又可靠，不过这昆仑山似乎要倒霉了。沈航抬头看着若隐若现的山头，心想自己这算不算带路党？

　　能在这时候还有着想法，沈航算是恢复了自己无良的本性了。

　　“哼！”

　　薇薇安扭头看了他一眼，却是莫名其妙的冷哼了一声。

　　沈航一愣，心道糟糕。自己受困心魔的懦弱表现，肯定让薇薇安生气了。

　　沈航心里直喊丢人丢人，但也只能傻笑装作不知道。


Part286 流月仙君

　　最后一步，踏上顶峰。

　　一眼所见，琼楼玉宇，道观古楼。古色古香，宛如一瞬间穿越到了久远之前。

　　灰天之下，白云苍苍，山岭隐匿白云之下，宝塔琉璃，彩光夺人。

　　古风之地，沈航去过不少，比如温古，哪儿也有一种古韵，只是比起这里的庄严大气与巍峨正统来，显然差之甚远。

　　眼前是一片圆形广场，半白半黑，正是太极之图。也验证东方故国的幸存人类的修真之念。

　　“昆仑仙境，岂容外来者撒野。”

　　一片好风光，只是有不和谐之音打破享受。

　　清风徐徐，只见一群牛鬼蛇神般的家伙，踩着一朵白云从天而降。

　　沈航心中好奇，这些家伙是怎么做到腾云驾雾。

　　“烦。”薇薇安一挥手，金光冲击，直接就朝着那一群人轰去。

　　薇薇安强大的能力顿时轰的白云飞散，一个个装逼的家伙掉下来。一片惨叫响起。

　　“好厉害的妖女！”

　　“该死的，摔死老子了。”

　　“好JB疼啊！”

　　“谁去打她！”

　　……

　　面前大概二十个来人，白胡子老头，穿着功夫装的大鼻子，肌肉发达的壮汉，团子头穿旗袍的功夫少女，也有疑似COSPLAY的家伙……

　　这群家伙，似乎与修仙者有什么关系。

　　“中二气息爆棚。”沈航对他们的感觉只有一个评价。

　　“小子你才中二。”顿时惹来一片瞪眼，那团子头少女，穿着红色的功夫装，一脸怒气的反驳。

　　“神乐？”松井和子瞧着她，好奇的问道。

　　“我是沈乐！”团子纠正道。

　　“和你一个姓呢？你妹吗？”松井和子用手肘碰了碰沈航。

　　“我没妹。”沈航翻个白眼，很肯定的回答。

　　叫沈乐的团子头妹子，看着薇薇安，带着挑衅的指着薇薇安说：“小姑娘，咱们来玩玩。”

　　薇薇安看了看她，很平淡地说：“玩什么？”

　　“当然是拳头。”沈乐露出了小白拳头，看起来怎么也不像有力量的样子。

　　“姓沈的都这么傻么？”松井和子看到这丫头主动挑衅薇薇安忍不住朝身后吐槽。

　　“你个小鬼子，你是故意损我？”沈航瞪眼骂道。

　　“你也姓沈？”沈乐把目光投到了沈航身上。

　　“是的。”沈航自然是确定的回答。

　　没想到这沈乐嘟嘟嘴，一脸嫌弃地说：

　　“长的不怎么样。拉低我们沈姓的平均颜值。”

　　长得好与坏与姓沈有什么关系吗？沈航简直感觉到无比荒唐，也是看这几千年前可能是一家的女人不顺眼了。

　　“薇薇安，揍她。”沈航朝薇薇安说道。

　　“要去你去。”薇薇安瞥了眼，没兴趣。

　　沈航咧咧嘴，魔刀在手的话，肯定要去和她砍。只是没了薇薇安的帮助，自己似乎没办法控制的好。

　　沈乐看薇薇安竟然不理会自己，顿时愤怒无比。

　　“不打我就连你们一起揍。”

　　话音落后，沈乐迅速朝他们冲来。

　　这家伙眼睛一瞬间燃起了光芒，黑色的瞳孔了多了一双瞳。

　　神秘之力。

　　薇薇安淡淡看了一眼，强大的压迫力直接笼罩在沈乐的身上。

　　嘭！

　　沈乐的身体顿时遏制在原地，而庞大的压力更让地面破碎。

　　沈乐原本自信的脸，顿时惊慌失措，嘴角还渗出了鲜血。

　　“你们，还不配。”薇薇安很平淡地说，但带给昆仑一众人的压力确实倍增。

　　“这个女人怎么回事？厉害的过头了吧？”

　　“还有她的汉语很蹩脚，不是另外三个地方的人吧？”

　　“什么时候冒出来一个这么厉害的家伙。”

　　“这比很久前那个叫巴那那什么的家伙还厉害吧！”

　　“咱们要不要救沈乐？”

　　……

　　看到薇薇安如此厉害，顿时昆仑一群人不敢动弹，纷纷变色。

　　沈航看了看他们，嘀咕道：“不会是外强中干吧！”

　　天地悠悠

　　过客匆匆

　　潮起又潮落

　　……

　　就在此时，天空传来歌声。

　　沈航对歌声感觉熟悉，连忙抬头看去。

　　却见头顶不知如何造就的白色云海翻腾，一个白衣曲裾女子，怀抱琵琶，翩翩落下。

　　“这歌好听。”松井和子被音乐吸引赞叹道。

　　沈航点点头：“这歌叫潇洒走一回。”

　　“潇洒走一回吗？”薇薇安将名字记住，同样目光落在了女子身上，这女子发如流云，绫罗环绕，纯白无暇，看起来宛如仙女一般，在看其面容，同样是绝色，她装扮古相，但不是下面这群不伦不类家伙那般看起来中二，而是有着真正的古典古韵，光从气势看，似乎就是一个大人物。

　　歌声结束，仙女下凡尘，落在了沈乐身边，轻轻一拨手中琵琶琴弦，清音震动，瞬间化去薇薇安落在沈乐身上的压制。

　　“参见流月仙君。”

　　此时那群人，一起跪下拜见。

　　流月仙君没有理会身后的人，直接将目光落在了薇薇安身上，脸上的从容淡雅，带着一股风轻云淡。沈航不知道，为什么一个人类能有这般仙姿，难道昆仑山还真修炼成仙了？

　　薇薇安同样也直视着她，两个人的目光，没有争分相对，一个人冷淡，一个人从容，但两人无论姿色气势还是能力都是顶尖的存在，宛如一山不容二虎一般，当两人站在一起时，就有种风雨欲来的大战感。

　　两人对峙足有五分钟，无论是沈航还是昆仑山的人，都没有打破她们。

　　“虽然外貌有变，不过阁下应该是巴纳姆拉先生曾经提过的薇薇安吧！”

　　“不是。”薇薇安很直接的否认，说谎时神情没有任何变化：“我叫沈薇薇。”

　　流月仙君浅浅一笑，美的让沈航都有种怦然心动的感觉。当然这家伙本来就是看到美女就走不动的类型。

　　“昆仑山封山三百年有余，还请阁下带着你的几位朋友离开。”流月仙君很直接的驱赶。

　　“如果不离开呢？”薇薇安平静的问。

　　“流月不喜欢这不死身上得来的不详之力。但为守护昆仑之平静，不得不与君一战了。”流月仙君同样平静的回答。

　　“能打架解决的事情，都不算问题。”薇薇安向前迈出一步，一步出，金光灿烂，一转眼女武神铠甲化覆盖全身，女武神第四形态。

　　“阁下有兴趣，流月只能奉陪了。”流月仙君面对气势滔天的薇薇安，清冷一哼，琵琶朝天一扔，直入云霄后，听她长喝一声：“剑来。”

　　白云之中，一道剑光破空而下，随后狂风压下，吹的沈航等人摇摇欲坠，松井和子赶紧抱紧了沈航的胳膊，安吉尔也躲在了他身后。

　　白云化为漩涡，漩涡之中，一柄白色长剑落下，让沈航只感觉自己穿越到了某部仙侠小说里。


Part287 参战

　　女武神薇薇安，剑仙流月。

　　仙剑落入流月手中后，战斗一触即发。薇薇安先发制人，速度快到让人根本抓不住，只能看到一道道金色的光线。

　　流月仙君站立不动，唯有长剑挥动，看似不动，但每次斩出的剑却是化出一道道剑气，削得地面一道道裂痕，恐怖的剑威飞过，沈航只感觉被人扇了耳光一般疼，这还是剑风带过，若是被劈中，还不得两半。

　　两人的打架，已经超出了人类极限，根本就是神仙级别。

　　看过不少神秘之力的大战了，非不非人类，沈航也懒得理会，人都不死了，动物植物都能说话了，这世界就是这么乱来了，但他还是在意薇薇安的安全，虽然系统级被称为最强，但这流月仙君赶出来单挑，显然也有自信。

　　“这剑是激光武器。”安吉尔看了半天，开口说道。

　　“激光剑？星球大战？”沈航问。

　　“是的。”安吉尔点头。

　　“我还以为真是一柄神兵利器呢……”沈航愣住地说道。

　　“不过这女人的神秘之力好古怪。”安吉尔皱着眉：“她握上剑后，能力竟然也达到了系统级。”

　　“她之前是什么实力？”沈航问。

　　“半系统。”安吉尔回答。

　　半系统，巫娜，米迦尔那级别吗？

　　“我拿魔刀呢？”沈航也关心下自己的情况。

　　“刚才在山下的时候，勉强到达了半系统级。”安吉尔回道。

　　“系统级，到底指的是什么样？”沈航问。

　　“这个我知道。”松井和子插嘴说：“最基本的解释是生物电脑系统，也就是人的脑袋有着电子计算机一般的运算能力。当我们的脑袋都有着生物智能电脑那般的准确运算能力后，我们可以更全面的利用自身的潜能。现在的不死人类，体内的潜能就是神秘之力，在生物系统的演算构造下，将神秘之力全面利用，形成自我系统网络，超过人类文明时期最大最先进的电脑技术。系统网络会将神秘之力发挥出最强的力量，所以系统级强大无比，强大到可以改变物理定律。”

　　“听不懂。”沈航很直截了当的回答。

　　“好好看。”安吉尔翻个白眼不打算继续给沈航去解释。

　　另一边，沈乐跑回了昆仑那群人里。看着打的难分难舍的两人，也是惊讶连连。

　　“没搞错吧！这世界还有能和流月仙君战斗力差不多的女人。”

　　“在这样打下去，昆仑山会不会被拆了。”

　　“咱们要不要帮忙？”

　　“你跟得上他们的速度吗？”

　　……

　　轰！

　　连番纠缠后，双方你来我往，其实大多数都是闪避，互相测探对方能力高低，很快她们发现这般试探完全没用，索性两人开始硬碰。

　　剑与拳交接，巨大轰鸣响起。

　　天空白云翻涌，大地颤抖，竟然从太极广场直接裂向了石阶。

　　剑无招，因为持剑的人，为剑而生，无招胜有招。

　　薇薇安会武术，而且会的都是杀人功夫。

　　身穿金色铠甲的她，真的和黄金圣斗士很像。不过她的一拳一脚都是夺命而去。

　　不过她的杀人技术，在流月浑然天成的剑下，却是讨不到便宜，她的拳总是恰到好处被流月的剑逼退。

　　“有趣。”薇薇安已经很久没有对其他事物感觉到趣味，一个与自己势均力敌的家伙，似乎能让她好好发泄。

　　“再来。”一声长喝，薇薇安的身体竟然一瞬间分出五个。

　　“不会吧！影分身术？”沈航擦了擦眼睛，虽然看的不是太清楚，但薇薇安的确一下子变成了五个。

　　“这是速度快到极致浮现的残影。”安吉尔继续充当解说员。

　　“第四形态的薇薇安，是属于人类神话级，第五形态是宇宙级飞船，第四第五形态，一个是个个体战斗能力，一个是系统功能，难以区别强弱。至于第六形态，根据推演应该是行星毁灭级了。至于第七形态，却是无法确定存在不存在。但几乎可以肯薇薇安可以将地球摧毁。”松井和子双眼不停捕捉着薇薇安的影子，嘴里情不自禁的念出来。

　　“所以巴纳姆拉忌惮她？”安吉尔问道。

　　“是的。我不知道为什么这样强大的薇薇安，依旧只是爱丽丝实验中的不合格产物。那唯一成功的爱丽丝，她又进化到什么地步？”松井和子感叹地说。

　　她忽然意识到，自己似乎说多了一点。

　　“我不会说露嘴了吧？”她捂嘴嘴唇，完全没有暴露后的惊慌，反而俏皮的眨着眼。

　　“你以为你小间谍的身份，我们不知道吗？”沈航翻个白眼。

　　“不过，根据我最近得到的信息，薇薇安在身体发生变异后，不对，应该说恢复正常人类后，已经无法施展出高于第四形态的能力。”松井和子提醒道。

　　沈航眼神凝聚，看着薇薇安的金色残影，有种薇薇安会化为这样的流光消失在自己身边的感觉。

　　“将刀给我吧！”沈航长吸一口气，对松井和子道。

　　“你要参战？”松井和子问。

　　在走哪石阶的时候，沈航很丢人，特别是心魔影响下，竟然对薇薇安露出了恐惧，薇薇安虽然什么也没说，但沈航知道，她在生气，她不高兴。所以她上昆仑就和人干架。

　　“我是男人呀！怎么也得像个男人一点。”沈航傻笑着说。

　　“好吧！给你。”松井和子念头一动，魔刀银羽落下插入地板内，剑刃流动着剑光，似乎感受到一个强大的剑者存在而兴奋。

　　沈航伸手握向刀柄，不过握上那一刻，沈航回头看向松井和子问道：“巴纳姆拉派你跟着我们是为什么？”

　　“认识娜塔莎的可不止佐恩一个人。”松井和子露出微笑，笑的宛如狡猾的狐狸。

　　沈航望着她，摇了摇头：“怎么感觉越来越乱了。贵圈真乱？”

　　他无意义的吐槽了一句，然后一手握刀，任由魔气杀气入体，随后时间在周身流动，一步步踏入战圈。

　　“薇薇安，你的男人来保护你了。”

　　进入战斗圈时，沈航脑袋还清醒时，略带狂霸之气的大吼。


Part288 时间刀法

　　话很俗，沈航看起来很傻。

　　但战斗中的薇薇安却是满足的一笑，抽身一退：“现在开始换人了。”

　　流月仙君眼一凛，心无波动。依旧如出淤泥不染的莲花，站在原地，等待下一波风雨。

　　“小妞！潇洒走一回唱的不错。”薇薇安一退，沈航立即逼近到流月身前，他脑内的银羽正在疯狂侵占他的意识，在感悟到剑的存在后，他迫切的想要与之交手。

　　“刀不错。”流月仙君目光落在魔刀上，赞叹了一声，不过话中不提人，却是对沈航的一抹轻蔑。

　　“看刀。”沈航大喝一声，长刀挥出。流月身形不动，以剑回应。

　　沈航坚持三十来秒，以自身意识进攻，虽然有章有法，但流月处变不惊，剑法变法，奥妙非常，轻松挡下。

　　“杀！”魔刀侵蚀，占据沈航身体，杀性全然爆发，一声低喝，声音竟然带着回音，再一刀出，却是比之前强大数倍。

　　“有意思。”流月感应变化，早有准备，同样以猛烈应对。

　　薇薇安退回安吉尔松井和子身前，金光褪去，恢复本身。

　　“沈航被魔刀占据了。”安吉尔提醒道。

　　“按照时间算，沈航和魔刀应该找到一些契合度。”松井和子分析道。

　　薇薇安没有说话，眼睛只是看着双方的战斗。

　　几次硬拼后，无往不利的魔刀却是被震退数次，流月仙君的剑道到达一种高深莫测的程度，魔刀慢慢运转了属于沈航的时间之力，再出手，一瞬间让流月捕捉不到他的痕迹。

　　流月双眼之中，首次显出谨慎。

　　一刀悄无声息斩下，她反应极快，挥剑挡下，但转瞬刀又消失，却是从背后传来一股杀意。

　　“杀！”

　　一刀横斩，只要中，绝对是分尸当场。

　　这个时候，流月仙君终于动了，一步踏出，如燕子一般轻巧，翩翩起飞。

　　一刀落空，魔刀却是紧追而上，在时间流速之中，完全占据上风，打的流月仙君四处躲闪。

　　“我靠，这小子这么牛逼？”

　　“流月仙君竟然在躲。”

　　“天啊！”

　　昆仑阵营的家伙们已经惊讶的合不拢嘴，完全没想到己方大姐大会落入下风。

　　薇薇安看到沈航占据上风嘴角微微扬起，不过随后目光落入了那云海之中。

　　在那里，还有三个和流月气息相差无几的生命存在。这个昆仑的实力到真是不错。

　　虽然这里没有诞生系统级人类，但似乎半系统级别的数量却是不少，至于阵法的力量，似乎没有完全展现。

　　空中交战双方，一方杀戮冲天，另一个虽然仙女般飘逸，但在刀下四处逃亡已经显示出狼狈。沈航掌握的时间之力，让流月无比的难受，对方的身影明明不是很快，但她总是发觉不了，有点宛如走神一般，但她明明很专注，若非专注只怕早已经被砍成两段。

　　古怪！古怪！

　　流月脸上首显不耐，开始主动攻击，只是她的反击，却宛如被对方了如指掌一般的轻松躲过，攻一剑，对方回砍两刀，明明她的剑更快，却莫名其妙慢人一拍。

　　噗！

　　一瞬分神，长刀贴身划过，左肩落到胸口，一片鲜血染红。

　　若非不死之身，这一刀，只怕都能将人砍死。流月感受不到自己的心跳，但却感受到了无比的痛楚。

　　“欺负女人，算什么男人。”

　　流月负伤，天空传来怒骂，随后一道火光坠落，宛如流星之势，磅礴无比。

　　魔刀抬头，目露疯狂，口中依旧只有一字：“杀！”

　　时间缩短，一瞬间就到达对方面前，一刀砍下，却是火星四起，那从天而降之人，浑身肌肉宛如古铜一般的色泽，有如那武侠里小说提到的金刚罩铁布衫。

　　“刀子太软了。”金刚壮汉咧嘴一笑，挥手一落，庞大力气直拍沈航。

　　魔刀怒眼一瞪，凶悍无比的再挥刀砍出。

　　嘭！

　　就算时间控制，也难打力量冲击，沈航就宛如一颗皮球一般被一巴掌给从天扇飞。

　　大汉欲继续追击，但流月却是怒喝：“金刚，这是我的战斗。”

　　胸前一片血红的流月，看起来有些血腥。

　　“你打不过那小子。”金刚大汉看着表情略带疯狂的流月说。

　　“滚。”流月怒喝。

　　金刚也一瞪眼，但还是让开身子。

　　地面砸出一个深坑，沈航从内中爬出来，身上也是鲜血淋淋，但在时间之力的回溯下，他身上的伤势转瞬消失，就连破损的衣服都恢复的完好无损。

　　“时间之力。”松井和子嘀咕着，眼睛里闪闪发光。

　　薇薇安侧头看了她一眼，淡淡地问：“巴纳姆拉想要这股力量吧？”

　　“我不知道。”松井和子回答。不过她显然口是心非。

　　“虽然我了解很多，但我还是不明白巴纳姆拉到底要做什么。”薇薇安说了一声，巴纳姆拉到底站在人类一方，还是说其他方，薇薇安不明白，他很多举动都在改变这个世界，拯救这个世界，但他暗中的行为，却隐隐要将人类推向毁灭。

　　“我哪儿知道这么多。”松井和子使劲摇摇头。

　　薇薇安不再和她说话，不过心头却是不怎么爽。因为现在身边似乎是两个小内奸，安吉尔是娜塔莎的人，松井和子是巴拉姆拉的人。

　　爬出坑的沈航，身上的杀气竟然内敛了不少，薇薇安看到沈航的目光，意外的道：“没想到，魔刀竟然妥协了。”

　　就在刚才，被拍飞后，沈航在魔刀痛楚的时候，再次与魔刀纠葛。

　　魔刀毕竟是刀，就算有了生命意识，可依旧是刀不是人。

　　他控制人类的身体，只是控制，就像操纵木偶一样。

　　“我知道你是刀，一把好刀。好刀需要的不是控制人，而是找到一个好主人。以前的我，只想着把你个征服，却没有去善待你，还认为你要杀人的意识不对。但我想清楚了，你是刀，创造者打造的刀，就算成精了，也是刀。杀人的刀，不是厨房里的菜刀。所以咱们一开始见面，我没有给你该有的尊敬。现在咱们也彼此认识了这么久，斗了无数回。我也逐渐知道你的生命意义。你真的要抢占我的身体吗？那样的你，还是刀吗？人可不是纯粹之物，也不是你可以驾驭的躯体，所以你我为什么不合作呢？只要你答应让我掌握你，我会珍惜你，不再将你随地乱扔，不会将你肆意乱放，我会珍惜你。我也会发挥你的作用，当然我不会随便去砍人，而且就算砍人这个时代的人类都砍不死，但我会用你去战斗。”

　　沈航也是与银羽对抗这么久，总结出来的真心话。

　　虽然最近持魔刀坚持清醒的时间长的很快，但想要完全掌握，还不知道要多久。薇薇安的情况，沈航知道容不得自己一天天的慢慢成长，他要快点变强，快点成为保护者这个角色。

　　沈航的话，有没有打动魔刀，他还无法百分百确定。因为魔刀只是扔下一句：“让我看看你有没有作为我主人的资格。”

　　然后意识沉寂下来，让沈航重新获得掌控。


Part289 生化改造

　　沈航站稳后，流月仙君也从天空落下。她身上的伤口也恢复了，冷冽的眼神似乎要将沈航给剐了。

　　“美女，还要打吗？”沈航握着刀，在魔刀的配合下，时间之力让他感觉到自己无所不能，虽然暂时只能改变自己的时间流速，却让他胸有成竹，似乎可以做到一切的自信。

　　“我一直认为，人类是无法掌握时间的。我在第二实验室呆了三年，看过了无数失败的时空机，但我没想到有人会拥有改变时间的能力。”流月看着沈航，说了一通不知道赞叹还是嫉妒的话。

　　“第二实验室？”沈航微微皱眉，薇薇安曾经提过她出生于第三实验室。两者之间有什么关系吗？

　　“你的时间刀法挺不错，但我要斩掉你的脑袋。好好研究一下。”流月前一刻还风轻云淡，等得厉声一落，身影一动，一剑杀来。

　　打斗省略……

　　刀光剑影，你来我往，沈航时间之力在身，又如何会被伤到。而流月全力施为，剑法通神，也是不可阻挡，两人打了个平手，虽然彼此杀不死对方，但也打到筋疲力尽。

　　“小妞，你不是要砍我脑袋做实验吗？”沈航喘着气，看着久久不动的流月开始嘲讽起来。

　　果真一挑衅，流月再次挥剑砍来。

　　“找死。”

　　两人又是你来我往，砍的血液四溅。沈航终究有着操控时间这BUG能力，长久消耗下去，流月筋疲力尽，但他却不断回溯，虽然不能一下子恢复全部体能，但也是比流月要好的多，终于，沈航一刀砍下，流月躲避不及，虽然扭身错过，但刀还是划过手臂，一刀臂断，持剑的手与身体飞离，跌落在地。

　　鲜血喷出，溅了沈航一脸。

　　断臂的女人，终于支撑不住，跌落在地，娇弱神情，看起来楚楚可怜。

　　“仙君！”沈乐等人立即扑来，天空中的金刚巨汉也是飞身下来。

　　“滚！”流月猛的一吼，将这些人全部喝住。

　　她缓缓站起身来，没有去管自己的断臂。

　　“你们来昆仑什么目的”她问道。

　　沈航看着她，这个女子方才娇弱的模样已经消失，脸上恢复冷清，只是断臂还在流血，看起来有点渗人。

　　“你不把手接起来吗？”沈航问道。

　　“今日被你所败，剑断手断，但我还有一条手臂，未来必定会加倍奉还于你。”流月一脸高傲的回应。

　　沈航咧咧嘴，看向她残余的左手：“那我把你两只手都砍了呢？”

　　“你敢！”天空那金刚巨汉怒吼。同时又有两个人飞来，一个白胡子老翁，手持着一个挂着葫芦的黒色拐杖，有点那福禄寿仙翁的感觉，另一个却是个小男孩，看起来比米迦尔还小。穿着红肚兜，扎着冲天辫。

　　而此时薇薇安也是来到沈航身边，淡淡的看了眼空中，随后对沈航道：“你竟然要保护我，那一切都由你做主。”

　　沈航点点头，看向流月。

　　“我们来此没什么目的，只是意外从北美来到亚洲，想要借飞行工具，回到北美。”沈航将目的说出。

　　“你们不是为了昆仑核心而来？”流月问。

　　“什么昆仑核心？”沈航不懂。

　　流月望向空中，虽然只是眼神交流，但他们之间有着同修的心灵联系，已经在心中商量对策。

　　以沈航的战力表现来看，一个仙君都不是对手，而那个薇薇安，更是强大的让四人忌惮，所以他们不得不选择妥协。

　　但如此轻易答应对方要求，等于放任他们强闯昆仑，昆仑派的颜面何在？

　　四大仙君飞身下来与薇薇安和沈航对峙。

　　而在此时，米迦尔和卡娅也是赶来了。

　　“看起来挺热闹。”米迦尔看到对峙，立即就加入其中，她故意将自己的神秘之力激活，强大的毁灭力量，瞬间让四仙君感到忌惮。

　　“这群人，到底什么来历？竟然又一个强者。”金刚巨汉心中询问。

　　“薇薇安乃是北美那边三个系统级数之一，是获得核心之力的人。”白发老头回道。

　　“她竟然是核心人选，定然也知道昆仑核心就是当年外星宇宙飞船陨落后的中央核心，肯定有所企图。”小童子说道。

　　“不得不防他们另有目的，不如启动四象阵法，将他们赶走。”金刚巨汉提议。

　　“我要那小子，借用他的力量，完成第二实验室的实验。”流月说。

　　“时间之力，不是我们该涉及的领域，第二实验室的失败还不够吗？我倒是觉得该从那女的身上挖掘第三实验室的资料。”小童子看着薇薇安目光闪烁着兴奋：“你们感觉到了吗？永生因子的气味。”

　　“看样子，你们对他们有兴趣。如果他们真是为了飞行器而来，我们不如提出交易。”老头狡猾地说。

　　“老头，只要你能让那小子跟我去第二实验室十天，我就将我收藏的古董花瓶给你。”流月说。

　　“还有我，我要薇薇安的血液。”小童子也是兴奋地说。

　　“我……我没什么想要的。我讨厌这些家伙，他们身上充满了辐射腐蚀的恶臭。我只想他们早点滚。”金刚巨汉嫌弃的说着，这个家伙身材粗壮却是有着洁癖。

　　“那好，由我出面，流月回内部治疗吧！”

　　“恩！”

　　……

　　“这四个家伙鬼鬼祟祟的眉来眼去在做什么？”米迦尔瞧着四人皱着眉头问道。

　　“显然在商量怎么对付我们。”沈航肯定地说。

　　薇薇安没说话，因为她正在偷听她们的心灵交流。

　　“话说那小矮子也是小孩吗？比我还小嘛？”米迦尔看着冲天辫小童子，有些兴奋的问。

　　“小妹妹，你听说过生化肌肉吗？”小童子听到了她的声音，转过头忽然说道。

　　“生化肌肉？什么意思？”米迦尔不明白的问。

　　“看好了。”小童子说道。

　　米迦尔双目紧盯，只见小童子深吸一口气，然后身体开始隆起，小短腿开始拉长，身体开始增大，手臂开始变粗，很快就长成了一个成年人，身体变大，他的小肚兜竟然也跟着变大。更加奇妙的是，他的五官也开始变得成熟，几秒后完全变成了一个正常的男性，只是穿着个肚兜有点太恶心了。

　　“原来是战前的生化改造人。”薇薇安有些意外的道。

　　“嘿嘿！不愧是第三实验室出来的人，就是懂的比较多，我在六岁的时候出了车祸，四肢损坏，甚至体内很多器官被破坏，好在抢救及时以生化肌肉和器官改造，成了这副身体，生化肌肉细胞会正常长大，不过生化细胞有着记忆性，我可以调控身材的大小。”肚兜男解释道。

　　“现在还能改造吗？”米迦尔双眼放光，她对成熟的身体，有着不可思议的执着。

　　“嘿嘿！这个技术据说因为价值太大，战争爆发后引起了多方争夺，最后掌握生化改造技术的公司和实验人员全部死于战火，甚至他们公司所在也被爆炸摧毁，这一技术已经失去了。”肚兜男回答道。

　　米迦尔顿时失落，沈航想要安慰。薇薇安却是开口道：“只要从你身上弄到一些肌肉组织，想来弄明白也不难。”

　　这话落在米迦尔耳中，顿时让她化成了一条饥饿的狼，双眼放光的看着肚兜男，宛如看着一块肥肉。


Part290 时间真可怕

　　“这女的，还真是阴险啊！”肚兜男感受到米迦尔的目光，心脏不仅跳的快了一些。微微一步往后退，淡淡地说道：“我可怕疼，不想受伤。小姑娘，不要这样看着我。我不好吃。”

　　米迦尔哪管这些，跟着巫娜，她可不是乖乖听话的小姑娘，而是同巫娜一般，无法无天的类型，瞬间就冲出来，身后一个黑洞紧随，黑洞散发出强大的吸力，直接锁定肚兜男，要将其拉入其中。

　　“黑洞……老头帮我挡着。”肚兜男吓了一跳，站出来装个B惹出麻烦，赶紧的甩锅。

　　白发老头眯着眼睛，拐杖一驻，如清风云淡一般，竟然直接将米迦尔的吞噬黑洞给吹散了。

　　“老头？”米迦尔感觉自己能力失控，顿时怒目看着这老头。

　　“小姑娘，这里是昆仑，可不许胡来。”老头说。

　　米迦尔抿嘴一笑，薇薇安胡来了，沈航胡来了，胡来了你又敢怎么样？

　　“米迦尔，先回来。”沈航将米迦尔叫回来。

　　米迦尔冷哼一声，退回到沈航身边，小声道：“我要他的细胞。”

　　“我想办法。”沈航知道米迦尔对成长的渴望，答应道。

　　沈航也不想继续打下去，在怎么说大家五百年前都是一个国家一个民族的。

　　“你们不用怀疑太多，我们真的只是想要回到北美。”沈航看这些家伙疑神疑鬼的模样，再次重申。

　　“飞行器昆仑有，不过我们为什么帮你们？”老汉很直接问。

　　沈航看了看老头，道：“大家都是人类，这点小忙都不打算帮么？”

　　“这个时代，资源匮乏的厉害，我们可没有这么多资源随意赠送给别人。”老头回答道。

　　资源匮乏……

　　倒是一个好理由。

　　不过，对方都不打算打架了，那么肯定还有商量的余地。

　　沈航道：“我们可以进行交换。”

　　“你们赤手空拳的，能拿什么与我们交换？”老头冷笑地说。

　　“我们从北美而来，你们不想知道那边的消息吗？”沈航问道。

　　老头回答：“我们需要知道这些吗？”

　　昆仑封山，不欢迎外人，显然就是守着这一亩三分地，自己过自己的，外界如何，他们根本就没兴趣。

　　“就不能行个方便？”沈航皱起眉头，几百年前的这片土地的人们，可是以乐于助人为美德。

　　“你们可以选择游回去，毕竟咱们都是不死之身。时间无限，生命无忧。”老头长的仙风道骨，但说起话来倒是损人无比。

　　“老头，你的意思是逼我们继续动粗吗？”沈航也冷冷的皱起眉头，魔刀在手，他也是自信能与薇薇安一起强抢。

　　“昆仑，没你们想象的那么简单。”老头很善意的提醒，完全不惧。

　　他身后的三个人也是向前走了一步，随时准备开干的架势。

　　沈航在赎罪者区域的时候，到那个地区都能获得帮助，因为他人脉广，总会有关系不错的家伙，所以去哪儿都能获得帮助，但没想到回到自己的故土，却是遇到一群抗拒其他人类的同族。

　　沈航有点恼火，但又不能发泄出来。

　　因为五百多年，人都会改变。

　　昆仑选择这样做，显然有着他自己的道理。沈航外来人，不了解这五百年中华大地上发生什么。这五百年来，赎罪者那边很少会收到其他地区的消息，毕竟不再是信息时代那般，随时随地能在网络上搜索到另外一片大陆的消息。

　　其实这个时代，每个地区都有些封闭，赎罪者的生活区，三百多个，也就偶尔有一两个挨在一块，有些不喜欢动弹的家伙，大概也是上百年没有去过其他地方，人类不是思想封闭，而是变得对其他事物越来越没有兴趣，更或者说，活太长的他们没有多少新鲜事物可以接触。

　　“求人无用，我们离开吧！”此时薇薇安站出来，冷声说道。

　　沈航也点点头，与其僵持或继续打下去，也未必有结果，对方竟然不给予帮助，也只能再寻其他办法，毕竟这块大地上，似乎不止一个昆仑。

　　“不送。”老头也很直接的驱客。

　　他身后的流月与肚兜男却是有点心急，不过老头一直是四人之间的头领，也暂时没有阻止。

　　沈航等人离开，昆仑之人没有追击，从哪石阶跳落，回到地面。

　　魔刀没了战斗，似乎有些不服从沈航，感觉不对劲，沈航赶紧的将刀放下。郁闷的道：“你这刀，不是说好了，咱们合作吗？怎么又闹了？”

　　魔刀散发着寒光，显得很冷酷的样子。沈航无语，只能吩咐松井和子收起来。

　　收起魔刀后，沈航抬头看了眼天空，恼怒的道：“这群家伙，古里古怪，还很小气，实在不知道想些什么。”

　　薇薇安淡淡的道：“多说无用，先回临时居住点吧！”

　　沈航点点头，至于其他人也没有意见。

　　只是米迦尔看着天空，恋恋不舍，显然那肚兜男的生化肌肉让她无比惦记。

　　沈航摸着她脑袋，笑道：“放心吧！我觉得那群家伙肯定还会找我们。到时候，一定帮你弄到那肚兜男的细胞。”

　　“恩！”米迦尔点头。

　　……

　　夜色降临，银龙残骸下方篝火徐徐燃烧。

　　今天打了一架，魔刀收起来后，沈航感觉无比疲惫，双眼睁的宛如铜铃，里面布满了血丝，因为太累，所以就会很困，但偏偏他选择不困，众人刚吃过点东西，松井和子大大咧咧的在一旁扭扭脖子扭扭屁股的做操，卡娅有些沉默，那石阶走过一遍后，似乎心思重了很多。

　　米迦尔还在惦记着生化肌肉，不时的看向空中，似乎想要来个夜袭昆仑。

　　薇薇安还是一脸与世无争的模样，吃完东西，安安静静的看书。

　　沈航看大家都不想说话，也是乖乖闭上嘴。

　　独在异乡为异客，对于沈航来说，自己应该是回乡的人，但是抬头看天，黑不溜秋，为何会有种自己不属于这片天地呢？

　　他怀念安落的一草一木，怀念安落一只只猫，怀念安落发生的故事，却不曾怀念这片土地五百年前的一幕幕。

　　时间是个可怕的东西。

　　让沧海变桑田，让青山移平，让青天白日变得一片灰暗，让童心变得深沉，让人变成另外一个人……


Part291 独善其身

　　夜深人静，残骸之下，火光闪动。

　　除去沈航外，其他人都睡了。米迦尔虽然想要夜袭昆仑，但最终熬不住困意，躺着睡着了。

　　沈航面对着熟悉的夜晚，脑子里总是胡思乱想，因为不胡思乱想，很有可能放空自己，稍不注意就会睡着了。

　　这个夜晚，昆仑注定不安静。

　　白天有人一番大闹，让安静了上百年的昆仑，有点安静不下来。

　　流月仙君断臂，更是成为昆仑最热闹的话题。毕竟流月仙君可是让昆仑这群人在末日之中寻到昆仑山这片与世无争的天外飞山的领导者之一，在昆仑的地位是超然的存在。

　　断了的手臂，对于现在的人类来说接起来都不用去手术室，但断臂的流月，却没有接回来，她没了右手，开始练习左手剑。

　　昆仑的夜色，上方有一轮明月。

　　月亮是人造的，其实只是一个大灯泡。

　　月下舞剑，就算少了一只手臂，照样风华绝代，更多一份孤煞。

　　啪啪啪啪啪……

　　一阵掌声响起，流月猛的收剑，往掌声所在的桂树上望去。

　　数百年的桂树，枝叶繁茂，这个时代能活下来的大树，比起人类还要命硬。

　　此时桂梢头，坐着一个带着一丝痞气的男子。

　　“欧阳剑。”流月有点惊讶道出男子名字。

　　“蒋流月好久不见了。”欧阳剑打完招呼从树梢跳下来。

　　“百年已过吗？”流月问道。

　　“早过了。啧啧！少了一只手，怎么看起来你更漂亮了一点？这就是所谓的维纳斯之美？”欧阳剑盯着流月空荡荡的手臂说道。

　　“哼！”流月冷哼一声，问道：“那群人与你什么关系？”

　　“偶遇的关系。”欧阳剑回答。

　　“作为第二实验室首席的你，没有对那个男子动心吗？”流月问。

　　“说什么话呢？我的性取向可是坚持五百年不变的。一个男人我怎么会动心。”欧阳剑答非所问。

　　流月冷冷的看了他一眼：“我看到那个人后，想起了很多第二实验室的事情。时光之心在他身上吧！”

　　“咦！时光之心不是在实验中废掉了吗？”欧阳剑一脸惊讶地说。

　　“当年的实验我就觉得不对劲，你到底要谋算什么？”流月冷冷的问。

　　“咦！这可是好久好久以前的事情，我怎么会有什么谋算。”欧阳剑一脸无辜地说。

　　“老奸巨猾的东西。”流月不客气地骂道。

　　欧阳剑一脸笑容，抬头看着头上的月亮，说：

　　“小流月啊！这昆仑你不觉得有点无聊吗？”

　　“满目疮痍的世界，有这样一片安生之地，还不满足吗？”流月问。

　　“满足什么？昆仑可是宇宙飞船，这样停在半空，可不是它的价值。”欧阳剑道。

　　“但你也应该明白，昆仑是未完成品，飞不动了。”流月说。

　　“飞不动了，但就这样浪费核心的能量吗？”欧阳剑问。

　　流月看着他，冷笑道：“看来你还是死性不改，还想着要离开地球。”

　　“是的。我要离开这个星球，这星球完了，但我们没完。所以我们必须为人类的传承离开这里。”欧阳剑说。

　　“你不用来蛊惑我。我对这个没兴趣。昆仑现在的状态很好，独立于世，安安静静的。”流月说。

　　“你会是一个安静守分的人？”欧阳剑笑着说，眼睛里透出来的光芒似乎将流月看穿。

　　“那几个人是不是你带过来的？”流月继续追问。“一个第二实验室有关的人，和一个第三实验室有关的人，我不认为他们来昆仑会没有目的与阴谋，就算他们本身没有阴谋，但背后呢？”

　　“我有那么大能耐，将人从地球另一边弄到这边吗？”欧阳剑耸耸肩解释道。

　　“毕竟你离开了百多年，你做了什么，谁知道呢？”流月不信任他。

　　“口是心非的女人啊！”欧阳剑摇摇头，负着手走在月光下：“你我怎么也算是师徒关系，无论实验室，还是剑法上，许久不见，来比一比剑吧！”

　　“来吧！老师。”

　　……

　　沈航抬着头，往火堆里丢着干柴。

　　他算了算时间，现在大概是凌晨三点。

　　在一阵强烈的困乏后，撑过后就没有那般难受。

　　而睡着的几个人，却是陷入了最深层的睡眠。

　　呼！

　　因为这里地势平坦，没有山岚，所以起风的时候，风声十分扰人。

　　银龙从中裂开，没法居住。而这边天气十分干燥，所以也没搭帐篷。

　　起风的时候，尘沙很大，毕竟这一片区域，没有任何植被，虽然不是沙漠，但却是真正的戈壁。

　　赎罪者分散而居，差不多覆盖了北美大陆，以赎罪者生活区域开始，再生植物不断向外生长，虽然依旧很多区域死寂一片，但沈航也觉得慢慢的世界会再次恢复绿色。

　　正因为巴纳姆拉在拯救那片大陆，所以很多人虽然不支持赎罪理论，却依旧加入了赎罪者，不管怎么说拯救那片大地，是毁坏掉大陆的人类，必须承担起来的责任。

　　反观昆仑，或者说四大派，他们似乎都没有改造或者恢复大地的打算，虽然暂时只接触到昆仑和蓬莱仙岛。

　　昆仑给沈航的感觉是自私，或者说独善其身。

　　而蓬莱似乎技术落后，连自身生存都很艰苦。

　　东西方文化，无论在那个年代都会存在差异。沈航并非五百年多后，被潜移默化的崇洋媚外，而是在这点上，的确赎罪者们更优秀。

　　“巴纳姆拉曾经来过这边，为什么四大派不接受巴纳姆拉的帮助呢？”沈航心里问着。

　　沈航很无聊，别人睡觉，他不睡，所以无聊。

　　他总觉得，今晚上应该发生点事情。毕竟这里还是在昆仑山下，自己这方去昆仑大闹一番，昆仑或许说准备不足，所以在山上放跑了他们，但这群家伙不会来报复吗？

　　“有人来了。”沈航心里还在嘀咕的时候，薇薇安忽然睁开眼，小声的告诉沈航。

　　“在哪儿？”沈航谨慎的四处张望。

　　“我们已经被包围了。”薇薇安依旧躺着，只是金色的眼眸闪闪发光。


Part292 四大实验

　　除了薇薇安外，其他人都睁开了眼睛，不过每个人都保持不动，看样子一个个警觉性都非常高。

　　“大晚上，起码不会太无聊。”沈航完全不紧张，毕竟白天拿着魔刀大杀四方，自然是有底气了。

　　薇薇安继续闭上眼睛：“那就交给你。”

　　“魔刀，似乎现在不太听话。”沈航摸摸鼻子道。

　　“昆仑藏着一些秘密，与我们两个有些关联。”薇薇安说。

　　“什么秘密？”沈航好奇的问道。

　　“你的时间能力。”薇薇安道：“我们想到你也与三大实验室有关。”

　　沈航也记得，薇薇安提到第三实验室，还有昆仑哪里也听到了第二实验室，沈航对此有些兴趣。

　　“我也是实验室的小白鼠？”沈航有些惊讶，他没忘记的话，自己有爹有妈，成长也是完整，好像没被带到实验室进行过某些研究吧！

　　“你不是，但你的身体里面有一样东西，我很早就感应到，但那时候你消失后再出现，我没有去追究。不过现在看来，你身体恢复，与第二实验室有关。”薇薇安解释道。

　　“第二实验室干嘛的？”沈航问。

　　“研究时光机。”回答沈航的是松井和子。

　　沈航看向薇薇安确认，薇薇安点点头：“三大实验室属于隐藏机构，很少有对外消息，时光机这类研究其实有很多，但三大实验室是得到各大国家支持的大型机构，研究成果也比其他普通实验室有效率得多，不过在战后，这三个实验室都消失的非常快，但他们的诞生都与一架外星文明飞船有关。”

　　“外星文明飞船？UFO？”沈航惊讶，他相信有外星文明，也相信UFO的存在，虽然很多UFO报道，但他却从未亲眼目睹，而人类在很早以前就得到了UFO进行研究，这自然让他感觉惊讶了。

　　薇薇安也不伪装，直接做起来。看了看黑暗之中，将沈航盖在身上的毯子紧了紧：“给我点水。”

　　沈航将自己的水壶递过去，薇薇安喝了两口后，继续道：“在2095年的月球表明找到了一艘外星飞船残骸，最后几大国联合研究，组成三大实验室，第一实验室的研究室复原外星飞船，开发宇宙飞船，老西索应该是第一实验室的人。第二实验室研究飞船内发现的‘时空跳跃装置’，时间一直是地球科技文明无法掌握的科学技术，虽然有诸多时间理论，但一直没法完成时空装置，而在这艘飞船上，研究人员发现飞船时间跳跃装置，不过该装置损坏，只留下一颗古怪的水晶，研究室称为‘时光之心’，希望从时间之心中寻找时间跳跃的办法。第三实验室则是在飞船里所发现的拥有生命力的石头，被称为永生之石，这石头的研究就是用于为人类带来长生，而我就是实验室诞生的生命之一。第一实验室最成功，不过制造的乌托邦也是一件半完成品，第二实验室最失败，因为实验中据说发生爆炸，时光之心直接毁了，研究人员全部被赶走了。第三实验室不算失败也不算成功，他们制造出爱丽丝，但却没有得到让人类长生的秘密，只是发表了一些基因改造的方程式，虽然可以让人类延寿，但与实验的目标相差甚远。”

　　“这样听起来，第二实验室与我没有什么关系吧！”沈航说。

　　“的确，但今天那几个昆仑的家伙偷偷交流中，对你表现了很大的兴趣，而我也对你拥有控制时间的能力感觉有些诡异，毕竟曾经的你身上的神秘之力没有这样的属性。”薇薇安道。

　　“属性……曾经的我？”沈航疑惑更多。

　　“没有消失之前。”薇薇安指出。

　　沈航渐渐有些明白，之前接受爱丽丝对撞实验之前，那个时候大概已经有不少神秘之力觉醒者，而当时的自己或许没有觉醒，但以薇薇安的能力大概也能知道自己会有什么能力，而后消失了，自己却有了时间之力，而爱丽丝又说，自己的身体大概是后来克隆重造，然后以一种特殊方式，让伊利耶找到，从而造成了一个重生或者重新出现的事情。

　　但为什么要这样费着法子弄这样一出呢？

　　“松井和子，不把你知道的说出来嘛？”沈航看向日本女孩，虽然她此时已经再装睡。

　　“我知道什么？我就是一个小间谍，哪能知道那么多。”松井和子翻个身子，背对着沈航回答道。

　　“不说，就不要再跟着我们了。”沈航生气地说。

　　松井和子无奈的翻身坐起来，看了看沈航和薇薇安，打了个哈欠，才慢慢说道：“准确来说，不是三大实验室，而是四大实验室，第一实验室拆解飞船残骸的时候，找到了七个装有异种生命的外星生命胚胎，随后成立了第四实验室，第四实验室成立还在筹备中，战争就爆发了，所以第四实验室并没有公布，而第四实验室的负责人就是巴纳姆拉，至于这七个胚胎，就是使徒。”

　　听到这个，沈航看向卡娅。

　　卡娅也慢慢坐起来：“看样子与我也有关系了。”

　　“使徒到底是怎么一回事呢？”沈航觉得脑袋很大，因为一下子好像又冒出不少秘密。

　　“寄生种。”松井和子道：“一种很奇妙的寄生生物的胚胎，不过他们似乎不太喜欢人类的身体，进行过多次人体试验都失败了，所以在卡娅身上竟然会出现使徒现象我觉得很奇妙，连巴纳姆拉这个研究首脑都感到神奇。”

　　“那七个使徒都在哪儿？”薇薇安问道。

　　“这个，属于不能说的。”松井和子摇头。

　　“你怕什么？难道还怕巴纳姆拉时候找你算账？”沈航翻翻眼睛，结果又是疼的嘴角抽搐。

　　“这是一个高端间谍必备的职业素养，我可是在战前就是职业间谍。”松井和子自豪地说。

　　沈航懒得理会这间谍身份，就算松井和子是间谍，他也没有任何在意。


Part293 阴谋

　　“赶紧把你能说的都说了。”沈航催促道。

　　松井和子也拿起了水壶喝了一口，继续说道：“造成人类现今局面，与四大实验室脱不开关系。而这本就是星外文明的东西，人类强制破译仿造，所以招来了星外文明的制裁，这是巴纳姆拉曾经跟我说的。而想要解放人类，必须将七使徒培养出来，让他们回到他们的文明，这样人类的罪行和不死的惩罚才能取消。”

　　“真是外星文明？”沈航问。

　　“巴纳姆拉说的，虽然我是他的手下。我其实也不信任他。因为对他了解，我知道他说的话永远都是半真半假。四大实验室本是一体，所以在他们之上有个总实验院。我是总院派到巴拉姆拉身边的间谍，不过被巴纳姆拉很早就发现，所以成了双面间谍，知道不少巴纳姆拉暗地的勾当，还有总院那群疯子的疯狂事件。其实有时候我觉得，人类现在这番模样，真的是自作自受，罪有应得。”松井和子眼神复杂，回忆起往事，透着无比的失落。

　　“第二实验室是谁主持的？”薇薇安没有理会她的这些伤感，而是询问第二实验室的事情。

　　“你们见过。”松井和子说。

　　“谁？”沈航问。

　　“欧阳剑。”松井和子道：“其实这属于不能说的，但我觉得还是告诉你们吧！爱丽斯对撞实验，欧阳剑也在场。”

　　“所以……”沈航眼睛微微眯起来。

　　“那次实验室是四大实验室的人联手造成的。老西索，欧阳剑，巴纳姆拉和娜塔莎。本来是选择薇薇安合作的，但那时候你们似乎闹的不愉快，薇薇安拒绝参与其中。其实当时薇薇安参与的话，或许就不会发生你的百年消失。”松井和子道。

　　“到底是怎么回事？”沈航深沉的问道。

　　“巴纳姆拉将四大实验室的人联系在一起，这四大星外文明实验室人员凑在一起为了就是做一个时间穿梭的实验，可惜实验出了差错，若非娜塔莎在关键时刻将沈航的灵魂抽出来，只怕沈航在当时应该是真正意义上的死了。他们之所以这样做，也是因为忌惮薇薇安会发火，虽然当时薇薇安的确因为你的消失而大闹了一番，不过因为还能感应到你的存在，也没有与巴纳姆拉真正的撕开。”松井和子继续讲述着沈航不知道的故事。

　　沈航看向薇薇安，问道：“我消失后，你找巴纳姆拉麻烦了？”

　　“没。”薇薇安回答的很干脆，不过沈航自己却是知道肯定是找了，不然为什么薇薇安对巴德表示出异常的讨厌。

　　“所以，当时我被塞到了一只猫的体内了？”沈航问向松井和子。

　　“这个我就不太知道。”松井和子耸耸肩：“当时我没给他做事，这些事情，都是后来才了解的。”

　　“后来呢？沈航的新身体，他们做了什么手脚？”薇薇安问。

　　“虽然我不知道他们到底做了什么，但当时要救沈航似乎有些问题，后来似乎动用了时光之心才将沈航的身体恢复到之前的模样。”松井和子回答道。

　　“也就是说，那颗时光之心在我体内？”沈航摸了摸自己的身体，这么多年也没发现体内多了什么啊！

　　“只是可能。不过你拥有时光之力，肯定与它有关系。”松井和子说到这儿，再次一闭眼躺下：“不要问了。我也说的够多了。”

　　沈航和薇薇安都没问，不过他们的目光转到另外一个人身上，那就是还在装睡的安吉尔。

　　“安吉尔，你又知道一些什么？”薇薇安问道。

　　安吉尔哭丧着你睁开眼，说：“我可以说我什么都不知道吗？”

　　“你是再也不跟在我身边了吗？”薇薇安威胁，这是她第一次用这点威胁。

　　“别赶我走，我说。”安吉尔顿时慌张回答。

　　“赶紧的。”沈航催促。

　　“娜塔莎抽了沈航的魂塞入了凯恩体内，不过这中间还是发生了一些意外，那就是凯恩同时被使徒寄生，相当于在一只猫体内产生了三种生命意识，所以那时候的凯恩并不是纯粹的沈航，之所以花了一百多年才让你出现复活，就是因为无法抽出你的灵魂。”安吉尔解开沈航心中的疑问。

　　“现在的凯恩体内是使徒？”沈航心中顿时明白了好几点。

　　“是的。不过不是单纯的使徒，虽然你的灵魂抽出来，但你们彼此融合了一百多年，你作为抽离的并没有保存这部分记忆，但处在凯恩身上的一百年却是保留在它的身体内，你有的只是一些痕迹。所以，另一方面来说，它也是你的一部分。另外，巴纳姆拉在找他，七个使徒，唯有凯恩不再他的掌握里，毕竟它意外下诞生的变数。”安吉尔回答着：“巴纳姆拉正在搜寻它。”

　　“它有危险？”沈航担心的问。

　　“是的。巴纳姆拉是不容许变数的。”说到这儿安吉尔还看向了卡娅，眼中的意思指明了卡娅是知道这个计划，并且甘愿沦为巴纳姆拉控制。

　　沈航大概明白，她把自己钉在飘碎之岛的意思了。

　　“还有呢？”薇薇安继续问。

　　“我只是欠娜塔莎人情而已……并不是帮她做事。当年我不小心杀死了苏，但因为我也有着灵魂感应的能力，所以将她吸入了体内，但我无法压制她，是娜塔莎帮我封印了苏。还教会了我使用变异生物力量的能力。”安吉尔解释自己与娜塔莎的关系。

　　“我想知道的是四大实验室的事情。”薇薇安不想听这些解释。

　　“这个我不知道。”安吉尔摇头。

　　“那么，你为什么要让我们来到昆仑山附近呢？又恰好欧阳剑出现在我们身边？”薇薇安问。

　　“这是娜塔莎他的安排，不过我想我们那天遇到的风暴，大概是巴纳姆拉他们所造成的。”安吉尔回答。

　　“也就是说，我们不是意外落到此处的。他们又要干什么？”沈航明白过来。这一次自己似乎又被算计了，而且算计自己的人，似乎就是那造成世界毁灭的四大实验室的成员。

　　没有任何回答，薇薇安脸色有点冰寒，显然这些秘密，让她很愤怒。

　　“我想打架。”忽然薇薇安站起来，目光深寒。

　　松井和子和安吉尔有点颤抖，此时的薇薇安有点恐怖。

　　不过，薇薇安没有向他们出手，而是步入了黑暗之中。

　　沈航想去帮忙，但很快黑夜里传来一声声惨叫，随后一道巨大的金色光芒，直贯天空。

　　轰隆隆……

　　金光撞击在昆仑山底部，巨大的轰鸣，让悬浮的大山摇摇欲坠。


Part294 我想回家

　　轰隆隆……

　　昆仑山升天已经有四百五十五年，虽然他没有飞出地球空间，但却在半空悬浮四百五十年没有动摇过。

　　但历史总会变的。

　　但昆仑山剧烈晃动的时候，生活在昆仑的人类，都慌慌张张的跑了出来。

　　桂花树下，剑招来往，忽然的震动，让他们猝不及防，纷纷停下剑来。

　　“怎么回事？昆仑怎会震动？”流月仙君皱眉询问。

　　“昆仑被攻击了。”欧阳剑说。

　　“那个女人？”流月仙君一下子猜到薇薇安，就算沈航砍掉了她的手臂，但让她感觉更加危险的还是薇薇安。

　　“是的。她让很多人头疼，明明只是个失败品。却超越了很多人。她是个麻烦。”欧阳剑毫不客气的表现出对薇薇安的无奈。

　　“但我感觉到，她的生命力与我们不同，她似乎有死亡的迹象。”流月说。

　　欧阳剑露出笑容，直接道：“是的。这也是我们该庆幸的。因为她我们大概耽误了二百年。好在她将死去了。”

　　流月深深的看了他一眼：“我不想参与你们的事情当中，你不必和我说这些东西。”

　　“四大实验室必须为当年的错误付出代价，你也是其中的人员，终究是躲不开的。”欧阳剑说完，收剑离开。

　　黑夜中，他挥挥手，告诉流月：“昆仑山，要坠了。”

　　“你说什么？”流月紧皱眉头。

　　欧阳剑没回答，流月却有些不安。

　　轰隆！

　　又是一声剧烈爆炸，但这一次明显与之前不同。之前的爆炸来自外部的冲击，虽然剧烈，但昆仑山如此庞大的身躯，自然防御力不差，但这一次爆炸却是从内部传来，从昆仑这艘飞船内部传来。

　　“该死！欧阳剑，你个疯子。”流月顿时有所明白，朝着欧阳剑消失的方向骂了一句，也是立即离开了原地。

　　……

　　荒野之上，薇薇安如神明降临一般，金光灿烂的照亮了数百米。

　　而在她身边，倒下了上百个人类。

　　其中有着被称为仙君的肚兜男和金刚。此时这群人全数遍体鳞伤的倒在地上，两个仙君被打断了四肢，腹部插着一柄柄金色光剑，将他们钉在了地面。

　　“这女的也太变态了吧！”金刚痛的龇牙咧嘴，看着薇薇安充满了畏惧。

　　“闭嘴吧！这家伙不会要把昆仑给轰下来吧！”肚兜男也是畏惧的看着薇薇安，但更多的是担心他们的家园。

　　薇薇安没有理会他们，目光锁定着昆仑。

　　此时的昆仑不停的传来爆炸与火光。而她刚才的一击，不过是个教训与威胁，绝对没有如此的反应。

　　“哼！”薇薇安冷哼一声，看样子有人似乎趁机在里面捣乱，而捣乱之人，薇薇安自然也知道是谁了。

　　沈航走了过来，看了眼满地的伤员，也没去可怜他们，抬头看着爆炸的昆仑山，惊讶道：“你把它毁了。”

　　“没有。”薇薇安很干脆的回答。

　　沈航相信她，抬头看着爆炸的昆仑山：“有点像烟花，话说不会落下来吧？”

　　“还记得欧阳剑说过的话吗？”薇薇安问。

　　“什么？”沈航回忆一下，记不太清。

　　“要坠落了。我们赶紧离开吧！”薇薇安没有和沈航继续谈这个，而是转身走。

　　沈航抓了抓头发，看了眼昆仑，爆炸还在继续，轰隆隆的声响，宛如雷霆。

　　“其实我觉得这山挺好，谁这么坏心眼要炸它。”嘟嚷了一句后，他也不想被大山给砸成肉酱，赶紧的跟着薇薇安跑。

　　地面的昆仑一群人，也是纷纷私语。

　　“这山不会真的要坠落了吧？”

　　“这女人真的把昆仑摧毁了？”

　　“我看向，昆仑正在下坠……”

　　这些家伙终于感觉到了不妙，看着坠落的昆仑，脸上都浮现出无比的震惊。震惊到忘记了逃跑……

　　轰……

　　不知道跑了多远，地面忽然剧烈的摇晃，惊天动地的响声震耳欲聋的传来。

　　沈航回过头，看到火光冲天。

　　那种庞大的昆仑山，旧时代制作的宇宙飞船，如流星一般坠落在地，庞大的冲击力扩散，飓风掀起，沙尘如暴。

　　抬手挡住脸庞，沈航觉得很可惜，毕竟这似乎是旧时代文明高级产物，是旧时代人类的希望，虽然这个希望没有实现它的价值。

　　对于身后的事情，薇薇安连头都没回。

　　米迦尔站在沈航身边，感觉非常刺激，有些抱怨的对沈航说：“你们炸的？怎么带上我啊！”

　　“与我没有关系。”沈航耸耸肩，他忽然有些悲哀，开口询问：“米迦尔，你说我们还有未来吗？”

　　“我哪知道。”米迦尔很干脆的回答。

　　“是啊！我哪知道呢……”沈航重复了一句，摸了摸她的脑袋，跟着薇薇安的背影继续往前走。

　　天空泛起了灰白，白天又开始了。

　　人类的未来，如这被蒙蔽了天空一般，早已经是一片灰暗了。

　　但就算如此，世界还是有光的。有光就有希望，那怕身临黑暗，但还是要追求一片心灵的光明。

　　荒芜大地，苍茫而行。

　　除了米迦尔外，每个人的脸色都略带郁郁寡欢。

　　昨夜说的，对于沈航和薇薇安来说，是一场场关于自身的阴谋。

　　而对于安吉尔和松井和子来说，这是来自内心的不安。毕竟他们似乎背叛了朋友。

　　而对于卡娅来说，她本来就是背负着沉重的思想而活着。

　　这世界辽阔，能装下上百亿人类和无数亿其他生物。

　　但如今，她似乎装不下这些残余的人类。

　　或者说，在很早之前还有着庞大数量的人类，忽然不想被这个地球所束缚。

　　所以他们想着法子去探索外星，去寻找新的居住点，然后他们作茧自缚的将整个种族推荐了深渊。

　　最可恨的是，那群小部分人类，玩死了大群人类，最终留下一些可怜人在这里以永生受罪。

　　本来还算活跃的队伍，变得沉闷起来，一直闷着头走了三天。

　　累了休息，饿了吃东西，困了随地而睡。

　　在这般闷头走路下，原本的光鲜亮丽，自然被这世界的尘埃所染，一个个变得灰头土脸还不自知。

　　傍晚时分，夕阳西下，难得的呈现出一块秋枫一般的晚霞。

　　沈航喝着水，看着晚霞，微微裂开了嘴，风尘仆仆中，偶尔发现一些自然之美，让心灵如洗涤过一般舒畅。

　　“晚霞很美。”薇薇安不知道什么时候站在她旁边，这是三天来，薇薇安再次开口。

　　“是啊！以前更美。只是那时候我似乎没怎么欣赏过。”沈航回答道。

　　欣赏风景的时候，不用去太多言语赞美，并着肩，感受着彼此的存在，在晚风之中，看着世界的落幕。

　　正在天色即将隐去的时候，远方的天空中，世界最后一抹残红里，一个黑色的鱼形生物浮现，它在天空翱翔，然后隐没在黑暗里。

　　沈航歪着头，半晌后才开口道：“那是米丝蒂吧？”

　　“是的。”薇薇安很肯定的回答。

　　“追得上吗？”沈航问道。

　　“没问题。”薇薇安回答。

　　沈航忽然变得无比的热切，因为他已经离家太久了。

　　“我想回家。”沈航说。

　　“我也是。”


Part295 回来了

　　不仅是沈航和薇薇安发现了米丝蒂，米迦尔等人也是发现了大鲸鱼。

　　无须商量，自然是都选择回安落。

　　回去的过程，并没有很艰难。因为他们追了一晚上后，第二天遇到了开着银龙四处逛的叶玄，被他给带回了安落。

　　“我说你们怎么到这儿来了？怎么过来的啊？还有怎么混的这么惨？一个个灰头土脸的？啧啧！这黑发小妞是谁啊？沈航你又泡新的妞了？不过看起来怎么有点像薇薇安？”叶玄噼里啪啦了一大堆问题，可惜沈航没空搭理他。

　　女士们上船后第一时间就是争抢浴室，沈航泡了一杯冰饮，松松垮垮的坐在椅子上，叶玄侧着耳朵听浴室的声音，沈航白了他一眼，给他来了一脚：“性饥渴啊！”

　　“这叫情趣。”叶玄贱贱地说。

　　“小心他们出来把你给撕了。”沈航喝着饮料，舒服的吐出一口气。

　　“你还没回答我的问题呢？”叶玄继续追问着。

　　“回安落再说。”沈航回道。

　　“那黑发小妞，是薇薇安吗？”叶玄还是询问。

　　“是。”沈航没有隐瞒。

　　“不会吧！薇薇安长大了？不过也太漂亮了点吧！”叶玄一惊一乍地说。

　　沈航没有再理他，走到窗前，看着脚下黄土大地。

　　叶玄似乎停不下嘴，凑过来继续聊天。

　　“这是咱们的故乡呢？”他语带调侃。

　　“毕竟五百年了。”沈航也感叹着。

　　“看你们方向，去过昆仑？”叶玄问。

　　“恩。”沈航点头。

　　叶玄抿抿嘴说：“上次大鲸鱼飞到昆仑附近，被他们好多人赶走了。大鲸鱼差点和他们打起来。”

　　“你们在东方呆了多久了？”沈航问。

　　“来了快半年了，米丝蒂最近一直在附近徘徊，可能会呆一段时间。”叶玄回答道。

　　沈航询问了一些安落近况，离了自己这个管理者，安落一切还是如旧，猫们依旧开着他们的祭典，吃喝玩乐，无忧无虑。不过伊利耶最近颁布了许多法令，猫们正在进行改革。

　　“改革？伊利耶这是做什么？”沈航好奇的问道。

　　“因为猫们太懒了点，上季粮食收成太差，闹了饥荒，死了不少猫，所以伊利耶现在励精图治，要改革。”叶玄解释道。

　　“看样子这下子顺了朱丽娜的意了。”沈航笑道。

　　“你家朱丽娜，最近失恋了。”叶玄贱笑着说。

　　“失恋？”沈航一愣：“她会失恋？”

　　“别把你家猫看得太厉害，她也不过是个小母猫。”叶玄翻个白眼：“他看上的公猫最后和米娜好上了。结果朱丽娜变成了单身，最近异常颓废，只玩游戏，什么都不管了。”

　　“啊？”沈航顿时紧张，朱丽娜可谓是他的孩子，现在出了这大问题，难免担心。“不会吧！”

　　“其实都怪你，突然就那么走了。她从小跟着你，结果你就那么走了，这猫啊！还是认主的。”叶玄批评着沈航。

　　沈航心里也有些过不去，迫切的想要回到安落，去看看朱丽娜。

　　“朱丽娜怎么了？”此时薇薇安也从浴室里走出来，浑身已经干干净净，皮肤晶莹剔透，十分诱人。

　　“啧啧……”叶玄看着发育成熟的薇薇安，发出怪笑。

　　“别逼我把你眼珠子挖掉。”薇薇安冷冷的朝他说。

　　“靠！看都不能看啊！”叶玄骂了一句，但也是知道薇薇安的厉害，没劲的挥挥手，回到驾驶室去了。

　　女性们连续的洗好了，沈航也冲了个澡。

　　等他洗完，银龙已经回到安落。

　　重新踏上安落，沈航深深吸了一口空气，空气中带着猫毛，透着一点点腥味。

　　或许，很多人不适应这样的气味，但沈航却是倍感亲切。

　　“还是回来好！”沈航心满意足的说着。

　　“沈航大人回来了！”广场上，猫们发现了沈航，顿时传来热情的欢呼。

　　很快成千上万的猫聚集在一起，毛绒绒的家伙们看着沈航都欢快无比。

　　“沈航大人！沈航大人！你要回来重新接管安落吗？”

　　“呜呜呜！大人，我们想念你！”

　　被如此欢迎，让沈航倍感光荣。看样子自己在猫族中还是德高望重的存在。

　　其实这群家伙是因为最近的改革太辛苦，想念以前无忧无虑的慵懒生活，才对这个前管理员无比怀念，毕竟沈航在的时候，他们只要吃喝玩乐就行了。

　　“都给我散开！都不用工作了吗？还想继续饿死吗？”忽然威严的声音传来，伊利耶就像是刻薄的女领主一般走了过来，这个女人最近的严厉让猫们打心底畏惧，顿时一哄而散，怕被伊利耶给抓住扔到劳动局去。

　　沈航看到伊利耶，也是露出笑容。

　　“你不是最喜欢这群小家伙吗？如今他们可是畏你如虎！”沈航调笑道。

　　“哼！你回来干什么？”伊利耶没回答，而是冷哼的询问。

　　“我想回来就回来咯。”沈航很流氓的回答。此时薇薇安他们也走了下来，看到薇薇安，伊利耶眼神明显凝住了。

　　“去管理者小院吧！”伊利耶知道沈航他们此时回来，显然不是简单的原因，不管怎么说这里是亚洲，他们不可能是寻找米丝蒂而来，显然有其他遭遇。

　　沈航点点头，大家一起往管理者小院去。

　　小院依旧，青青草地，老杨树。院子整洁，房屋依旧。

　　进到屋子里，沈航没看到朱丽娜。

　　“朱丽娜呢？”沈航询问伊利耶。

　　“搬出去了。”伊利耶回答：“你该好好开导她。”

　　“你不行吗？”沈航问。

　　“她依赖的不是我。”伊利耶摇头道。

　　沈航点点头，不过他回到自己的家中，却有点不知所措。倒是薇薇安，也没打招呼，就走到沙发旁边睡觉去了。她和伊利耶连问候都没有，毕竟两人关系本来就一般。

　　叶玄带着米迦尔和松井和子去玩了，卡娅一直是很安静的一个女孩，知道沈航与伊利耶要聊天，就到书房去看书了。

　　大厅里留下沈航薇薇安和伊利耶，薇薇安睡觉，不知道是真睡还是假睡。

　　“改革怎么样？”沈航坐在椅子上，伊利耶靠着墙壁站着，脸上微微有些疲惫。

　　“烂摊子太多。那群小家伙也不好管教。”伊利耶揉揉眉头回答。

　　沈航笑了笑：“上次饥荒死了多少？”

　　“三万多，看到那么多死去的猫的时候，我才明白，我对他们的纵容了。还有你也是。”伊利耶沉重地说。

　　沈航不否认，不过他管理安落的时候，毕竟在地面，而且科索隆的物资也是能送来，没有出现过饥荒事件。

　　“这不是你的错，每个种族要成长都会有挫折。人类发展到高级文明，还不是经历了各种劫难。”沈航劝慰道。

　　“不用你安慰。你这次回来，什么打算？停下？继续做管理员吗？”伊利耶问。

　　“不是，安落在我手上，是没法让这群懒猫们完成改革的。我回来，是和薇薇安结婚的。”沈航看向薇薇安回答。

　　沙发上闭目睡觉的薇薇安并没有任何动静，宛如真的睡着了一般。

　　伊利耶微微张开嘴，也看向了薇薇安。

　　她想开口嘲笑两句，但最终还是收回了。

　　“那倒是一件热闹的事情。不过安落现在可没有多少点东西让你铺张浪费的了。”伊利耶说。

　　“我自己操办，不用你们费心。”沈航回答道。

　　“我又不是你娘，不会为你做什么的。你们回来，小院就给你们住吧！我回山洞那边。”伊利耶说完就转身，走了两步后，回头告诉沈航：“朱丽娜应该在电视台，现在电视台也停办了。”

　　“恩！”沈航点点头，朱丽娜的颓废程度让他更加忧心了。

　　伊利耶离开了小院，沈航看向沙发上睡觉的薇薇安。

　　“跟我去一起去开导朱丽娜吧？”沈航邀请她。

　　薇薇安没有回答，不过却抬起右手打了一个响指，影子里一只小黑猫从中跳出，一下子跃到了沈航的头顶。

　　沈航笑了笑了，起身往安落电视台走去。


Part296 颓废的朱丽娜

　　重新走在安落的大街上，沈航脚步不自觉的放慢了许多。

　　原本系统所维护出来的蓝天，又换回了灰色的天空，带着一股压抑。沈航能感觉到系统还在运行，而伊利耶没有去营造蓝天的景色，显然有着自己的用意，或许是因为那样的环境让猫们太安逸了。

　　街道上有穿着巡逻服装带着头盔的猫警卫，这些家伙都很年轻，是沈航离开两年多出生的新生代，虽然带着稚嫩，却是最支持改革的一群猫了。

　　沈航不知道之前那场饥荒安落是什么样的景色，如果当时自己是安落的管理员要如何处理？

　　或许，那个时候自己的选择大概就是去科索隆找帮助吧！

　　在之前离开，他虽然也号召过猫们进行耕种，但猫对种田显然只是以应付为主，收成一直以来都不怎么样，而之前在北美的时候，米丝蒂没到一个地方，叶玄等人都会开着银龙四处探索，遇到生活区，就会索要一批物资，所以安落之前都没有出现大饥荒，可是雪季到来，冰封天下，又有骨头社作祟，导致很多地区生物物资自己都紧缺。

　　再加上米丝蒂忽然飞到了亚洲，而这边地区只有四个生活区，而好死不死的米丝蒂来到昆仑附近，昆仑这群家伙事不关己高高挂起，根本不会去理会这些外来者。如此一来，安落就出现饥荒了。

　　好在伊利耶雷霆手段，很快控制处灾难，从岁月峡谷搬出了许多达力克的黑暗食物，可怜达力克多年积蓄被拿出来赈灾，自己现在只能啃石头。

　　沈航看到一片田地，里面种着番薯。

　　看到了许多池塘，猫们正在放草养鱼。

　　还看到了工厂，看到他们做衣服，做面包。

　　它们现在更像人类了。

　　一路走，一路看，头顶的小黑猫也睁着金色的眼睛，看着安落猫的变化。

　　沈航感慨万千，猫像人了，到底是好事还是坏事。

　　“我已经不是管理员了。”沈航自言自语地说，当然也是对头顶的黑猫说，对薇薇安说：“不过安落的确需要一点变化，不过不能太快，现在的猫毕竟是我们所创造的种族，不是正常进化的文明种族。希望伊利耶不会拔苗助长吧！”

　　黑猫没有反应，只是静静的看着一切。

　　沈航来到了电视台，四层的大楼，原本光鲜亮丽，外面总有一群追星小猫围着。喊着朱丽娜和她打造出来的电视明星的名字。

　　此时的大楼外，冷冷清清，另房屋都被苍白的阳光照得显得老旧昏沉。

　　沈航走进去，走廊里有一只年老的猫，穿着皱巴巴的黑色礼服，戴着小毡帽坐着。

　　沈航认得他，是老猫麦凯。朱丽娜的亲生父亲。

　　“沈航大人。”麦凯看到沈航，惊喜的站起来。

　　“麦凯，好久没见了。”沈航向他问候。

　　“沈航大人，你回来了。真是太好了。你一定要帮我好好开导朱丽娜，她……她需要你的鼓励。”老麦凯激动的眼睛都湿润了，他原本最骄傲的就是有着朱丽娜这个女儿，不仅是管理员大人的爱宠，还有着超越普通猫的才华，可是爱情的变故一下子打激的朱丽娜一蹶不起，让他无比的当心。

　　“是我的错。”沈航对他露出歉意：“我没有照顾好朱丽娜。”

　　沈航很自责，如果当时将朱丽娜带在身边……

　　但显然，那样的情况，不能带她在身边，光是那冰天雪地的世界，朱丽娜都无法承受下来，跟在身边。但自己未尽到主人或者说亲人的责任。

　　麦凯老泪纵横：“不，大人。您没有错。只是朱丽娜还小，他需要你的指导。”

　　“我知道。我去看看她的情况。”沈航点头，走向朱丽娜休息的房间。

　　麦凯点着头：“请你一定要帮她走出困境。”

　　“我会的。”沈航点头回答。

　　在麦凯的注视下，沈航推开了朱丽娜的房间，房间里一股咸鱼腥味。进门脚下就有好几个鱼骨头残骸和一个个撕开的鱼罐头空壳，里面没有开灯，唯有沙发上有一处发着莹绿光芒。那是游戏护光镜启动的光源，沈航在墙壁摸了摸，没找到电灯的开关。

　　沈航只能抹黑的走过去，暗淡的光芒中，能看到满地的杂物，沈航走了两步就踩到黏黏糊糊的东西。

　　沈航很心痛，为朱丽娜心痛。

　　所以他有些生气了。

　　他快速的走到了沙发前，伸手就摘向了朱丽娜的游戏机。

　　“谁？”游戏呗强制断开，朱丽娜有气无力的声音传出来。

　　“我。”沈航回答他。

　　“主人，你回来了吗？”朱丽娜听到熟悉的声音，但心情并没有多少改变。

　　“麦凯，你进来把灯打开。”沈航朝外面的麦凯说。

　　“恩。”麦凯应了声，到了门口将灯打开。沈航看了眼，开关竟然在下方，他人类的思维摸了上面半天。

　　“朱丽娜……”麦凯看着自己的女儿和邋遢的房间，可怜的唤了一声：“沈航大人回来了，有什么不痛快的都告诉她。”

　　朱丽娜此时从沙发上走起来，神情还很楞，目光呆滞，没有焦点，像似魂丢了一样：“哦！”

　　灯光照亮，房间邋遢的模样让沈航以为来到了垃圾场。但此时也无法去责怪朱丽娜，因为朱丽娜整整瘦了一圈，而且身子上散发着异味，毛发都一撮撮的，看起来比流浪猫还可怜。

　　沈航顿时感觉很难受，比自己失恋还要难受。

　　“死丫头！”他低骂了一声，弯下身子一把将她拎起来，塞到怀里。

　　朱丽娜没有挣扎，在这个怀抱里她感觉到熟悉。

　　“主人，真的是你吗？”她声音有些颤抖，似乎这一刻才感觉真实。

　　“是我。”沈航用力的回答她。

　　“我没事的。主人……”朱丽娜在怀里说着，她想要伪装的平静。

　　“哭吧！”沈航看着她逞强，只是简单的说了两个字。

　　“我……没事的……”朱丽娜还想坚持，但已经带着哭腔。

　　“我在你身边。”沈航告诉她。

　　然后，朱丽娜再也压制不住，在沈航怀里哇哇大哭。

　　抱着哭个不停的朱丽娜，沈航将她带到了浴室里。亲自给她洗了个澡，然后带回了管理员小院。

　　朱丽娜足足哭了一个小时，嘴里把那两个奸夫淫妇骂了一个彻底，沈航陪她一起骂，还扬言要把她们赶出安落，丢在外面饿死冻死。

　　“不要……”朱丽娜抽着鼻涕，却是不忍心。

　　“他们敢欺负你！我就欺负他们！”沈航蛮横地说。

　　“这只是我的感情问题，是我看错人……主人，你不要插手。”朱丽娜还是很理智地说。

　　“但不能这么算了。”沈航说。

　　“我……我其实已经放开了。”朱丽娜很艰难地说，显然心里还是难以忘记。

　　沈航将她举到身前，看着皮包骨的朱丽娜，心疼的道：“我家可爱的朱丽娜啊！你都瘦成这样了。”

　　“我……我减肥而已。”朱丽娜嘴硬地说。她祈求道：“不要找他们麻烦……其实是我的错，是我太贪心。也太单纯了。”

　　“不报仇？”沈航确认的问道。

　　“不报仇。”朱丽娜点头。


Part297 势在必行的事情

　　沈航看着朱丽娜，无奈的摇摇头。

　　“我听你的。但你要振作起来。不就是失恋，至于把自己折腾成这样吗？”沈航教训道。

　　“我会的。只要主人……主人在我身边。”朱丽娜看着沈航，难得的主动表现了依恋。

　　沈航揉了揉她的脑袋：“以后不管去哪，我都把你带着。不过要做好吃苦的准备。”

　　朱丽娜使劲的点着脑袋：“主人，我也想到世界各地走走。”

　　“现在难道不是满世界走么？现在我们可是在地球的另一边。”沈航笑着道。

　　“我想跟着你一起走。”朱丽娜可怜兮兮地说。

　　沈航看着她，心里也是暖暖的。

　　“以后不谈恋爱了？”沈航问道。

　　“不知道。或许，以后我就单身一辈子吧！”朱丽娜还是情伤难愈的回答。

　　“我不管你的爱情，但希望你吃一堑长一智，不要犯同样的错误，不要再被骗。”沈航认真的告诉她。

　　“恩！”朱丽娜点头。她赖在沈航的怀里，难得撒娇：“我想睡觉。”

　　“在我怀里，就安心睡吧！睡醒了吃顿好的。看你瘦的。”沈航摸着她的毛发，这家伙长大后就一直摆猫小姐的谱，现在才爆发本性。

　　沈航看她入睡，走向管理员小院，他有想过找米娜和那个叫什么的公猫。但人类还去干涉猫的恋爱是不是有点过分了。心里想了想，真去找它们麻烦，朱丽娜肯定不愿意看到这样的情况。

　　回到小院的时候，发现拉文和庞塞等人都来了。

　　“老沈听说你要和薇薇安结婚？”庞塞小跑到沈航身边，挤眉弄眼的问道。

　　“是的。干嘛？”沈航看他模样怪怪的不知道他在想什么。

　　“嘿嘿！我当伴郎怎么样？”庞塞问道。

　　沈航嫌弃的瞥了眼：“到时候再说。”

　　“什么叫到时候再说啊！”庞塞叫道。

　　拉文也笑着走过来：“沈航哥，我也要当伴郎。”

　　“有没有伴娘，争当什么伴郎啊？”沈航问道。

　　“你不打算找伴娘？”庞塞和拉文惊讶的问。

　　“伴娘是女方找，薇薇安找的话，就有，不找，那就没。”沈航耸着肩回答道。

　　“那什么时候办婚礼？我可以为你们主持婚礼，还可以做神父见证。”安世兰老头没有来抢当伴郎，毕竟外表老，他以前是个神父，不过现在是个亵渎神灵者，沈航觉得让他见证似乎不怎么靠谱。

　　“我这一切还在筹划中，到时候需要你们肯定少不了你们的帮忙。”沈航看他们挺热情，也是感激地说，不过他怕这些人太火热，让薇薇安一下子改变了想法，毕竟薇薇安脸皮薄。

　　“这不是太久没人成婚了么？”几个人砸吧着嘴，吵吵闹闹要在小院一起商量，沈航也不好驱赶，毕竟一年多没见，自然也和他们聚一聚。

　　以前时间很长，随处可见，甚至有时候见了都当没看见，但分别一定时间，再相遇却觉得以前这群令人厌烦的人其实都挺亲切，人与人之间相处久了会烦，但感情却是早就沉淀下来，虽然偶尔互相讨厌对方，但真正的情谊，其实越来越深。

　　这些人相处了数百年，彼此间早就可以称为家人。

　　沈航知道，安落是家，是现在还留在这三百多人的家，而家里的每个人都是亲人。

　　沈航先将朱丽娜放回了大厅她的摇篮里，头顶上的小黑猫也跳回了薇薇安的影子里。沈航来到薇薇安面前，看着睡美人完美安详的脸，忍不住弯下腰，想要亲吻她的额头，不过离了十公分的时候，又停下来，因为他怕自己会挨踢。

　　“要亲就快亲。”谁想犹豫的时候，薇薇安却是催促了一声。

　　沈航脸一红，改了额头落在了红唇上。

　　当然，他没有得寸进尺，蜻蜓点水，立即撤离。回到院子里，继续和一堆男人们商议婚礼的事情。

　　当晚小院里举行了party，不过因为现在安落资源欠缺的原因，这场party只有酒水和少量的食物，若不是因为松井和子这个远道而来的客人，伊利耶不打算招待沈航他们，毕竟这群不死人类吃东西不过是浪费食物而已。

　　Party很开心，因为沈航宣布了婚期，定在了半年以后。

　　薇薇安没有反对，而是将一切交给了沈航来处理。

　　虽然回到了安落，但现在依旧处在亚洲，而在这边，沈航他们的朋友却是没有，所以还得回到西半球，可是米丝蒂不受驾驭，所以还得先将米丝蒂摆平，沈航算算时间，留在旧安落地址的超级大水库也不知道挖成功了么？想想，差不多要挖空一个市一般的大坑，就算是机器人也不容易完成。而老安落附近，也不知道那些怪异还有没有继续攻击那个核电厂。

　　婚礼的布置，可以不用急，所以隔天沈航就跑出了安落，来到了大鲸鱼米丝蒂的头部。

　　与米丝蒂沟通自然要带上薇薇安，不过薇薇安却是懒得动弹，叫沈航带上安吉尔。

　　松井和子对大鲸鱼充满了兴趣，也是自告奋勇的跟上来。

　　沈航看着身边一金一黑的两个美女小内奸，却是颇有些带贼进家门的感觉。

　　“我说你们两，是不是把我的事情都报告给你们的主子了？”

　　“吃喝拉撒打飞机什么的我都没有说过，还有我与巴纳姆拉是雇佣关系，他不是我主子。”松井和子纠正的回答。

　　安吉尔则讪讪咧嘴：“我只是欠娜塔莎人情，上次你们去格陵兰岛，我也不知道会遇见她。”

　　“上次听你们说四大实验室，我忽然感觉我挺有价值的。”沈航打趣的说着。

　　“反正，你就是香饽饽。”松井和子道。

　　沈航可不觉得这是好事，其实他也有着一些疑惑，那就是为什么会选择将时光之心放在自己的体内。

　　答案，或许要去找那几个主谋问清楚。

　　但等待自己的，或许是更多的阴谋。

　　不管如何，沈航现在最重要的事情，还是为薇薇安寻找延续生命的办法，岁月在不断的偷走她的生命，他甚至考虑，如果将自己体内的时光之心换到薇薇安体内，会不会让她再次拥有永生呢？

　　心中有了想法，沈航没有说出来。他知道，薇薇安绝对会拒绝这样做，但这应该是最后的办法，但实行的话，沈航需要对自己有更多了解，不管如何，与巴纳姆拉再见也是势在必行的。


Part298 占卜

　　来到米丝蒂的头部，大鲸鱼闭着眼睛，正在睡觉。

　　沈航一直很想弄明白米丝蒂为什么能飞，不过这世界太多搞不清楚的事情了，哪怕是薇薇安都给不出的答案。

　　沈航想到一种中国神话里的神兽鲲鹏，入海为鲲出海为鹏。而米丝蒂不知道存在了多少年，或许他就是鲲鹏吧！

　　“米丝蒂，醒醒。”沈航蹲下来，拍拍厚实如土的皮肤。

　　米丝蒂打开眼睛，略微有些起床气的发出一声响。

　　“嗡！”

　　声音震震，气流乱泄，让三人有些站立不住。

　　“别生气，别生气。”沈航赶紧的安抚。

　　好在米丝蒂脾气温和，倒也没有多较真，沈航将来意说了，不过米丝蒂的回应很简单，自己要去拜访朋友。倒也没有拒绝回西半球。

　　有了米丝蒂的回答，沈航倒也不急，不过米丝蒂的朋友，沈航倒有些兴趣，比如上次的那个空间生物老大，米丝蒂的朋友显然是那些超自然的存在。

　　回到安落镇子里，虽然伊利耶在各种改革，纠正猫的惰性，不过随处还是能看到小镇那骨子里透出来的慵懒味道，几只花猫带着草帽和钉耙，正躺在田地草岸上午睡。至于除草的事情，还是等到晚上再来说，当然希望他们晚上的时候能在祭典上没有喝醉。

　　“纠察队来了！”忽然远处传来通风报信的呐喊，一瞬间钉耙猫们立即爬起来，慌慌张张的奔到田地里，撞作一团，摔在水里，湿漉漉脏兮兮的一顿乱搞。

　　沈航坐在大树下，安吉尔一下子就睡着了。松井和子看着乱作一团的猫哈哈大笑。

　　“安落挺不错。”笑够了后，松井和子夸赞着这个小镇。

　　“是的！我喜欢这里。”沈航回答道。

　　“为什么你要突然去改变这里呢？”松井和子问道。

　　“当这个镇子是猫们管辖的时候，他的悠闲与懒散是一种美好的下午茶时光，但镇子里还有人，一个个不死者，散发着各种阴暗气息，沉闷，无聊，乏味一个个像似得了抑郁症一样，所以我不得不去改变一下镇子里的气氛，虽然看现在的情况，也不像是成功的，但起码这群人还是有时候会在镇子里四处走动走动，而不是活死人一样埋着自己。”沈航解释道。

　　“理想乡也是这样，不过莉莉丝还是很天真。”松井和子抱着膝盖，虽然离开了那里，但此时明显有些想念。

　　“人类现在的生活就是这样了。无法发展科技，无法繁衍后代，人口被固定了，文明被固定了，而漫长的生命在宣泄过后，缺乏了该有的激情，对事物没法保持热情，人与人之间疏离感越来越多，我怕这样下去再过几百年，或许人类都不会选择群居，而是分散在各地，谁也不与谁来往。”沈航继续说。

　　“你操心的可真大。”松井和子翻翻白眼。

　　“或许吧！其实这些事情，轮不到我来指手画脚，我只是想让自己身边的人，不会沦为那样而已。大家从相识到现在，都不容易。不死了，也不能磨灭了我们的情感。”沈航坚定地说。

　　“所以，你要娶薇薇安？”松井和子问。

　　“是的。结婚对于现在的我们来说，或许很多人认为不过是一场热闹与形式，没有什么合法夫妻的说法，但我们正常的认知里，相爱的人总是要走入婚姻的殿堂，一场盛大的婚礼，所有亲朋好友的见证与祝福……”

　　“打住！打住！不想听这些。安吉尔，你不阻止么？”松井和子看沈航一脸的激动，不想听那些腻歪的话语，推了推睡着的安吉尔。

　　安吉尔缓缓睁开眼睛，睡眼朦胧的道：“我爱薇薇安大姐，但不会妨碍她的幸福。”

　　沈航看着安吉尔，这个金发少女，透着一股淡淡的忧伤，或许她的内心还是不开心的。

　　偷懒的猫最终还是被纠察猫们给抓走，吵吵闹闹的格外热闹。

　　沈航跟着猫们一起回到镇子街道上，松井和子陪着安吉尔在大树下睡觉。

　　一家咖啡厅里正在放着悠扬的乐曲。

　　沈航推开门，发现卡娅站在柜台前，穿着可爱的黑白女仆裙。

　　店里很多人，米迦尔和伊利耶坐在一起，电子狗汪太正在桌子上跳着霹雳舞。龙猫范德彪和大尾巴松鼠卡奇拉，蹲在一旁正在学习，这两个家伙被留在安落，在一群猫的环绕下过着瑟瑟发抖的生活。

　　薇薇安带着朱丽娜在另一桌，逐渐恢复的朱丽娜正在喝着咖啡，薇薇安戴着眼镜正在看书。

　　拉文整个人趴在了桌子上，他已经改了死法，从跳崖死变成了醉生梦死法，每天里开始熏酒，喝到断片。其他的大多都是日常可见的家伙，沈航也没怎么理会，不过倒是一个人吸引了沈航的注意。

　　朱利文，一个黑人老头，人高马大，看起来挺憨厚。

　　“朱利文，你不继续装死了？”沈航几步走到了朱利文的桌前，这家伙前面放着背面是星空的卡牌。

　　“沈航，坐下来。”朱利文开口，他的嗓子特别的低沉，是那种标志性的低音炮。

　　沈航看他一脸认真，拉开椅子坐下来。

　　“卡娅，给我来杯茶。”沈航先向卡娅点东西。

　　朱利文看着他说：“抽一张牌。”

　　“塔罗牌占卜？”沈航问道。朱利文从几百年前就是个占卜师，当然更多的人认为他是个骗子。

　　但沈航觉得他挺准，比如第一次找他占卜的时候，朱利文就说他有桃花运，然后就和几个女的有染了。

　　当然也只有第一次准了，随后一些占卜都没一个准。

　　沈航随意的抽了一张，也没看，问道：“你要给我算什么？”

　　“把牌打开。”

　　沈航打开，是一张大阿卡那倒吊人。

　　然后朱利文一番摆弄，抽了几张牌。搭了个三角形。

　　“你有灾难。”朱利文一脸严肃的警告道。

　　沈航翻个白眼：“什么灾难？”

　　“不能回北美。”朱利文没有回答，而是阻止沈航回到北美去。

　　“为什么？”沈航不解的问。

　　“总之，不行。”朱利文严肃的摇着头。


Part299 活着的森林

　　朱利文的声音很大，连薇薇安都看过来了。

　　沈航皱着眉头，朱利文的占卜，在他心里其实不怎么信的。毕竟自己当时身在女人窝里，肯定会有桃花运，也不算他算准了，但此时忽然这样严肃郑重的阻止自己，让沈航有些犹豫，他说的自己的灾难将发生在北美，到底该不该信。

　　“朱利文，你总得告诉我理由。”沈航说。

　　“我看到了你的未来，你被困在虚无的世界里。”朱利文回答了沈航。

　　沈航很认真的看着他，朱利文也不躲避。

　　半分钟后，卡娅端着奶茶走了过来。沈航说了声谢谢，端起茶杯，喝了一口热茶，才慢慢地说：“我必须回去的。”

　　朱利文默默的将牌收起来放进自己大衣的口袋里。

　　“我回去了。”

　　“不会生气吧？”沈航问道。

　　“没有。结婚当天记得叫我出来。”朱利文摇头说。

　　沈航点头，他走出咖啡厅。

　　沈航端着茶杯来到了薇薇安的桌前，问道：“朱利文说的我该信吗？”

　　“回北美，肯定有危险。”薇薇安回道。

　　“我想让更多的人参加我们的婚礼。”沈航说。

　　“我知道。”薇薇安点头，没有任何意见。

　　“而且，我要找巴纳姆拉。”

　　“我会一起去。”

　　有了薇薇安的回答，沈航放下心来。至于朱利文说的灾难，或许有，但何必去在意呢？

　　……

　　昆仑山。

　　一片废墟之中，一个个人类爬了出来。

　　昆仑毁了，突然就毁了。家没了，几百年心血没了。

　　每个人的脸上都无比的愤怒。

　　花去了三天时间，被埋在倒塌建筑下的人才被他们找出来，现在昆仑二万五千四百人全部都站在了裂开的广场上。

　　四大仙君表情各异，流月仙君独臂站在乱石之上，眺望远方，眼神平淡，肚兜男和金刚仙君一脸苦样，还难以忘记那女人的恐怖威力。只有白发老头暴跳如雷，大喊着要报仇。

　　大部分人都响应他的号召，但目前他们首要得先找个地方安置下来。

　　流月看着毁灭的昆仑，看着群情激昂的人们，她冷冷一笑，毁灭昆仑的人，四大仙君心中都有数，因为昆仑坠落的原因，不是因为外在的攻击，而是核心被人盗走，但不管是他，还是其他三个，甚至其他高层，都没有透露出来。

　　“爱丽丝，我们还能再见吗？”流月看着天空，却是想起了很久很久以前，那个不过三岁却将自己打败的小女孩。

　　……

　　大鲸鱼再次飞动，去拜访她的朋友。

　　沈航正在做婚礼策划，他要盛大，还要奇幻，还要无比的浪漫。

　　不过初步计算下来，耗费巨大。

　　以现在安落猫都吃不饱的条件来说，这样的铺张浪费绝对弄不起来。

　　当然唯一有的或许是一群愿意帮忙的人。

　　所以策划做了，但现在也没法布置。

　　薇薇安在小院住了几天后，搬到了自己的古堡。

　　沈航说古堡太阴森了，不适合住。薇薇安说自己要做个试验，沈航也只好让她回去了。

　　小院里，如今还是挺热闹。

　　松井和子和米迦尔两个人总是会闹出点事情来，安吉尔虽然变老实了，但骨子里还是贪玩。所以三个人总是会在小院里折腾点事情，比如现在他们正在学习钢管舞。

　　朱丽娜走出心里阴影，不过暂时还是缺乏以往的激情，和沈航一样抱着个茶杯，看着米迦尔和安吉尔笨拙的舞姿。

　　“朱丽娜，你还年轻，你不能像个老猫一样整天喝茶晒太阳。”沈航批评着自己的宠物。

　　“喝茶晒太阳，才是猫的生活。”朱丽娜甩动着自己的尾巴，懒洋洋的回答。

　　“以前，你的主张呢？”沈航瞪着眼睛。

　　“猫是会变的。”朱丽娜学着沈航的话。

　　沈航无语的捂着额头，现在的朱丽娜虽然是稍微比以前萌了许多，但这懒洋洋的模样和自己如出一辙，实在是太没出息了。

　　“好了！主人。我只是想休息休息，我知道现在猫族处于关键时刻。我会尽快恢复好的。”朱丽娜很善解人意地说。

　　“希望如此吧！懒惰会让人越来越懒的。”沈航说。

　　“我是猫。”

　　“猫比人更懒。”

　　一人一猫有一搭没一搭的唱着双簧，松井和子对于两个榆木疙瘩一般的徒弟也感觉了绝望。

　　“妩媚！妩媚！你们懂得妩媚的意思吗？钢管舞是艳舞，不是六一儿童节幼儿园表演舞会……啊！米迦尔，你属狗的吗！不要咬我！”

　　这样的时光，悠闲而没有烦恼，吵吵闹闹，乐乐呵呵，沈航觉得这样也挺好。当无聊的时候，就四处走走。走累了回来，享受着安静的时光。

　　只是，会这般如愿以偿吗？

　　沈航摇摇头，自己现在可谓是麻烦缠身，什么四大实验室似乎都围绕着自己在做什么。安静的日子肯定长不了。

　　米丝蒂飞了三天后，飞到了一片森林上空。

　　没错，是森林。

　　沈航拿着望远镜，看着地面绿郁葱葱的森林，以为自己眼花了。

　　“这森林是人工栽培的吗？”他放下望远镜，问身边的人。

　　安吉尔摇头：“不是，这个森林的生态很完整，里面有各种动物和植物。但附近的辐射反应很强烈，这片森林有些古怪。”

　　“古怪？哪里古怪？”米迦尔拿过沈航的望远镜，认真的看了看。“咦！好多小动物。”

　　人类破坏自然以后，世界的环境，已经非常不适合原有植物生长，能生存下来的都是基因变异物种，但若是一片这么庞大的森林都是变异种的话，沈航觉得这也未免太可怕了。

　　嗡嗡！

　　米丝蒂在空中，欢快的叫着。

　　而森林似乎有所响应的泛起了绿色的海波，一群群鸟飞出，铺天盖地，密密麻麻。地面上，鲜花盛放，五颜六色的花瓣随着风吹而起。

　　这是欢迎。

　　整座森林在欢迎米丝蒂的到来。

　　“这片……森林不会是个生命吧？”沈航有些惊讶地说。

　　“生态生命。这是座活着的森林，是生物智能。”薇薇安不知道何时来到了他们身后，她穿上了白大褂，面色有些白，眼圈有些黑，似乎没怎么睡。


Part300 森林

　　“怎么这样子？注意休息啊！”沈航心疼地说。

　　薇薇安点点头，看着下方的森林：“这个森林，适合我生活。”

　　沈航顿时大喜：“真的？”

　　“这里有着比旧时代还要好的自然系统，空气完全不受污染。我在里面生活的话，或许可以缓慢一些身体的成长。活的更长一些吧！”薇薇安说。

　　沈航却是有些失落，因为薇薇安说的只是更长一些。

　　“要下去看看嘛？”沈航问道。

　　“怪异不太喜欢人类的。”安吉尔在一边提了一句，她的精神力量比常人要强大，能感受到森林的意识。

　　“我想去看看。”薇薇安难得很有兴趣。

　　沈航自然是同意，众人回到了广场，沈航想开银龙，不过被一群人用怪异的眼神盯着。米迦尔善意的提醒：“咱们的交通工具不多了。沈航哥，你还是别搞破坏了……”

　　沈航抽抽嘴角，只能让叶玄来开。

　　不少人都有兴趣去森林看看，伊利耶看森林里物资丰富，打算为安落弄点物资储备。松井和子已经被她当做仓库来用了。

　　大家整装待发，银龙飞出米丝蒂的身上，向森林落去。

　　“呼……”空中刮起了大风，似乎是森林拒绝来访者的信号。

　　“嗡嗡。”米丝蒂叫唤了两声，风马上就停了。

　　“米丝蒂帮我们说话了，别在森林里搞破坏。”安吉尔翻译他们的对话。

　　“什么样才算破坏呢？”伊利耶问了一声，她看着满地的蘑菇和野果可是打算采的。

　　“不能杀生，不能生火，不能破坏生态平衡。”安吉尔说。

　　“可以采果子吧！”伊利耶问。

　　“可以。”安吉尔点点头。

　　有了答案，伊利耶顿时有了打算。飞船里有不少猫，她开始吩咐任务，采蘑菇的蘑菇班由米迦尔和松井和子带领，两个人对森林环境比较了解，知道哪些是可以吃，哪些不可以吃。野果班由她自己和卡娅带领。

　　朱丽娜被分到了野果班，算是拿出点干劲了。

　　飞船找到快空地落下，走入森林里，鸟语花香，舒适的让人伸开双手怀抱这份自然。

　　附近草丛里，冒出几只土拨鼠的脑袋，他们看着这个庞大机器和人类，好奇的张望着。

　　“这里好美。”出生在末日年代的米迦尔，看着眼前的一切忍不住赞叹。

　　“空气好清晰。”沈航深吸着空气，就算科索隆和安落现在用科技手段净化过后的空气，也没有如此的味道，这是空气最本质的味道，不受任何的污染。或许连很久以前的沈航都没有吸收过，毕竟他也是诞生在雾霾之下的。

　　森林里，物产丰富，各种树木不去多说，更为让沈航高兴的是，这些树不会吵杂的吵人，清风吹拂，树木摇曳，草丛中有着各种小动物，兔子，老鼠和果子狸。

　　远处有一片百合花海，芬香浓郁，立即吸引了女孩们的注。树梢上停着各种鸟类，燕子，喜鹊，麻雀……品类繁多，沈航能认识的不多。

　　森林的生物们，对于外来的人类们都充满了好奇，他们无忧无虑的在此生活了许多年，正常的生物寿命，显然不记得人类的存在，只是把眼前这群人当做了新鲜的事物围观。这里纯天然的没有遭受破坏，没有凶猛的猎食者，纯净的气息，让人想要长留此处。

　　薇薇安也深吸着清馨的空气，然后满足的找到一颗长柏松下，安静的坐下来闭上眼睛小睡。

　　猫们对于这个丰富的森林，也露出了惊讶与好奇，他们看到树上有自己的同类，高兴的挥着爪子，但结果却把对方给吓走了。

　　伊利耶虽然对这里无比的喜欢，要知道她一直追求的就是这样的自然，但是现在安落的责任在肩头，她也是最新醒悟过来的人。

　　“好了！采果子的采蘑菇的都散开去搜寻，记住不要一次性采太多。”她召集小猫们，吩咐着行动。

　　沈航打算陪着薇薇安，所以也来到了树下。

　　感觉到沈航坐下来，薇薇安轻轻将脑袋靠在沈航肩上。

　　“我喜欢这里。”薇薇安轻轻说道。

　　“我也喜欢。”沈航点头。

　　“如果，我没法活下去。我希望最后的时光在这里度过。这里就好像是伊甸园，世界最初最纯净的地方，我或许可以在这里面做夏娃。”薇薇安闭着眼睛，随着悠扬的风说。

　　“你会活下去的。如果你想要在这里生活。我会当你的亚当。”沈航说。

　　“两个人的话，会偷食禁果，被上帝给赶出去。”薇薇安开着玩笑，自己挂着浅浅的梨涡，美丽动人，胜过那一片盛放的花海。

　　“你在这边睡会，我去采点百合花。”沈航说。

　　“恩。”薇薇安点点头，沈航离开她身边，小跑向花海。

　　沈航只采一朵百合，又跑回了薇薇安面前。

　　“送给你。”

　　薇薇安睁开眼睛，笑着接过。

　　“很香。”她深深的嗅了一口，抱着花朵，再次闭上眼睛。

　　沈航看着她，心里满足之中，却多出更多的不愿意。

　　“我四处走走。”

　　“恩……”

　　沈航离开了薇薇安身边，走向了森林。

　　这次他随也没带，随也没跟着。

　　旁边总有些小动物，一只棕红色的狐狸跟了他很远，等他回头，就立即躲起来。

　　这种被围观的感觉，沈航真是有些无奈。

　　他走在森林里没有什么目的，这里看起来就像是动画里的动物王国。

　　林子里没有路，藤蔓结成网，角落里还隐藏着蛛网，大蜘蛛挂在树梢上，等待着猎物上钩。

　　这个森林，到底是如何保存下这么多生物。

　　这里的生物，又是否变异了呢？

　　沈航不是生物学家，他没多大兴趣去探索真相。

　　走了一段距离，遇见了采野果的朱丽娜等一群猫。

　　这群猫此时正在和一群松鼠商量，让他们采一些苹果。

　　不过松鼠似乎有些小气，而且他们听不懂猫语，也不懂人类语言。

　　“怎么了？”沈航走过去询问。

　　“它们听不懂我们的话。”朱丽娜很郁闷地说。

　　“厄……”沈航微微一愣，看了看树梢的松鼠们。以前安落的时候，安落森林的松鼠可是偶尔也会到镇子里，镇子里的猫也会出现在森林里，虽然双方不友好，但老鼠和猫其实早就已经可以互相对话。所以，朱丽娜他们理所应当的认为，所有动物都能说话。

　　可惜，他们不知道，这群家伙，不是人类培养出来的改基因种。


Part301 森林长者

　　交流的问题，沈航解决不了。

　　不过安吉尔和薇薇安似乎都能。

　　安吉尔精神能力能够阅读那些兽类所表达的意思，而薇薇安完全就是自身能力的强大。

　　“你们自己看着办吧！”沈航不打算插手了，扭头就走了。

　　要他和一群松鼠说话，怎么会可能。

　　沈航跑了，朱丽娜等猫继续抓耳挠腮的和松鼠们进行交流。

　　沈航没什么目标，只是想一个人在森林走走。他其实应该陪在薇薇安身边，但只有自己在身边的时候，薇薇安总是会露出那么一抹柔软。沈航不愿意看到这样的她，所以他选择了独自一个人走。

　　人在一个人的时候，总会陷入回忆，特别是走在这样好的环境里。

　　沈航不是一个习惯回忆的人，因为几百年的人生，能回忆的东西太多。回忆有美好也有不美好，好与不好都曾发生在自己身上，他看着风景，树上的猴子松鼠麻雀草丛里的兔子狐狸野鸡看着他。

　　走着走着，他来到一个瀑布前。

　　飞流直下，清凉水珠溅在脸上，让他猛的惊醒。

　　“这是走到哪儿了呢？”沈航看着眼前，瀑布深潭，青石嶙峋。四周长满兰花，俊逸清香。

　　“人类，你很奇怪。”

　　脑子里响起了一个声音，很老。

　　“谁？”

　　“我是这片森林。”声音回答道。

　　“你好。冒昧打扰了。”沈航客气说道。

　　“没什么，许久这片森林没人类到来了。我不喜欢人类，但人类也是从最原始的森林里走出来的动物，排斥你们并不合适。”森林说。

　　他像似个智叟，有着漫长的生命，有着超越万物的智慧，所以他才能蕴生这样一片世界。沈航对这样的存在，心怀敬畏。

　　“你是一个伟大的存在，人类破坏了这个世界，不值得你去接纳。”沈航承认自身作为人类这个种族的错误，虽然错不在己，但身为人类就要承担人类所犯下的错误。

　　“你是个好孩子。人类的多样性，让你们有好有坏，我虽然憎恨你们毁灭了这个世界。但总有你这种好的一方面的人类存在，所以也无法彻底的拒绝你们。当然或许这也是世界留下最后的人类火种的原因。”森林感叹着。

　　“你是一个长者，人类做错了很多事情。我们这些残存下来的人不会祈求获得原谅。但我们毕竟也是生命，所以不管如何都回去挣扎活下去。只是我们没想到这样的挣扎会让我们永生不死。”沈航苦笑着回答。

　　此时水瀑激荡，瀑布打开，露出一条通道。

　　“人类，到里面来吧！”森林长者说。

　　沈航不知道为什么会打开这样一个洞口，不过也没有犹豫的跳入。

　　走进洞内后，水瀑关闭，洞不太深，前方就能看见光源。

　　沈航想起了花果山的水帘洞，不过走出洞口，看到的虽然也是一方天地，却没有花果山那般神奇，因为沈航看到的只有一座绿茵山坡，山坡上有着一颗参天入云的大叔。

　　盘根纠缠，枝繁叶茂。

　　在这大树面前，沈航感受到了庞大的生命力。

　　“你是森林的化身？”沈航震惊的问道。

　　“不是。”大树摇曳着，在灰色的天空下，格外的灿烂。“是我繁衍出这片世界。”

　　“我感受到了你的伟大。”沈航不是拍马屁而是真心觉得不可思议。

　　“我知道，你内心有困惑。”大树说。

　　“我的困惑……”沈航心中困惑很多，他看着大树，不认为他能帮自己解决。

　　“你在担心那个女孩的身体状况对吧！”大树说。

　　沈航点头，想到薇薇安说这片森林对她有好处，或许大树有办法维持薇薇安的生命力。

　　“长者，你有办法帮她吗？”沈航迫切的追问。

　　“帮她？我做不到。但她不适合在外面的世界生活。让她留在这片森林里，或许她能健康长寿，活到正常人类的年龄。”大树说。

　　沈航沉默了，正常人类的年龄……

　　“没有办法让她重获不死吗？”沈航贪心的追问。

　　“我没有办法。我不知道这片天地怎么了？它的意识似乎产生了分歧，又似乎受到了外在的干扰，我只是天地里的一部分，不知道为什么人类会出现如今的状况。但有生有死是自然规律，她重新回到了规律里，而你们却不在规律里。或许你们早已经不是这个地球的生物了。”大树解释道。

　　不是地球生物，但为什么又不能脱离这里？而那些离去的人类，为什么同样不死了？

　　大树或许存在的时间很久很久，或许它有着很多能力，但显然他也只是世界的一部分，他所知道也有限。

　　沈航深吸一口气，薇薇安的问题，没法简单的解决。

　　但沈航明白，现在对薇薇安最好的方法，就是将她留在这片森林里。

　　但沈航自己肯定要离开，他要追寻解决薇薇安身体问题的办法，薇薇安肯定会跟着自己。

　　这似乎成了一个难题。

　　沈航不自信能说服薇薇安不跟着自己。因为薇薇安所希望的就是在这最后的时间里一直陪着他。

　　他静默不语，大树在风中摇曳着枝叶。

　　天空灰沉，总有种暴风雨欠揍的压迫感。

　　世界是满目疮痍，生命是苟延残喘。

　　活着的意义是什么？沈航提问，答案在心中，只是想活着而已。

　　“长者，生命的意义是什么？”沈航问大树。

　　“我从未思考这个。”大树回答：“以为没有意义，每个人每个生物都能找出不同的意义，每个生命的意义都不同。”大树回答。

　　沈航笑了笑，回答道：“我觉得我这辈子活着其实没多大意义。如果不是遇到薇薇安她们，或许我也是一架骨头。”

　　“你们人类思想太复杂了。”大树说。

　　“是的。所以我们活着累。没长生时想着怎么延寿，不死了却有人想着怎么去死。我们太难以满足，又容易满足，矛盾的让我们自己都不知道自己到底追求什么了。”沈航苦笑着说。


Part302 草莓

　　“人类，你们应该更洒脱一点。”大树说。

　　沈航笑了笑：“我们生在这片世界里，总是太渺小，好奇心似的我们从畏惧到无惧再到摧毁，人类想要的或许就是自己成为主人，野心太大，收不住，所以毁灭了自己。”

　　“你似乎对自己的种族不太认可。”

　　“不是不认可，而是本质如此。我此时来批判整个种族，其实也是没有资格，因为我不是那些超凡脱俗的人类，我只是普通的存在，随波逐流的典型。”沈航摇着头，对自身定位很清楚。

　　“看清自己，比看清世界更重要。虽然我不满意你们人类的行为，但这世界也曾经也因为你们而丰富多彩。”大树说。

　　“感谢你，在这些世界里还撑起了一片绿色的海洋。”沈航真诚谢道。

　　“那个女孩，如果她愿意。我可以让她留下。”大树对沈航说。

　　沈航笑了笑：“那我能和她一起留在这里吗？”

　　“你？你身上麻烦太多了。我拒绝。”大树出乎意料的回答。

　　麻烦太多……

　　沈航苦笑一声，的确自己麻烦比较多。

　　“你是一个有些无趣的人。”大树说完这句话后，沈航眼前的景色一变，却是回到了瀑布之外。

　　哗哗！

　　水流直灌，气势磅礴。

　　沈航瞪了瞪眼睛，唯独对大树最后一句话表示了不满意。

　　“我不是一个无趣的人。”沈航大声说。

　　但森林却没有任何回应。

　　蹲下身子，沈航喝了一口水。

　　清凉甘甜，是难得的清水。要知道在求生年代，一瓶清水都够一些父母卖孩子了。

　　沈航喝了个够，然后才按原路返回。

　　走到薇薇安身边，薇薇安已经睡熟。

　　他蹲下身子，与她靠在一起。看着前方花海，安静的享受着。

　　“愿此刻永恒。”沈航低浅的说了一声。

　　有时候沈航想，自己坚持不睡，然后一睡不醒。

　　但很显然，他没法这样做。长时间的不睡，让他的精神有时候会极度紧绷，安静的时候还好，若是不安静的时候，会让整个人都崩溃。沈航能够一次次在崩溃边缘坚持下来，不得不说他其实也是有着毅力的。

　　采蘑菇小队和采野果小队都满载而归，虽然人和猫都想多呆一会，但森林深处却传来了驱赶的话语。

　　“赶紧离开吧！”

　　薇薇安从睡梦中醒来，回头看向了森林深处。

　　沈航伸手，薇薇安握住，他将薇薇安拉起来。

　　“我们回去吧！”沈航说。

　　“好。”薇薇安点头，没有任何的留恋。

　　其他人也没有多逗留，上了银龙，飞出了森林回到了米丝蒂的背上。

　　沈航拿起了一个苹果咬了口，酸酸甜甜，味道不错。猫们对于水果和蘑菇没有多大兴趣，毕竟他们可是彻底的鱼食主义者，但在这饥肠辘辘的日子里，也不得不去学会吃素。

　　朱丽娜很不满意的看着一个个青苹果红草莓，这些东西对于猫来说就是看起来好看，似乎还能在地上滚一滚当做球玩，对于吃显然没有多少欲望。

　　“你们应该学会合理饮食。”沈航开着玩笑的教育。

　　“我想吃鱼。”朱丽娜可怜巴巴地说。

　　“安落现在可没有大型的水库可以养殖鱼。如果你们真想吃的话，可以尝试着去咬一咬米丝蒂。”沈航无良的建议道。

　　“米丝蒂是我们的朋友。”朱丽娜扬着自己的小爪子反抗主人的恶毒建议，不过她还是忍不住嘀咕：“虽然它闻起来很香。”

　　沈航哈哈一笑，不和这群将要接受吃素食的猫们胡扯，拿了一盘草莓，来到了看书的薇薇安身边。

　　“来吃草莓。”沈航递给她。

　　“喂我。”薇薇安没有自己动手的打算，淡淡地说。

　　沈航拿起一颗，送到她嘴边。

　　“该死的。我要把你们烧成灰。”松井和子像似受了刺激一般大喊大叫。

　　沈航白了她一眼，这女的什么时候也成了FFF团的成员了。

　　米迦尔则看不过去，也是跑过来，张开嘴：“喂我！”

　　沈航看了看她，也不多说，拿起草莓送到她嘴边。

　　米迦尔满足的咬下去，得意的看向薇薇安，眼神略带挑衅。

　　以前，薇薇安会为此发脾气。

　　但现在的薇薇安淡淡的看了眼，根本不做理会。

　　松井和子赶紧将米迦尔拉到自己身边：“你个傻妞，就你这身材，这不过是父女喂食而已。”

　　米迦尔顿时脸一红，不是害羞，而是气的。

　　“啊啊啊啊！沈航哥！说好的给我弄那个生化基因呢？”米迦尔发疯一般咆哮着。

　　“这个……等下次有机会……”沈航想到昆仑都炸了，现在去找昆仑的人，肯定是生死仇敌见面一样，不死不休的。

　　“我不要！我要长大！我要变大。”米迦尔任性的大叫着。

　　“真吵。”薇薇安淡淡的说了句。

　　米迦尔更加愤怒，抬手就释放出破碎的能量。

　　“米迦尔！别拆家。”沈航立即瞪眼吼道。

　　米迦尔眼睛一红，委屈的散去了神秘之力。

　　“呜啊……”张嘴一列，哭着跑了出去。

　　沈航一阵头疼，虽然知道米迦尔十之八九是假哭，但他还是要追上去。

　　“我去追她。”沈航将草莓放到薇薇安面前的桌上，追着米迦尔跑了出去。

　　松井和子趁机坐到薇薇安身边，开心的吃着草莓：“真甜。”

　　薇薇安没理她，但松井和子却是有话找她聊。

　　“你不吃醋了？”松井和子问。

　　“米迦尔是个可怜人。”薇薇安淡淡的回答：“沈航对她，永远也不会变成男女的感情。”

　　“沈航可是花心大萝卜，米迦尔若是真得到了那生化技术，也变成大美女的话，沈航或许就把持不住了。”松井和子笑着说。

　　“那种生化技术，有着很多缺陷。能有一例成功者已经是幸运了。米迦尔得到了或许也是一场空。但就算她真的长大，他们的关系更不可能改变，甚至会比现在还要恶化。”薇薇安回答道。

　　“其实你说的挺对。米迦尔真可怜。”松井和子没有继续找些沈航的破事来污蔑，替米迦尔惋惜道。

　　“你呢？为什么会答应给巴纳姆拉做事？”薇薇安难得的主动询问。

　　“想知道？”松井和子看到薇薇安主动提问，忍不住嘚瑟的问。

　　“算是有点吧！毕竟不死人类，正常来说是不会存在上下级，也没有利益关系，所以每个人都是绝对自由存在，你不信奉赎罪者说，所以不会是巴纳姆拉的个人拥护者，所以我不明白，你为什么要替他来监视我们？”薇薇安问。

　　松井和子摇着食指，否定薇薇安的说法。

　　“我可不是替他来监视你们的。跟着你们有一半是我自己的想法，理由很简单，那就是你是薇薇安，爱丽丝的孪生姐妹。我要找到爱丽丝。巴纳姆拉有线索。”

　　“为什么你要找她？”薇薇安不懂的问。

　　松井和子忽然很神秘的靠近薇薇安的耳朵，小声道：“我其实还是个忍者。”


Part303 秘密

　　薇薇安对于松井和子的秘密，没有任何的惊讶，古井不波般的眼神，继续看着自己的书。

　　“喂！你不应该惊讶一下吗？”松井和子不爽的问。

　　“你有事就直说。”薇薇安直接点破她的小心思：“拐弯抹角的我不适合。”

　　“爱丽丝，真的还活着吗？”松井和子很认真的问道。

　　“活着。”薇薇安给了她肯定的回答。“但不在这个世界。”

　　“活着就行，我会找到她的。”松井和子得到了答案，眼中闪现坚毅。

　　“为什么要找她？”薇薇安问。

　　“我和她第一次见面，任务是绑架她。”松井和子回忆着过去，挂着一抹淡淡的笑意说。

　　“成功了吗？”薇薇安少有兴趣的询问。

　　“成功了。我们国家出动了三百人，布置了三个月。在一次新闻发布会上把她掠走。”松井和子得意地说。

　　“后续呢？”薇薇安不认为事情会这么顺利。

　　“她很配合的由我们带走，带回了我们国家的实验室。原本，我们的任务结束了，但三天后，她掌控了实验室，那些谋划抓捕她的人，全部沦为了她的奴隶。”松井和子马上转为了苦笑：“我到现在都不明白，那些自诩天才脾气又臭又傲的家伙们，怎么会被她所征服。但很快，我也被她征服了。”

　　“哦？你也成了她的奴隶？”薇薇安问。

　　“不是奴隶。”松井和子大叫。似乎要保持着自己的尊严一般：“是爱慕。”

　　“你也是拉拉？”薇薇安问。

　　“不！”松井和子很肯定的摇头：“虽然我现在对男人也没什么兴趣，但当时我可是有男朋友的。当时，她不过五岁，但却让人打心底感到佩服，她所懂得的东西，是普通的人无数倍，她简直就是神。”

　　松井和子一番赞叹，薇薇安很平静地说：“她的定位就是神明。”

　　“她无所不能。”松井和子还在形容着爱丽丝的伟大。

　　“并非如此，起码她很长一段时间还是被第三实验室操控的。”薇薇安却不以为然。

　　松井和子瞪了眼，但也怕惹的薇薇安不高兴，小声嘟嚷着：“你与她没有交集吧？”

　　“没有。我诞生后，就被交易到其他实验室去了。”薇薇安说：“不过我知道她的存在，最初的时候，我们都能感应到彼此，不过随着成长，这层感应渐渐消失了。”

　　“你们都是怪胎。”松井和子很不客气地说。

　　“我不否认，哪怕被判定为失败品的我，在各方面能力都比人类出色。”薇薇安便没有生气，很平淡的回答。

　　松井和子看着她，很认真地问道：“那你们是人类吗？”

　　“起码我的样本就是人类。至于他们，你也明白他们的样本模样是什么。”薇薇安回答。

　　“我只接触过你，娜塔莎和爱丽丝。爱丽丝其智近妖，她的气质超凡脱俗，非凡人，让我甚至无数的人产生崇拜，她无疑是神。而娜塔莎，我能感觉到她与生俱来的恶意，比那些无恶不作的杀人犯还要恐怖的恶意，她是恶魔，如果不是她受限于生命的约束，身体腐烂的太快，只怕她成长起来就会成为毁灭世界的存在。而你，在我第一次接触你的时候，我只感觉你比寻常人强大一点，但很久以后，我发现你变成了我无法抗衡的存在，而如今，我感觉你和爱丽丝很像了。”松井和子说。

　　“我与爱丽丝完全不同。我不是神明。”薇薇安很肯定的回答。

　　“当然你还是你，你们性格完全不同，不过你的能力却越来越接近她。甚至我怀疑，如果同在地球，或许你已经超越她了。我不明白一点，就算是娜塔莎，她死后不灭的骷髅形态，依旧可以称为成功的永生者，为什么你，还有她们在当初却会判定为失败品呢？”松井和子关心的问道。

　　“判定的不是我，而是研究数值。我们这些失败品，只是恰巧遇到了不死的变异，所以现在的我们看起来都很强，但其强大的原因，又超过一半是因为神秘之力所带来的。”薇薇安很平静的回答，对于松井和子口中的的失败品自己，没有去肯定。

　　“四大实验室的核心人员，除去第三实验室外，其他三个实验室的首要执行者都幸存下来，而战争爆发后，第三实验室首当其冲的遭到了毁灭，实验室内的大部分关键资料被焚烧殆尽，有预谋一般丢失了诸多关键。但根据我的调查爱丽丝永生计划的首席科学博士杰克，则登上了乌托邦起飞离开了地球，有关爱丽斯实验的很多秘密也随之被隐藏了无数。我当时所属部门怀疑杰克带走了很多关键的实验内容，甚至将含有不死细胞的基因液也全数带走。薇薇安，你知道杰克的目的吗？”松井和子又开始询问。

　　“杰克，没有多大的本事。”薇薇安摇摇头，不是回答，而是否定了杰克博士这个人的能力。

　　“他应该算是你们的父亲吧？毕竟是他主持的培养实验。”松井和子有些惊讶的看着薇薇安说。

　　“你今天打算打破砂锅问到底吗？”薇薇安斜看了她一眼，冷冷地说。

　　“我想知道爱丽丝实验的事情而已，当然你告诉我越多，我能给你的回报也越多。比如第一实验室和第四实验室的很多秘密。我想你肯定需要的。”松井和子一脸奸诈地说。

　　“我还要第二实验室的秘密。”薇薇安讨价还价般说。

　　松井和子咧咧嘴：“第二实验室我接触的最少，毕竟他们做的是最不可能的时间穿梭实验。这种实验只有一大堆的理论基础，不管是四大实验室内部还是外界都一致认为他们没法成功的。他们没有多少秘密可以挖掘。”

　　“我想知道欧阳剑这个人。”薇薇安说。

　　“欧阳剑……”松井和子停顿下来，转了转眼睛：“我所知道的真不多，但我会将自己知道全部告诉你。”

　　“杰克的人类长寿计划，不过是提取外星细胞来改变人类的基因，其实接受这种外来种族的基因改变，在进化中属于基因突变与基因入侵的情况。基因突变，还能让人类自称为人类，因为突变毕竟是自己体内的突变，但如果是基因入侵，那么救类似那些小说里写的小说一般属于身体被夺舍。他做了很多惨无人道的实验，为了研制所谓的长生药剂。可惜他走了邪门歪道，虽然出了点成果，但始终不被重视。政府培养外星生命的基因，其实不是为了制造长生的药剂，要知道当时的人类社会人口爆满，如果人还继续长生长寿甚至不死的话，整个社会如何去负担这么庞大的人口，所以他的实验大部分都是被压制的。而我们五个人，不是为永生而培养出来，而是作为人体战斗兵器所诞生。在出生半年后，各方面的测试后，除去爱丽丝外，我们四个身体都比一般婴儿强不了多少，哪怕是脑域发育的很快，但终究不被放在眼里，所以第三实验室，最终将我们四个卖给了其他机关。杰克在这其中，早已经是一个无足轻重的存在。”薇薇安简单的讲述了当年的秘密。

　　“那杰克是个庸才？”松井和子意外的道。要知道长生药剂出来的时候，可是将他奉为了拯救人类的救世主，无与伦比的天才。

　　“不算庸，有些想法，但没有足够的脑袋。”薇薇安评价道。


Part304 米迦尔离开

　　沈航追着米迦尔一路跑，从镇子中央跑到了边缘，再出去就要离开镇子了。沈航立即大吼：“米迦尔，给我站住。”

　　米迦尔闻声，停下了脚步，回过头来，泪眼朦胧，满脸委屈。

　　“你骗我！”

　　“我怎么骗你了……”沈航有些心虚的回答。

　　“你不关心我。”米迦尔继续哭着说。

　　“胡说。”沈航瞪着眼睛，对那生化肌肉的事情，沈航的确是骗了米迦尔，其实他心底是不想米迦尔去进行这样的身体改造，何况还不一定成功，到时候弄得人不人鬼不鬼的模样，沈航可不想见到。

　　“你现在就只知道薇薇安。”米迦尔继续发着脾气。

　　“米迦尔。我知道最近或许有些忽视了你。”沈航看她这样哭闹，也是感觉有些累。“但现在，我必须陪着薇薇安。”

　　米迦尔抬起手，擦着眼泪。她又往后退了几步，身子离开了安落的系统防护，一瞬模糊，出现在了安落之外，置身在荒芜的鲸鱼背后。

　　“沈航哥，我问你一个事情。你认真回答我。”米迦尔抽泣着。

　　“问吧！”沈航这个时候也只能随她。

　　“如果，薇薇安真的死了，你会如何？”米迦尔问。

　　“她不会死。”沈航很直截了当的回答。但这个答案，薇薇安自己都不敢肯定，何况他。

　　“你自己心里明白。”米迦尔冷冷地说。

　　“你非得逼我吗？”沈航有些颓废，一想到要失去薇薇安心脏就宛如被刀割一般痛苦。

　　“不是我逼你。而是我想知道你的想法。”米迦尔已经止住了泪水，只是倔强的握着拳头。

　　“我不会让她死。这就是我的想法。”沈航郑重的回答。

　　“沈航哥……我要离开。”米迦尔深吸一口气后说道。

　　“你离开？在这里你要往那走？”沈航一愣后追问。

　　“你和巫娜都把我当孩子，但我早已经长大。就算我不断去扮演。但我知道我早已经长大，我活了五百多岁，依旧只是个孩子。我不愿意做个孩子，电影里面，小说里面，孩子长大了都要脱离父母，去独立生活，所以，我想独立了。”米迦尔很真诚地说。

　　她的话，让沈航没法去反驳。

　　“但这里，你能去哪儿？”沈航伸手想要阻止，却最终只是询问。

　　“这片大陆，认识我的人不多。这是一个陌生的环境，陌生的世界，全部都是陌生的人，正因为如此，我觉得这里或许更适合我。”米迦尔回答。

　　现在的亚洲的大陆，对沈航来说都太过陌生，何况对米迦尔来说。沈航阻止道：“不行。就算你要离开我。也不能选择在这里。”

　　“再见。”米迦尔对于沈航的劝阻，却是完全没有理会，挥了挥手后，转身就跑。她催动了神秘之力，速度极快，紫色的双马尾在空中拖曳。

　　“别跑。”沈航低吼一声，再次追上去。

　　两个人一追一跑，很快到了米迦尔背部边缘，身后是灰沉沉的天空，米迦尔回头，稚嫩的哭脸上露出一个笑容，还没等沈航反应过来，她已经一跃而起，直接从万米高空上跳下来。

　　“你疯了！”沈航大喊着扑过来，但终究是晚了一步，只看到米迦尔的身子快速的往下坠。

　　他一咬牙，也是随之跳下去。

　　“恩？”正在与松井和子聊天的薇薇安忽然皱起了眉头。

　　“怎么了？”松井和子问道。

　　“米迦尔，从米丝蒂身上跳下去了。”薇薇安说。

　　松井和子一惊：“这丫头真生气了？”

　　“她一直有心事。或者说，她有了自己的决定了。”薇薇安回道。

　　“不行，她跑了我跟谁玩！”松井和子立即往外跑，也去追米迦尔了。

　　薇薇安低头看了眼，没看多少的书。

　　“每个人都有选择的权利。”她低声的呢喃，但却难忘森林那日，米迦尔与自己的谈话。或许，是她将米迦尔逼走的，但何尝又不是米迦尔的自愿。

　　高空坠落，气流划耳。

　　沈航心中已经打算，无论如何都要把米迦尔给带回去。

　　“你怎么这么傻呢？”坠落的米迦尔，翻过身子，看着沈航瞪眼说道。

　　“反正摔不死。”沈航咧咧嘴，怒道：“我不知道你什么时候有这样的想法，但现在我不许你走。”

　　“沈航哥，你是真的傻。”米迦尔忽然笑，然后身体再一翻转，脚在空中一点，却是腾空而起，飞向远方。

　　“你……”沈航看傻眼了，此时魔刀没在手，他不会飞啊！

　　眼看自己不断下坠，而米迦尔越飞越远，沈航又气又恼，最终只能再失去重心的情况下，发出惨叫。

　　“啊……”

　　一声惨叫，沈航砸在地面。

　　地面石块都砸出了蛛网，而巨大的痛苦更是不用言说。沈航只感觉一瞬间，全身变成了粉碎，地面全是血，脑子都一阵模糊不清，成大字一样躺着，不断的口吐血沫。

　　不知过去多久，一架银龙落在了沈航旁边，松井和子看着躺在血泊中的沈航，不敢直视。

　　沈航抽着气，没好气的朝她吼道：“帮我把手给我捡回来。”

　　松井和子点点头，再四五米处将沈航的断手拿了过来扔在了沈航身上。

　　沈航将手拼在一起，神秘之力开始全速恢复，很快他就坐了起来，浑身鲜血未干，一脸郁闷。

　　“米迦尔呢？”他问了一句。

　　“早跑没影了。”松井和子瞧着远方天空：“我看我也走了得了。”

　　“不送。”沈航对松井和子的去留可不会去挽留。

　　“切！这么希望我走。不过我暂时不会走的。”松井和子吐着舌头。

　　沈航不和她吵闹，米迦尔这般走了，他是真的担心。

　　“你有办法找到米迦尔吗？”沈航问向松井和子，毕竟她似乎手段挺多的样子。

　　“没办法。你当我雷达啊！”松井和子摇头回答。

　　“要你何用！”沈航嫌弃的说了一句，也是爬起来。其实米迦尔长大了，他比谁都清楚，但他还是习惯性的宠着她，把她当小孩，但是，终究她还是飞走了。

　　“她长大了。我还没老。”沈航说了一句糊里糊涂的话，走了几步后，回头问道：“几百岁的人了，我应该也算是个老头吧？”

　　“老头可没你这么花。”松井和子很适宜的吐槽了一句。


Part305 有时风雨有时晴

　　回到小院里，沈航看了眼薇薇安。

　　薇薇安很平静，对米迦尔的去留毫不关心。

　　沈航还是想将米迦尔找回来，如果在北美那边她跑掉，沈航其实还不会太担心。但这里是亚洲大陆，她一跑沈航根本就没法找到她的踪迹。

　　世界太大了，沈航找不到她。

　　安危不用担心，但一个人，实在是太寂寞了。

　　米迦尔她能一个人生活吗？

　　少了米迦尔，松井和子倒是也跟着安静许多。

　　安吉尔最近也性情大变，不再胡作非为，又缩到地下室去搞实验了。

　　大鲸鱼还没有离开森林范围，沈航坐在家里，陪着朱丽娜。

　　朱丽娜最近又开始拍电影，将自己的感情遭遇写成了剧本。

　　她从剧本亲自操刀，似乎要拍一部母猫爱情戏。

　　沈航看了下剧本，觉得浑身鸡皮疙瘩都掉地下了，不能说好坏，只是感觉到猫的感情如此丰富，有点太骇人。

　　最终剧本修修改改，不算多么惊天动地，但却让人看完眼睛不觉的湿润。沈航深感自责一件事，那就是朱丽娜花心被双人背叛，而他的花心，到现在为止都没有一个背叛他。所以沈航觉得自己罪孽深重，当然这种自责的愧疚感，在很多人看来这家伙纯粹是为了炫耀。

　　人与人之间相处久了，要么学会平淡与安静，习惯对方的一切。要么就处到一定时间，然后彼此闹别扭的掰掰。

　　不死之身带来的数百年寿命，若是用一颗追求刺激与快感的心去爱一个人，很显然是无法去坚持个几百年。所以学会平淡的相处，安静的在一起，才是维持一段长久感情的秘方。

　　沈航没有秘方，薇薇安也没有。梦露有梦想在世界周游，托娅有职责，守护她的妹妹和科索隆。现如今，陪在沈航身边的是薇薇安，不过在之前，薇薇安也主动的与沈航拉开了距离，要过很长一段时间才相见，而最近，他们几乎每天都在一起了。

　　沈航撑着下巴，看着静如处子一般的薇薇安。

　　她的头发又长长了，恰好到了肩头，她简单的扎了个单马尾，头顶是一片雪白，而马尾却是黑色。

　　沈航想继续染回来，但也明白，在怎么作假，也无法真正改变问题。

　　所以他没有继续去染，而且白发的薇薇安，看起来似乎更有魅力。

　　似乎是被沈航盯的太长时间，薇薇安放下了手中的书，看向了窗外。

　　窗外是灰天白日，日光偶尔透过浓密的雾霾，洒下来苍白的光芒。

　　沈航也看着天空，看着云霾流动。

　　呼……

　　忽然起了风，呼啸而过。

　　吹的窗外树枝摇曳，树木们纷纷叫嚷着：“要下雨了！要下雨了！收衣服啦！”

　　啪啪啪……

　　雨滴打落，敲打在窗。

　　天变得乌黑，雷电走如龙蛇。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　雷鸣震震，身处高空，难免的担心会不会被雷劈中。

　　沈航起身，打开了电灯。

　　朱丽娜从楼上，一下下跳下楼梯。

　　她怕雷，所以快速的冲到了沈航怀里。感情破裂后，她更加依赖自己的主人，也比以往更撒娇了些。

　　对此，沈航觉得还不错。

　　揉着她毛绒的背，沈航看着窗外风雨。

　　世事无常，有时风雨有时晴。

　　风云难测，未来难料。

　　此时此刻，有薇薇安在身边，就算不言不语，却是不怕世浪风云如何汹涌。

　　家。

　　这里就是家。

　　沈航看着自己盖的院子，看着房间内自己的布置。

　　沙发有五六十年没换了，墙壁上的壁画都是亲手挂上去的。

　　书桌的腿似乎褪了油漆，地毯好像许久没洗过，壁炉内的黑灰也很厚重了……

　　“薇薇安。”沈航开口叫了薇薇安。

　　“恩？”薇薇安侧过头，眼神有点慵懒，似乎午睡时间要到了。

　　“我爱你。”沈航很温柔地说。

　　对于这样的爱语，薇薇安没有感觉肉麻。或许，因为沈航最近说的有点多了。所以，这或许只是一声日常的爱。

　　“我想睡觉。”薇薇安打着哈欠回道。

　　“来我怀里吧！”沈航展开怀抱。

　　不过薇薇安瞥了他一眼，起身往房里走。

　　“我才不和朱丽娜抢位置。”

　　丢下这句话后，她已经进了房门。

　　没关房门。

　　沈航心中有些浮动，不过怀里朱丽娜似乎碍事了。

　　风雨来的快，去的也快。

　　天空被雨洗了一遍，似乎变清澈了一些。

　　阳光再次洒落，积水照射出一片片璀璨的光华。

　　朱丽娜在雷声停后，不知不觉的睡着了。

　　沈航把她放到了她的小窝里，推开了窗户，风吹来湿润的水汽，虽然带着一股酸性腐味，依旧让人感觉清凉。

　　又静静的看着被淋湿的大地在烈日下慢慢蒸发，在这寻常的日子里，这般慢慢的让时间消磨，只要不去胡思乱想，心情还是很平静的。

　　蹉跎错，消磨过，最是光阴化浮沫。

　　沈航想起了一句词，记不得出自哪里。

　　但如今的他，或许大多数的人类，都不是在时光中的梦幻泡影，等待自身消磨掉的那一天。

　　人啊！该有点追求。

　　他摇了摇头，关上了窗户。

　　时间不够宝贵，生命不用珍惜。去感叹，去臭骂，都不过是无聊的发泄。

　　倒不如打开游戏机，翻出古老的游戏盘，尽情的玩上一两局。宅男嘛，总是追求不多的。

　　……

　　晚饭的时候，卡娅从咖啡厅回来，松井和子也不知道从哪儿玩泥巴来，一身脏兮兮的跑了进来，安吉尔从地下室如贞子一般爬出来，脸蛋苍白，黑眼圈都快有半张脸了，薇薇安也醒了，沈航也把饭做好了。

　　看着身边的人，沈航回想着最近的记忆。

　　似乎从决定去科索隆开始，身边的人就在不停的更换。

　　他的朋友的确很多，但到了一定时间，各自又都会离去。

　　现在身边的这几个，什么时候又会离开呢？

　　沈航没有去问她们，但明白，或许除了薇薇安外，都不会陪着自己过这样一天天无聊的日子，她们更宁愿一个人去面对寂寞。

　　寂寞与孤独才是一对。


Part306 存在

　　米丝蒂不走，所以整个安落的人都只能呆着。

　　沈航就算想要快点回赎罪者区域，赶紧的和薇薇安把婚礼仪式举行了。

　　但也只能白心急，米丝蒂这大家伙能给面子回去一趟已经是十分客气了。

　　闲着无事，沈航和叶玄几个人开着银龙，四处逛逛。

　　大地荒凉，黄土尘埃。

　　沈航看着下方的大地，心里总是多了一股哀伤。

　　呆在安落里，总能看到生机。

　　但看着这些荒土，才明白人类对这个世界造成的伤害到底有多大。

　　叶玄端了杯啤酒过来。

　　“最近可真无聊。”

　　沈航点点头：“我也觉得。”

　　“没事干。”叶玄靠着窗，喝着酒，啤酒沫子沾在上嘴唇，很像圣诞老人的白胡子。

　　“你不是天天看着银龙四处逛吗？”沈航问。

　　“但这周围除了那片森林，都找不到一个活物。”叶玄说。

　　“你看那个家伙算活物吗？”沈航指着地面一个匍匐在地上的黄色物体问道。

　　叶玄转过头看过去，也看到一个黄色的物体，那是颜料的颜色，不好判断是否是活物，不过他很快取来望远镜。

　　“这是一个人呢！”叶玄说。

　　沈航拿过望远镜，他也看清楚了。

　　而且还看到了一个熟人。

　　“欧阳剑？”沈航意外地说。

　　“你认识？”叶玄问：“他似乎状态不怎么好？”

　　“下去吧！”沈航点点头，欧阳剑不知道为什么四仰八叉的躺在地上，面黄肌瘦，身体似乎快被晒干了。

　　银龙朝着欧阳剑所在落下，飞船停落。打开舱门，就听到了欧阳剑的呼救。

　　“救命啊！我快要饿死了……”

　　沈航和叶玄利索的跳下来，将这家伙扛上了银龙，给了水和面包。

　　一顿狂饮狂吃后，欧阳剑总算是恢复过来。

　　“咯……我还以为我要饿死在荒地里。”欧阳剑打着咯，一脸庆幸地说。

　　“就算晒你个百年千年，你也未必会死。”沈航耸耸肩道。

　　“沈航呀！你从哪儿弄来的这么一艘船啊！好拉风。”欧阳剑看着银龙赞叹地说。

　　“我的老家恰好飞到了这里。”沈航随口解释。

　　欧阳剑听着有些迷糊：“你家会飞？”

　　“不说这些，我倒想问你，上次昆仑的时候，你忽然消失了，怎么又出现在这里？”沈航带着一丝警惕，毕竟松井和子已经透露了这家伙的身份。第二实验室的重要人员，自己消失百年的幕后主使之一。

　　“这个嘛？我来找你的。”欧阳剑倒是不隐瞒的直说。

　　“找我做什么？”沈航问。

　　“科索隆要起飞，需要你的力量。”欧阳剑道。

　　沈航皱起眉头，科索隆是宇宙级飞船，以科索隆这座巨大的城市来看，起飞需要的燃料绝对难以计算，但与自己有什么关系？

　　“你上次故意接触我们，又在昆仑暗中做了手脚。现在又跑来对我说这些？我会相信你吗？”沈航很直接表达了不信任。

　　欧阳剑抬起袖子擦了擦嘴上的油腻。

　　“这不是相信与不相信的问题。有些事情，我不说你也会明白。有些事情，我不做，也有其他人做。但你身上的问题，我掌握的内容是最多的，如果你想要明白自己身上到底发生了什么，也只有我最清楚。”欧阳剑胸有成竹地说。

　　沈航看着这个家伙，穿着黄色的丝绸长袍，依旧是古时候的古装打扮，像书生剑客，却透着一股子随性。

　　“我不明白你们这些秘密掌握者，在背后到底在做些什么。但我不想做被人操控的傀儡。现在是人类不死的年代，你们没法去强求与逼迫我做什么。”沈航很认真甚至带着一丝怒意的回答。

　　“你身上有时光之心。”欧阳剑没有放弃，而是说。

　　“那是什么东西？”一旁听的叶玄问道。

　　欧阳剑没回答他，沈航也没有。

　　“所以呢？”自从松井和子上次说起这个，沈航就差不多确认那所谓的时光之心在自己体内。

　　“在爱丽丝试验中，你的状态从物理上来看是已经死亡的。彻底的死亡，不存在一个细胞。”欧阳剑继续说着。

　　我死了？

　　沈航心中还是微微震撼，他没想到自己会得到死的答案。

　　“那个时候若不是薇薇安突然义军崛起的达到了系统级，或许我们也不会冒险的利用时光之心和克隆技术重塑你的身体。”欧阳剑继续说。

　　“所以，我算死后复活？”沈航皱着眉头问。

　　“没错。”欧阳剑道：“时光之心是第二实验室之物，现在也到了该回收的时候。”

　　“没有时光之心我会怎么样？”沈航问。

　　欧阳剑没有立即回答，手指敲打着桌面。

　　咚咚咚……

　　很有节奏。

　　“不知道。”他回答。

　　沈航看着他，要求道：“想要我贡献出时光之心，我要知道有关爱丽斯实验与我的所有秘密。另外，你们能得到薇薇安的允许的话。我也无条件的把心脏挖出来看看。”

　　欧阳剑摸了摸鼻子，他走到银龙的窗口。

　　银龙此时已经飞回了米丝蒂的背后，从窗口正好看到安落小镇的全貌。

　　“这是一座安详的小镇。”欧阳剑说。“建立在飞鲸的背上，周游世界。这是一座天空岛，天空城，浪漫奇幻，充满了魅力。令人心生向往。”

　　他的赞美，没头没脑，让人不明白他的意思。

　　“你要说什么？”沈航问。

　　“你会回赎罪者区域对吧？”欧阳剑问。

　　“是的。”沈航点头：“我要回去，宴请我的好友们，参加我的婚礼。”

　　“这可是一件好事。”欧阳剑点着头：“我会跟着你。当薇薇安离开这个世界的时候，我相信你会自愿将时光之心交给我的。”

　　沈航盯着他，冷冷说道：“这可没有多少把握。我不会让薇薇安死。”

　　“我羡慕你们，你们都有死的权利。”欧阳剑继续没头没脑的说着。

　　“在我看来，现在的人，大多数不过是活着的死人。”沈航有点不喜欢这个家伙，从一开始见面的到现在，从陌生路人，到现在的幕后阴谋者之一的身份，跳转的很快，但无疑，他是针对自己而来，一个威胁着自己的存在。

　　“有多少人活着，却如同死去。”欧阳剑开口唱了一句歌词。

　　然后他摇着头，嫌弃的摇头：“我不喜欢这歌。”

　　“我倒是挺喜欢。”叶玄耸着肩，虽然听不懂沈航和他在聊些什么，但对于这个同样肤色头发与眼眸的人有着一丝好感，所谓他乡遇故人，这也算是人生一大幸事了。

　　他走到控制室，从智能小雅的曲库里搜索到了《存在》，然后在船舱内播放着。

　　船舱里歌声是撕心裂肺的呐喊着，当年唱歌的人，或许困于生活，才发出呐喊。

　　而现在听歌的人，却是真正困于生命。

　　哪怕是说讨厌的欧阳剑，都忍不住泪水的滑落。


Part307 张牙舞爪

　　银龙落地，回到安落。

　　沈航带着欧阳剑下了船舱。

　　欧阳剑看着这个带着西方小镇特色的镇子，脸上挂着习惯性的轻笑。

　　“这个镇子不错，能让人一下子放轻松下来，然后找个地方偷懒。”他夸赞道。

　　“可惜，我不怎么欢迎你这个客人。”沈航倒也直接地说。

　　“那为什么还要带我上来呢？”欧阳剑笑着问道。

　　“因为你迟早自己也会爬上来。”沈航斜了眼，对欧阳剑，他其实还是知之甚少，不过这家伙知道自己的事情，就算知道有危险，沈航还是把他带了上来。

　　“别东张西望了。也别再这里胡闹。这是我心中最重要的地方，我不想有什么人破坏这里的安静。”沈航警告地说。

　　“怎么我像个破坏分子？”欧阳剑皱着眉头。

　　“你是阴谋者。”沈航不客气地说。

　　“我可没有多少阴谋，我想做的不过是完成自己的研究。”欧阳剑很严肃的回答。

　　“所以你是那种疯狂的科学怪人？未达到实验目的，不惜一切？”沈航问道。

　　“我还是有些理智的。起码我想做的事情是能造福整个种族。”欧阳剑摊着手，似乎感觉到沈航对自己的成见。

　　“反正我不能理解你们这些人，你们将世界糟蹋成这样，却依旧认为自己在追求真理。”沈航冷笑着。

　　欧阳剑不去辩解。

　　欧阳剑想要时光之心，要挖沈航的心。

　　被挖心的话，还会活着吗？

　　沈航想着，断头谷的家伙们，没脑袋都能活，人没心，或许也能活。

　　但二百年前的自己，真的死了吗？

　　每次接触到自己的百年秘密，总会给沈航带来更多的震惊。

　　但比起当初的惶恐，现在他要冷静多了。

　　几百年没怎么变的心智，也逐渐变得更加冷静了。现在的他，不需要去依赖神秘之力带来的镇静与头脑清晰的力量，也能让自己更淡定。

　　人，总是容易停滞在原地。又能在任何时候忽然有所长进。

　　现在的沈航，比之前，又成长了一点。

　　来自自身秘密的促进，也来自薇薇安即将逝去的生命所催化。

　　从被保护的角色，变成保护者。

　　沈航必须必以前要更完美，更强大，哪怕早已经成熟的心智，也要比以往更加圆滑。

　　人的个性，能维持多少年不变，不是所有小顽童到老还是老顽童。

　　所以保持天性很难，谁叫这社会是一个能染透心灵的腐蚀性染缸。

　　沈航在蜕变，变得不如前那般天真单纯。

　　薇薇安也在变，变得更加完美，只是拿偏向人的完美，是由天使堕落的过程，不染尘埃的高高在上，却最终被七情六欲缠绕，变得不再纯粹，泯然众人。

　　两种变化，都不能说是错误。

　　沈航心思很多，他身后的欧阳剑，同样也有着很多心思。

　　沈航到如今，都不是一个有大智慧的人。他只是习惯扮演自己的角色，偶尔会争气的去改变一下，就像一个厨师总会想着自己可以做将军，那是一种幻想，偶尔刺激下，会逞强一下。

　　而欧阳剑却是一只老狐狸，老狐狸的心机常人是难以揣度的。他所做的事情，或许早已经安排好自己的每一步，这些人，是影响世界格局的存在，当然也是毁灭一切的危险人物。他们比常人拥有着更强壮的心脏。

　　沈航带着欧阳剑来到管理员门口的时候，薇薇安早在欧阳剑下银龙的瞬间就知道他的到来。

　　薇薇安在院子的圆桌上泡了红茶，朱丽娜捧着小茶杯，正在细细品味这位红茶大师的手艺，对茶与奶完美融合的醇香赞叹不已，她想拜薇薇安为茶道师傅，可惜薇薇安没有答应她。

　　“薇薇安，来客人了。”沈航走进院子喊道。

　　“我太喜欢这个客人。”薇薇安翻着书页，很直接的表达了自己的意思。

　　欧阳剑略显尴尬，他侧个身子，探头看向院子里的薇薇安，将自己另一个来意说出来：“我想见娜塔莎。”

　　薇薇安皱了皱眉头，不过还是点了点头，随后她的影子里跳出一只黑猫。

　　黑猫矫捷的跳到茶桌上，大小和朱丽娜差不多，只是一双眼睛却如火焰一般燃烧，不是之前黑猫那般与薇薇安有着同样的金色眸子。

　　“喵……薇薇安，我讨厌这个身体。”黑猫娜塔莎挥舞着爪子表达着抗议。

　　朱丽娜看着这只神奇的黑猫有些害怕的缩缩身子，顺带的将小腿伸出来，将茶壶勾了些过来。

　　“你想出来，就得听我的安排。你没得选择。”薇薇安很平淡的对着娜塔莎说。

　　“你……算我自己倒霉。”娜塔莎很郁闷，她没想到薇薇安的精神力量会那么强，进入薇薇安的身体，她可不是打算真的做个乖宝宝，说什么用克隆技术制造新的身体，她对薇薇安的身体其实兴趣更大。

　　可惜，她失算了。薇薇安的强大，竟然让她无法反抗，被封印在精神深处，毫无反抗能力，如今更是被薇薇安塞到了猫的身体内，对于她这个大魔神来说，简直就是侮辱。

　　“好了，你们可以交流了。”薇薇安看娜塔莎老实，淡淡的看了眼门外的欧阳剑。

　　沈航带着欧阳剑坐了过来，娜塔莎看着欧阳剑，不停的使眼色，可惜欧阳剑还没有达到能一眼看出她目的来，只能摇摇头的坐下。

　　娜塔莎很气，但她闻到了茶香。

　　“喂！小猫儿，给我倒杯茶。”她很神气的对朱丽娜吩咐。

　　朱丽娜有点被她吓到，一下子跳到沈航怀里。

　　“娜塔莎，你可别吓唬我家猫。”沈航朝着黑猫瞪了眼。

　　娜塔莎可不怕沈航，毫不客气的瞪过去：“这些毛茸茸的东西，最讨厌了。”

　　这家伙，还是个毛球厌恶者。

　　“你想被我塞回去？”薇薇安看着张牙舞爪的娜塔莎，冷冷地说。

　　“哼！”娜塔莎冷哼一声，却是不敢呛薇薇安。

　　沈航忽然觉得，这就像是一个青春期叛逆的小妹被大姐教训的画面。

　　“哈哈……娜塔莎，你也有今天。”欧阳剑看到娜塔莎吃瘪却是幸灾乐祸的笑着。

　　“哼！欧阳剑，你这废物。人我都已经帮你弄过来，你竟然还弄不到手。”被薇薇安教训不敢反抗，可不代表娜塔莎能被其他人嘲笑，她立即就扑到欧阳剑脸上，猫爪子一顿乱舞，欧阳剑顿时满脸抓痕，惨叫不已。

　　“哎哟！你这疯婆子，你变成猫都不能安静一点吗？别抓我的脸，我靠脸吃饭的……”

　　沈航抱着朱丽娜静静的看着一猫一人，有点莞尔，这两个家伙，交情很深厚吗？


Part308 无题

　　娜塔莎压抑了很久，而现场唯一能让她发泄的只有欧阳剑，所以她把最近被薇薇安封印压制的积怨，都发泄在了欧阳剑身上，可怜的欧阳剑，一张还算帅的脸，已经面目全非，纵横交错的爪印，简直惨不忍睹。

　　造成一切的娜塔莎撒完气后，自己给自己泡了杯茶，一副惬意的捧着茶杯，美滋滋的喝着。这家伙，果真性格恶劣，是个魔。

　　沈航看着一人一猫，这两个家伙应该算是自己的仇人。

　　但沈航却没有恨之入骨的感觉，反而还能和他们坐在一起喝茶。

　　“你们要说什么？”沈航看他们半天不说话，开口问道。

　　薇薇安瞥了他一眼，淡淡道：“他们早就聊完了。”

　　聊完了？沈航一愣，这两个家伙没怎么开口吧？

　　忽然想起来，娜塔莎似乎可以进行心灵交谈，类似传音入密的能力。

　　“靠！”沈航骂了一声，看着欧阳剑觉得很不爽了。“说完了，赶紧离开。”

　　“我能加入安落么？这儿挺好，我喜欢。”欧阳剑完全没有要走的意思，无赖的问道。

　　“不欢迎。”沈航直接拒绝。

　　“不欢迎我也不走。”欧阳剑抱着手，一副赖定的意思。

　　“想知道我们聊什么了吗？”欧阳剑抛出诱惑，想要勾引沈航，从而获得留下的机会。

　　沈航心底倒是真的很在意他们说了什么，不过他看不得欧阳剑一副钓鱼的样子，一摇头回绝：“没兴趣。”

　　欧阳剑抽抽嘴角，娜塔莎放下茶杯。

　　“把她留下来。”黑猫老气横秋地说。

　　沈航看了她一眼，望向薇薇安：“这小家伙，说了算？”

　　薇薇安摇头：“不用管她，不过留不留他，咱们都做不了主。因为安落现在的管理员是伊利耶。”

　　沈航翻个白眼，的确现在自己没这个权利。但好歹也是安落元老，跟伊利耶说的话，肯定会给面子拒绝欧阳剑的。

　　“看样子，我得找这位伊利耶谈谈。”欧阳剑顿时把主意打到伊利耶身上。

　　沈航朝他瞪了眼，叫道：“你找娜塔莎商量什么？”

　　“你不是不想知道吗？”欧阳剑耸着肩。

　　“现在我想知道了。”沈航一板一眼地说。

　　欧阳剑挠挠头，说道：“很久以前娜塔莎要我帮她做一件事情，现在我已经完成了。所以来告诉她。”

　　“你等于没说。”这些话根本没重点，沈航很想踹他一脚。

　　“沈航，我对你没有恶意。”欧阳剑很认真地说。

　　“我会信吗？”沈航冷笑着：“毕竟，我的时光能力是你赐予的吧？你不想夺回去？”

　　“我研究时光之心很多年，但从未触发过时间能力。现在他与你融为一体，你们才是完全的一体。才是真正的时光之心，才有真正的控制时间的能力。所以我并不能夺回时光之心。”欧阳剑解释道。

　　“我不信。”沈航也不是傻白甜，很直接摇头。

　　娜塔莎接道：“我可以证明，时光之心他拿不回。”

　　“你们是一丘之貉，我也不信你。”虽然娜塔莎是薇薇安的姐妹，但薇薇安对娜塔莎都没好感，更不用说沈航了。

　　“昆仑是你毁的吧？”薇薇安忽然插口问道。

　　“你猜。”欧阳剑满是抓痕的脸一副平静地说。

　　说这个，显然就是他做的。

　　“你嫁祸我们了。”薇薇安说。

　　“我可没有嫁祸，起码有十多个人知道是我干的。”欧阳剑很坦然地说。

　　“昆仑会找我们麻烦对吧？”薇薇安道。

　　“应该吧！”欧阳剑眼神躲闪。

　　“如果他们找过来，麻烦你解决。”薇薇安说。

　　她的话里，已经算是要留下欧阳剑了。

　　薇薇安竟然有了决定，沈航也不多说。欧阳剑笑了笑，继续喝着茶。

　　朱丽娜探头探脑，不明白这些人类在干什么。

　　半晚时分，伊利耶来到管理者小院。欧阳剑立即毛遂自荐，伊利耶看了看薇薇安和沈航，虽然沈航摇头，但薇薇安却点了点头。看出来这几人之间有些猫腻，伊利耶立即答应了。

　　欧阳剑算是落户安落，他每日里也不往四处跑，就是跑大街上逗逗猫，讲讲故事。从一个剑客，成为了一个江湖说书的。

　　沈航观察了他几天，也没发现他有什么不对劲，但心中依旧担心这家伙有什么不可告人的事情，所以还是找来拉文去盯他。

　　娜塔莎自从被薇薇安变成猫后，就反对继续回到薇薇安的体内。薇薇安要求她不得离开自己三米范围，虽然娜塔莎一度反对，但最终还是妥协，所以管理者小院里，最近多了一只高高在上的黑猫，虽然不能离开薇薇安，但她不知道用什么方法竟然召集了上百只猫，一跃成为了小头目。

　　每天在小院里，对那些猫儿们进行洗脑一般的思想教育。至于她有什么目的，薇薇安完全不关心。

　　娜塔莎毕竟是个危险存在，沈航可不想猫们被她影响，变成骨头社这样的极端存在。所以他在小院周围拉上了围栏，禁止猫随意靠近。虽然此举阻止了娜塔莎传教，但已经被影响的百只猫们每日还是按时来报道。

　　房顶上，娜塔莎不知道从哪儿弄来了一张迷你沙发，铺上红毯，宛如王座。她搭着腿一副高高在上的坐在上面，百多只猫虔诚的跪拜在她的面前，高喊着‘吾王万岁’。

　　朱丽娜蹲在草地上，抬头仰视着娜塔莎。对于这个人类变成的母猫的号召力和洗脑能力显得有些敬佩。

　　“小家伙，你可不能崇拜她。”沈航发现自家小猫不对劲，赶紧的纠正。

　　“为什么她能吸引这么多崇拜者？”朱丽娜好奇的问道。

　　“因为，很多猫都是愚昧的。人也同样。”沈航回答道。

　　朱丽娜张张嘴，没有和沈航继续对话。她最近虽然积极的想要再次拿回自己所丢失的势力，但以往的属下和追随者却没有都回到身边，虽然在拍电影，但缺了很多人员，进展缓慢。她现在继续恢复过往的声望，正在发愁中。


Part309 披萨

　　海岸上，黄沙上堆积着各种残骸，生物枯骨，金属垃圾……

　　红色的海水，一浪浪扑来。

　　海水为什么变红，已经没人去研究这个。

　　人类所剩下的数量，拥有着广阔无边的土地，所以对于大海，他们已经没有任何拥有的想法。

　　当然最主要的原因是海里的资源很早以前就被掏空了，所以残存的人类对海洋没有多少想法。

　　呼啦。

　　海风撕扯，卷起了大浪。

　　噗的一声拍在岸上，送来无数年漂亮的垃圾外，还落下了四个女人。

　　“该死的。巫娜，这就是你渡海的方法？”美杜莎看着自己鳞片掉落的长尾，愤怒的朝着比基尼美女怒吼着。

　　巫娜吐着海水，红色的液体，看起来好像再吐血。

　　“叫什么叫，又淹不死你。”巫娜甩着湿漉漉的头发，湿身的诱惑，却是让人胆颤，因为皮肤被腐蚀的宛如被硫酸泼过一般，不过在说话的时候，已经逐步在恢复，眨眼间，又变得魅力动人，唯一让人不懂的是，为什么她的比基尼没有被腐蚀掉。

　　露露安浑身血红，鲜红的海水与她的红发格外的相配。比起巫娜被腐蚀，她安然无恙，拧着自己的头发，挤出水分。

　　“为什么要来这里？”露露安不解的问。

　　“兴之所至。”巫娜回答，当然最主要的原因是因为巴纳姆拉巨大的施压，让她不得不选择离开。

　　“我不喜欢这里。”奥利安娜看着这块陌生又有些既视感的大陆：“可真是荒凉。”

　　“咱们先找个地方落脚。”巫娜跳到一块岩石上，眺望着远处，不过一眼望去，世界几乎都是一个模子刻出来的。

　　“这可与我几百年前看到的东方风景可完全不同啊！”巫娜嘀咕着，她虽然决定跑到东方来，但真的对这里了解的很少很少，眼前所见，也是让她一时迷茫。

　　“我要看电视。”露露安从胸口掏出自己的平板电视，她很好的进行了防水保护，开机正常，下载好的节目能看，不过信号全无。

　　“没信号。”露露安皱着眉头，显得不高兴。

　　“你一个吸血鬼，整天看着那些情情爱爱的东西不腻吗？”美杜莎厌恶地说道。

　　“我喜欢，关你屁事。”

　　两个人先天不和，立即开始互喷，骂过瘾后就准备动手。奥利安娜和巫娜已经习以为常，都懒得去阻止，两个人站在前方，让她们在后面打的天翻地覆。

　　“你来东方，真的没有特别目的吗？”奥利安娜带着一丝暧昧的笑容问道。

　　“别用这么恶心的笑容挤兑我。我来这里的确有目的，不过不是你心里想的那些低俗的东西。”巫娜冷冷的回答。

　　低俗？

　　奥利安娜翻个白眼：“你可真是不坦率。”

　　她摇摇手，白皙的手臂，光滑耀眼，自从接受那份力量后，彻底的转变成女性，不过这个力量还在增长，似乎要将她变得更为完美，她看着自己的皮肤，却是不太喜欢，她要做的是一个‘女’人，而不是凌驾女人之上的东西。

　　“是你想得太多，断了的东西，我从来没有再连起来的意思。”巫娜很冷淡地说。

　　奥利安娜也不继续调侃，有些事情，在怎么嘴硬掩饰，都会在眼睛里流露出来的。

　　轰隆！

　　后面连番爆炸，最终尘埃落地。蛇女美杜莎和吸血鬼露露安依旧不分胜负，两人伤痕累累，断尾断手，惨不忍睹，不过对她们来说，恢复能力更加变态，喘息间已经好的差不多。如果把他们放在正常的世界里，两个人都足够成为超级BOSS了。

　　“打够了，就准备上路了。”巫娜回头，看两人没有继续动手招呼着喊道。

　　两个天生对头的家伙互相冷哼一声，各自走一边跟着巫娜奥利安娜向着荒芜的东方大陆前进着。

　　……

　　世界很大，但有时候又很渺小。

　　沈航站在高空，眺望大地。

　　脚下是黄土，黄土之中有一片绿，是唯一的绿色。再远方，是灰色的大地，和大地上看天空一样的灰色，欧阳剑告诉沈航，那些地区曾经都有几百万当量核弹炸过。

　　再远，能看到一条红线。

　　那是海岸线。

　　当然沈航能看到靠的是高倍的望远镜，他的视力还没有达到千里眼的地步，当然他更希望自己是透视眼。

　　米迦尔走后，身边少了个人，沈航也有着一种少了点什么的感觉。虽然米迦尔以前跟着巫娜，见少离多，但最近很长一段时间都在自己身边，在她很小的时候，她也在自己身边，现在就这么走了，沈航心里其实很失落。

　　“唉！”想到米迦尔哭着跳下去，沈航心里就很纠结。米迦尔终于有了自己的选择，遵从自己的意志，从自己身边飞走，她长大了。但他却不开心，还是想着能够继续摸着她的头，逗她哄她，沈航活到现在，自然不可能总是青年思想，他也想过若是自己做了父亲会是什么样子的，所以对米迦尔，在很早很早以前就已经是一种父女感情。

　　有些东西不能变质，特别是内心里的温暖。

　　米迦尔走了没几天，沈航就想这个丫头了。

　　他唉声叹气的坐在门口，朱丽娜拿着小本子，本子里是她的剧本，最近正在努力修改中。猫眼睛上挂着一个单筒的圆眼睛，不知不觉中朱丽娜竟然也有了近视眼。

　　“猫小姐，陪我喝杯下午茶。”沈航想要找朱丽娜排解下寂寞。

　　不过朱丽娜很直接的跑走，显然不想被沈航打断自己的剧本构思。

　　沈航看向薇薇安，最近的薇薇安也成了眼镜娘，手中看的书一本比一本厚，其中有沈航找来的各种长生不死之谜的书籍，但更多的是一些哲学科学巨著，对于这些书籍，沈航完全没有兴趣。

　　“我要吃东西。”娜塔莎从屋顶跳了下来，她直立着身子，迈着步子，如人类一样行走。

　　虽然朱丽娜很多时候也是直立行走，但走不了太长就会恢复四肢在地，毕竟他们的后腿的长度还没有进化成人类那样的长腿。

　　“吃啥？”虽然对娜塔莎好感不多，但混在一起有几天后，沈航倒也熟悉她的存在。

　　“芝士披萨。”

　　沈航点点头，厨房里有烤箱，披萨说难不难，他漫长的岁月里，还是学会了最简单的做法，问问薇薇安和朱丽娜都表示可以，沈航就到厨房去做吃的。


Part310 昆仑的复仇

　　披萨烤的有点老，咬起来费劲。娜塔莎一阵不满，不过沈航当做没听见。

　　吃着披萨，沈航打开DV，准备放张牒看一看。

　　嗡！

　　忽然米丝蒂发出声响，巨大的声音宛如爆炸一般，整个安落都震的有些摇晃。米丝蒂很少会忽然的爆叫，发出这样的声响显然是出事情了。

　　“有人在攻击米丝蒂。”薇薇安望了眼窗外，皱着眉头说道。

　　“谁？”沈航问。

　　“我们惹来的麻烦。或许说，欧阳剑惹的麻烦。”薇薇安道。

　　“我去处理下。”虽然如此，沈航还是关心安落的安危，咬着一块披萨往外跑。

　　“我也去！”朱丽娜立即跟上，娜塔莎看了看薇薇安，有热闹凑，她也十分想参加。不过薇薇安很绝情的直接摇头，没有薇薇安的同意，被囚禁在影子猫躯体内的娜塔莎根本无法独自行动，因为一旦她离开校园，影子猫就会消失，而娜塔莎也会回到薇薇安的体内被囚禁。她现在真的很后悔算计薇薇安，跑到她的体内。就算她不想作为骷髅，但起码骷髅身是自由的。

　　大街上猫们被吓的趴在地上抱着脑袋瑟瑟发抖，显然米丝蒂一叫，吓的他们不轻。朱丽娜蹲在沈航的肩膀上，有些担忧的道：“安落不会出事吧？”

　　“放心吧！”沈航安慰她，“我们会解决的。”

　　小镇的人类也发现了米丝蒂遭受攻击，伊利耶带着庞塞，卡娅等人也准备去与昆仑的人交涉。

　　大家正在往外跑着，但米丝蒂此时却是动起来。

　　巨鲸在空中摆动着身子，顿时整个背部开始摇晃，房子等建筑倒是有特殊的固定，可怜了人与猫们被甩的东倒西歪。

　　沈航也不幸的摔在地上，爬起来后，他立即往分配给欧阳剑的住宅里冲去。

　　“欧阳剑。”沈航朝着屋子里大喊。

　　里面没有回应，沈航踹开大门，却是看见欧阳剑和拉文两个人一脸醉态的趴在桌子上，地面扔了不少酒瓶子，满屋子酒气。

　　沈航看了眼拉文，这个不争气的东西，叫他盯着人搞跟踪，竟然和人喝上了。

　　沈航去浴室打了盆水，朝着两人泼去。

　　哗啦！

　　“给我起来。”

　　被水一淋，两个家伙才睁开眼睛。

　　“干嘛？”欧阳剑酒还没醒的问道。

　　“昆仑的家伙来找麻烦了。”沈航回道。

　　“你们自己不能解决吗？”欧阳剑甩着水问。

　　“别忘记你答应的。”沈航很严肃地说。

　　欧阳剑咧咧嘴站起来，也不知道喝了多少，走起来都一摇一晃。

　　“真是的，这群小心眼的家伙。竟然还找上门报仇了。就不能安心的找个地方重新生活吗？反正是一群没出息的东西……”他满嘴念念叨叨的出了门。

　　沈航看向拉文，金发小子嘿嘿傻笑。

　　“我叫你盯住他，不是叫你和他喝酒的。”沈航生气的教训道。

　　“一不小心，被他的酒给诱惑了。”拉文挠挠后脑勺，装楞的回答。

　　“算了！咱们先去把麻烦解决了。”沈航摇摇头，拿他也没办法。

　　两个人随着欧阳剑后面，也是往外赶。

　　小镇的人类，聚集了不少。出了镇子，就看到半空中一艘艘飞行摩托，上千手持着机枪的人类，正在进攻米丝蒂。

　　虽然这些攻击对米丝蒂来说，就如淋雨一样，但对于人类的冒犯与进攻，让她陷入暴怒状态中，虽然与安落人类相处的越来越好，但米丝蒂并没有去接受所有人类，她不停的发出咆哮，声波震的云霾翻涌，强大的气劲吹飞了这些昆仑的复仇军队。

　　但这些家伙的飞行摩托显然有着不错的操作性，吹飞后还能稳住继续冲上来。米丝蒂庞大的身躯对付这些如蚊子一般的存在显然很难，虽然不停的翻腾甩尾怒吼，但却没有对昆仑的飞行部队造成任何伤害。

　　远处高空，一艘圆形飞碟内。

　　四大仙君看着远方的巨鲸，正在商量对策。

　　“好大的异兽。”金刚仙君看着巨大的鲸鱼赞叹道。

　　“这种天地异兽，基因强大，若能收集培养新的守护神兽或许能提升许多实力。”老头眼睛放光，昆仑原本的蛟龙就是他所培养的。

　　“我们不是来抓异兽的。鲸鱼背上的镇子里，我感觉到了那几个人的气息。”肚兜男说。

　　“直接动用电磁炮吧！”金刚仙君建议道。“他们摧毁我们的家园，我们也要让他们无家可归。”

　　流月仙君冷冷道：“我要与那两人再打一回。”

　　“你又打不过。”老头瘪瘪嘴小声嘀咕。

　　“哼！”流月一声冷哼。

　　老头赶紧的打着哈哈：“启动电磁炮，干掉那小镇。至于这异兽，也杀了！”

　　肚兜小孩开始操作，而在此时监视之中，出现了醉醺醺的欧阳剑。

　　老头顿时惊讶：“欧阳首席？”

　　“他怎么在这里？”其他人也是惊讶。

　　流月微微皱眉，欧阳剑出现在这里，她倒是没有多少意外。

　　画面中的欧阳剑浑身湿漉漉，邋里邋遢的四周张望，似乎在找位置一般，很快他对准了飞船所在的位置，板着脸的甩了甩手，像似赶人一般的动作。

　　“他叫我们走？”老头问身边的人。

　　“走吗？”肚兜男问。

　　“走吧！”金刚道：“这家伙不回昆仑，却跑到了这地方。他要做什么？”

　　没人知道，但欧阳剑是创造昆仑的人。这四人都是他的下属，对于欧阳剑的决定他们无从干涉，而他的想法，也从来猜不透。老头下令撤退，很快漫天的飞天摩托消失了。

　　欧阳剑解决后，走回了安落内。

　　伊利耶等人都好奇的看着他。

　　“看样子你和这群人很熟？”伊利耶问道。

　　“不熟，不熟。”欧阳剑装傻的摇头。

　　伊利耶微微一笑，看样子沈航说这家伙有问题还真不假。

　　“这群人是昆仑的吧？上次我们去拜访过，不过他们很不客气。如今又是为什么打过来呢？”伊利耶问。

　　“这个嘛？我也不知道。”欧阳剑继续装傻。

　　伊利耶不再多问，问他不如找沈航更直接。

　　此时米丝蒂愤怒未消，竟然追着人类撤退而飞。

　　伊利耶可不想米丝蒂处在这样的状态，赶紧的吩咐安吉尔带一群猫去安抚米丝蒂。


Part311 任性的米丝蒂

　　欧阳剑之前信誓坦坦的说解决昆仑的麻烦，沈航心里还很怀疑，但没想到他只是站出来挥挥手，昆仑那群自大狂们就纷纷撤退了。

　　沈航瞧着这家伙，长得是有点帅，但帅又不能当饭吃，所以他不明白为什么他有这么大能耐，正如不知道巴纳姆拉为什么会成为许多人的精神偶像一样。

　　“看什么看？”被沈航盯久了，欧阳剑浑身不自在的问道。

　　“看你帅呗。”沈航随口回到。

　　“对不起，我不喜欢男的。”欧阳剑很嘚瑟地说。

　　沈航抽抽嘴角，看了眼身边的拉文：“继续给我盯着他。”

　　也不隐瞒，当着欧阳剑的面前就说。

　　“好吧！”拉文点点头，看了眼欧阳剑小声道：“欧阳哥，挺风趣的。”

　　“他不是个好人。”沈航咬字特别重的提醒。

　　拉文没做声，沈航受不了两人身上的酒气，赶紧的离开了。

　　回到院子里，伊利耶正在询问薇薇安欧阳剑的事情。

　　“欧阳剑是个祸端，咱们还是把他赶走吧！”沈航走过来直接说道。自从知晓他是背后操纵自己消失百年的幕后之一，沈航对他就毫无好感。

　　“我倒是觉得留着。看他玩什么花样。”伊利耶说。

　　“祸害留在身边干什么？”沈航不解的问。

　　“起码薇薇安看着，就出不了大事。”伊利耶说。

　　薇薇安没有表达意见，翻着自己的书。

　　沈航摇了摇头，也不争吵：“那就照你说的吧！反正受害者应该是我。”

　　伊利耶笑了笑，挥挥手离开。

　　米丝蒂被劝停下来，回到了森林上空。因为这件事，让米丝蒂有了离开的打算，所以在一天后，米丝蒂终于朝着西方飞行。

　　昆仑的人没有再出现，但沈航不觉得他们会如此放弃。吩咐叶玄开着银龙四处侦查，避免那群家伙不声不响的靠近再次发动袭击。

　　米丝蒂往西方飞，沈航也开始布置安落。为了一场盛大的婚礼，为了给薇薇安最浪漫的记忆。沈航自然是要拼尽全力。

　　虽然这是一件很麻烦的事情，但愿意帮他忙的人却是比之前请他们参加求生游戏的时候更多也更加积极。

　　首先要翻新大教堂，这里本来就是安世兰的家，所以翻新的任务交给了他。沈航决定来此东西方结合的婚礼，而且要更复古一点，他决定用花轿将薇薇安抬着。

　　花轿自然需要做，可惜安落没有以前干过木匠的，不过机械工程师马里昂接下了这个任务。花轿的制作不难，对于这个能制造精密机器人的老工程步兵来说还是相当轻松。

　　沈航去了趟阿兰穆斯的牧场，将森林里采来的水果和野果的种子交给他种植，婚宴当日用这些蔬果来招待客人。同时也商量借战马哈勃，在结婚当日沈航要骑着大红马迎接新娘。

　　婚礼还需要制作礼服，伊利耶包办了婚纱与礼服的设计。其他女性都参与其中，对于设计婚纱，怎样才算美，她们有着绝对的话语权。

　　以米丝蒂飞行的速度，他们回到北美大概三到五天。

　　不过米丝蒂似乎放慢了速度，飞了一天还没到海岸。而且她突然又在空中停下。安吉尔去探望了一次，发现这家伙竟然在睡觉。

　　沈航有点郁闷，但也不能将米丝蒂给吵醒。只能祈祷它能早点起来。

　　好在担心了二天后，米丝蒂再次动身了。醒来后，它似乎很开心，发出一声嘹亮的响声后，快速的飞行。

　　“看样子，马上就能回去了。”

　　沈航放心下来，可惜薇薇安却提醒道：“米丝蒂转变了方向，她朝南下了。”

　　“啊？”沈航乐极生悲，欲哭无泪：“它要去哪啊？太任性了吧！”

　　“我不知道。”薇薇安耸耸肩，继续看书。

　　沈航很无奈，薇薇安最近外表没有太大改变，身体也不再成长，但她身上散发的成熟气息太浓厚，与曾经是少妇的伊利耶极其相似，她似乎快要迈入三十岁的成长期了。

　　虽然这样的薇薇安更加诱人，但沈航却是心急无比，他害怕再这样下去，或许薇薇安就要进入中年，然后老年，再然后……

　　沈航不敢想，也不愿见。婚礼必须举行，完成婚礼后，沈航就去找巴纳姆拉，无论如何也要解救薇薇安。

　　……

　　“快看，是大鲸鱼。”

　　荒山野岭上，四个彪悍女人，正在烤着一只两米大的巨蝎子，饿了好几天后，终于发现一个活物，虽然他们四个都有些挑食，但为了肚子，还是决定将它给吃掉，不然的话，露露安建议将美杜莎的尾巴给砍了，虽然奥利安娜挺支持这个办法，但巫娜可不想因此让美杜莎闹翻。

　　巫娜抬头看着飞过来的大鲸鱼，嘀咕道：“安落小镇的家伙可真是舒服啊！”

　　“啧啧！你真的不是来找他们的？”奥利安娜再一旁问道。

　　“不是。”巫娜摇头。“不过，现在我们得上去向他们问问路。”

　　“我不想见薇薇安。”露露安，拔下一根手臂粗的蝎子腿，咬着你们的肌肉组织说。

　　“我倒是挺想上去看看，现在的薇薇安不知道什么模样了。”奥利安娜期待地说。

　　“美杜莎你呢？”巫娜向美女蛇问道。

　　美杜莎扭着尾巴，吐着蛇信子，看着鲸鱼流着口水：“我想把这大家伙给吃了。”

　　“撑不死你。”露露安冷冷说道。

　　“那你和露露安留在这里，我和奥利安娜上去。”巫娜看了两人一眼，决定把他们留下。

　　“不要。”两人很直接的拒绝。

　　“我也觉得不要这么做，不然的话，等我们回来，我怕这两个家伙已经互相打的只剩下零件了。”奥利安娜建议道。

　　“那就一起上去。”巫娜对于这两人也是实在头疼。

　　露露安点了点头，美杜莎冷哼一声，也算是默认了。

　　四女说定，一起飞向高空。

　　……

　　“嗡！”

　　又是一声巨响，顿时将所有睡觉的人与猫给吵醒。

　　沈航看鬼片的性质也瞬间被打断，其他人也从床上爬起来，薇薇安穿着白色的睡衣，皱着眉头的走出来。

　　“这又是怎么了？”安吉尔同样从地下室爬出来，她好不容易睡着，结果又被吵醒了。

　　“米丝蒂最近脾气是不是有问题啊！”松井和子赤裸裸的就走了出来，光溜溜的身体一下子被沈航看到了。

　　“啊！”意识到自己没穿，她大叫一声，跑了回去。

　　沈航还想调侃下她身材，结果两根手指如闪电一般戳来。

　　“啊！我的眼睛……”

　　沈航捂着眼睛在地上打滚，薇薇安一脸平静的望着窗外。

　　“巫娜为什么会在这里？”


Part312 仇人见面

　　米丝蒂和巫娜之间是有仇的。

　　米丝蒂可没法忘记将自己毒翻的人类女人。

　　所以在感受到那个熟悉的嫉恨气息后，它立即发出了愤怒的咆哮。

　　咆哮声直冲前方的四个女人，宛如飓风一般吹来，空气中的细小颗粒在急速的运动中，宛如一颗颗子弹一般击打。

　　奥利安娜竖直手掌，挡在前方，金色的光盾护在了四女的前面。

　　噼里啪啦……

　　一阵碎响，十分激烈。

　　“你和这大鲸鱼有仇？”奥利安娜转头询问巫娜。

　　“曾经毒翻过它，当然是它主动招惹的我的。它可把我的森林给毁了。”巫娜耸着肩回答。

　　“你的仇人可真多。”奥利安娜翻了翻眼睛，这一段时间跟着巫娜，她们可遭受了不少袭击，骨头社，赎罪者双方都已经向她们开战了，现在跑到东方来，还有一只大鲸鱼气势汹汹的杀来。

　　“恨我的人多了。我都记不清了。”巫娜倒是根本不在意。

　　米丝蒂巨大的身躯冲过来，还未到，声波和身体带来的巨大气流已经让奥利安娜感到威胁。

　　“我可挡不住它的冲击。”奥利安娜赶紧地说。

　　“让我来。”美杜莎扭动着蛇尾，她不喜欢飞行，虽然她有飞行的能力。她变成美杜莎，是因为认为美杜莎强大，而不是要做一条会飞的蛇。

　　奥利安娜赶紧的让开，美杜莎的双眼发出亮光，随后苍白色的光芒直射向前方的米丝蒂。

　　石化。

　　传送中美杜莎的能力。

　　米丝蒂庞大的身躯在被光芒笼罩下，开始不受控制的石化，从它的头部蔓延向身躯。

　　脑袋被石化，米丝蒂失去平衡与飞行的控制。大鲸鱼瞬间开始下坠。

　　就在此时，一道金光在鲸鱼背后亮起，金光渗入米丝蒂的身体，瞬间将石化的外表给碎裂。

　　“嗡！”米丝蒂发出大叫，看着四女无比的愤怒与暴躁。

　　“是薇薇安。”巫娜提醒道。

　　“为什么她能破解我的石化诅咒。”美杜莎不认识薇薇安，对于自己的能力被破，她不敢置信的大叫。

　　“我都能化解，何况她。你可真是傻逼。”露露安不会放弃这样的嘲讽机会。

　　美杜莎立即瞪眼朝她望去，石化之力瞬间让露露安感受到威胁。

　　她立即化出蝙蝠分身，身躯一瞬间化为无数血蝙蝠。发出刺耳的声波，袭击美杜莎。

　　“你们两个现在都能斗起来吗？”巫娜愤怒地吼道。

　　被巫娜一吼，两人瞬间停手。美杜莎眼睛恢复正常，露露安也重新变回人形。

　　“恶心的吸血蝙蝠。”

　　“胸大无脑的半兽人。”

　　两个人依旧嘴上互骂，巫娜已经懒得管她们。

　　米丝蒂继续冲击，巫娜一挥手，绿色的粉末撒在虚空。

　　就在双方要再次交战的同时，一道金色的光芒落在了双方中间。

　　穿着金光闪耀铠甲的薇薇安挡在了中间，米丝蒂停下了冲击，但发出了不满的怒吼。

　　嗡！

　　薇薇安朝她笑笑，然后转过身面对着巫娜。

　　“你怎么来了？”薇薇安问。

　　“来找人。”巫娜简单的回答。

　　“米丝蒂不喜欢你。赶紧离开吧！”薇薇安道。

　　“我也不怎么喜欢这个大家伙。不过，我要问路。佛山怎么走？”巫娜问道。

　　“不知道。”薇薇安回答。

　　“沈航呢？”巫娜问。

　　“他也不知道。”薇薇安说。

　　巫娜皱起眉头：“安落里总有人知道吧！”

　　“应该有，不过米丝蒂不会让你靠近它的。”薇薇安说。

　　“那你帮我问。”巫娜看了眼米丝蒂，咬牙切齿地说。以她的脾气，若是这样被拒绝，早就和对方开打，不过眼前的是薇薇安，她还是忍了。不是因为怕她，而是看到如今模样的薇薇安，她不想动手。

　　“好吧！”薇薇安答应下来，飞回了鲸鱼背上。

　　米丝蒂瞪着巨大的眼睛，警惕的看着巫娜四人。

　　“看什么看。”巫娜很不爽地吼道。

　　嗡！米丝蒂也发出低沉的声响，它也不是好惹的。

　　不过双方没有动手，只是互相呛声。

　　“啧啧！薇薇安现在好漂亮。”奥利安娜摸着下巴发出耐人寻味的笑声。

　　“臭蝙蝠，她可比你漂亮得多。”美杜莎也是讥讽着露露安。

　　露露安难得的没有说话，因为她此时听到了另外一个人的声音。

　　“你是老四？”声音在心底响起，正是娜塔莎。

　　“娜塔莎？”露露安在心底问道。

　　“没错，是我。”娜塔莎回答。

　　“你怎么和薇薇安在一起？”露露安问。

　　“有些原因。看样子你也不完整。”娜塔莎感叹道。

　　“除了爱丽丝外，我们四个谁是完整的。薇薇安接近完整，但她失去永生能力。我们注定残缺。”露露安平静的回答。

　　“你说的不错，但爱丽丝真的是完整的吗？”娜塔莎问道。

　　“起码，比我们好。”露露安道。

　　“帮我个忙。”娜塔莎也不拐弯抹角，她得想办法离开薇薇安的控制。

　　“帮不了。”露露安回答。

　　“为什么拒绝？毕竟从当时实验室的定位来看，我们两都属于黑暗生物。”娜塔莎开始引诱。

　　“你竟然在薇薇安身边，薇薇安绝对没有理由让你逃离她的身边。就如同之前的我。我现在更担心，等下她会不会把我也抓回去。”露露安回答道。

　　“你可以联合你的同伙。”娜塔莎说。

　　“她们？巫娜和奥利安娜是不会对薇薇安出手的。至于那条蛇？我跟不会找她联手。”露露安回答。

　　娜塔莎心中气急，继续诱惑：“我掌握着骨头社，你们现在似乎与骨头社之间有些矛盾。我可以化解。”

　　“娜塔莎，看样子你的情况比我当初还要窘迫。”露露安玩味地说道。

　　“我的灵魂被薇薇安囚禁在影子里。”娜塔莎还是实话说出来。

　　“你想占据薇薇安的身体？”露露安问。

　　“没错。不过，她比我想象的要厉害，而且……”娜塔莎没有继续说下去。

　　露露安心中笑着：“你是恶魔，我是吸血鬼。我们都不是傻子。你没有肉身，薇薇安占据不了，那么我的呢？”

　　娜塔莎沉默了，她知道没法让露露安信任自己。

　　等了几秒，没有回应。露露安脑袋上浮现一层血晕，直接将精神感应给隔绝了。


Part313 负心汉

　　“去死！去死！去死！去死！”

　　管理者小院里，大厅中黑猫疯狂的抓着沙发，将沈航上百年的真皮沙发抓的面目全非。

　　朱丽娜被她忽然的暴躁吓得缩在角落里。

　　太危险了！实在是太危险了！

　　这家伙好恐怖！

　　“我的沙发！”沈航从院子里回来，就看到自己的沙发惨遭虐待。

　　“喵呜！”他一出声，结果娜塔莎仇恨转移，一下子扑到沈航脸上，就是一顿乱爪。

　　“啊！你这该死的……我的脸啊……”

　　娜塔莎疯狂的叫骂着：

　　“我抓死你这个薇薇安的臭男人！我抓死你这个薇薇安的臭男人！喵啊……”

　　娜塔莎怨气冲天，堂堂骨头社幕后主使，一社之尊，爱丽丝永生实验成员之一，沦落为猫，没有自由，被强制栓在薇薇安身边，为什么作为人类的薇薇安能获得那样强大的力量，而自己却是出生没多久后就变成了骷髅。

　　娜塔莎恨，她疯狂的叫嚷，抓的沈航血液四溅。

　　沈航被她突袭，忍着痛拿住她的后颈皮，就像对付以前的朱丽娜一样。将她给拔下来。

　　“你闹够了么！”沈航一张脸血肉模糊，忍着疼痛的训斥。

　　“你去死。”娜塔莎被拿住要害，任凭她从前多么厉害，但作为猫这就是她的弱点。但她依旧不放弃的胡乱挥舞着爪子。

　　“去你的。”沈航随手将她一甩，直接将她甩飞。

　　不过这黑猫毕竟是薇薇安的一部分，身体素质也非一般，半空扭转，几个翻转稳稳落在地上。

　　“呼哧。”前肢蹲伏着，娜塔莎翘着高高的尾巴，一脸凶向。

　　只是她没发现，自己的行为越来越像猫了。

　　“你这疯婆子。”沈航朝她骂道。

　　“臭男人，贱男人，下等生物，劣质品，咸鱼一条。”娜塔莎更加凶猛的骂回来。

　　“你突然发什么疯！”沈航不解，脸上纵横交错的伤口，就算不死人类的恢复力，也不知道要多久才能好。

　　“我帅气的脸。”他心里虚伪的哀伤着。

　　沈航看了娜塔莎一眼，这疯猫现在太危险，他走到角落里，抱走朱丽娜，带着她离开者危险的小院里。

　　“安吉尔。”等沈航走后，娜塔莎走到地下室入口，朝着里面喊着。

　　啪啪咚咚……

　　一窜古怪的声响，安吉尔推开了地下室吊门。

　　看着红着眼睛的娜塔莎，甩动着金发问道：“干什么？”

　　“和我换身体。”娜塔莎冷声说。

　　“不换。”安吉尔果断摇头：“就算换了，也会被薇薇安大姐立即发现。你斗不过薇薇安大姐的。那露露安之前也和你一样和她对着干过，可惜，最后她彻底变成了敬畏。”

　　“我不是那下等的吸血蝙蝠。”娜塔莎冷冽地说。

　　“你现在不也困在了这里吗？”安吉尔提醒道。

　　娜塔莎顿时龇牙咧嘴，安吉尔看她还想说什么，赶紧的打断：“以前欠你的人情，上次我已经还上了。为了这人情，我几乎背叛了薇薇安大姐。你知道吗？这让我非常的难受，所以你最好还是不要和我商量什么阴谋诡计，因为我会随时把你出卖的。”

　　安吉尔说完，关了地下室的门。缩回了她的研究室里。

　　“去死。”娜塔莎伸出爪子朝着地板一阵爪，可惜她现在猫的身体，根本没有力气而言。就算她的骷髅身躯，同样也是没有力量，她与佐恩那些骨头社成员不同，没有了肉身的她，只是纯粹的精神生命体，根本没有多少物理性质的力量存在。

　　“不要让我回到骨头社。我要把这里毁灭，我要将薇薇安囚禁。不不不……我不用急。薇薇安活不了多久了，她用生命力创造的这只猫，肯定对她来说也造成了更多的负担。她要囚禁我，就是用为数不多的寿命在关住我。哈哈哈……薇薇安，你以为能让我屈服吗？我不需要你这将死的身体，我就呆在这猫的体内，我要看你如何衰老，如何死亡，如何与你喜欢的男人进行生离死别。哈哈哈……”娜塔莎越想越疯狂，猖狂的在屋内大笑着。

　　沈航到大街的时候，正好看到金光闪闪的薇薇安领着穿着一条红色死角内裤的欧阳剑向镇子外面走去。

　　欧阳剑头发上还有一半是洗发液的泡沫，仿佛戴了顶帽子。

　　看样子，薇薇安是从浴室将他拉出来的。

　　“沈航，你不管管你的女人吗？有这样从浴室窗户里爬进来，什么也不说就把人往外提的吗？要不是我及时抓住了内裤，不然我就赤裸裸的在大街上游街示众了。”欧阳剑怨气很大的朝身后抱怨。

　　沈航翻翻白眼：“大惊小怪的，叫嚷个屁。”

　　薇薇安做了不知道多少人体试验，活了几百年，其实大伙儿穿不穿衣服都没有多大的事儿，伤风败俗，还是说羞耻感这东西，大多数人其实都没了。穿衣服，或许更多的是习惯而已。

　　沈航还不至于为了这个吃个醋什么的。

　　“薇薇安，巫娜来干什么？不会是找米迦尔吧？”沈航试探着询问，若是巫娜来找米迦尔，发现米迦尔丢了，不知道这女人会怎么报复他。沈航心里可有些担忧，从关系上看，他们都是米迦尔的监护人，如今米迦尔在自己这边丢了，巫娜肯定会大发雷霆的。

　　“不是。”薇薇安摇头。“他们是来问路的。”

　　“问路？他们要去哪？”沈航惊讶的问。

　　“佛山。”薇薇安说。

　　“我靠！就因为这事儿，就把我从浴室里拔出来这副吊样子在大街上游街？大神们啊！你们别折腾人好么？叫他们往南走就是，一直走下去，就能看到了。”欧阳剑郁闷的大叫。

　　“你亲自去给她们说。”薇薇安对于他的聒噪完全不理会，依旧催促他过去。

　　“我不要。”欧阳剑拒绝。

　　薇薇安看了看他。

　　“干嘛？”欧阳剑感觉不对。

　　没有回答，欧阳剑只发现金光一闪，然后自己一转眼就出现在夜空中。面前出现了四个如花似玉的美丽洋妞，不过低头一看身体悬浮在半空，实在是够吓人。

　　“我靠！”欧阳剑大叫一声，不过还没等薇薇安要他告诉佛山的路径，却是美杜莎忽然惊叫。

　　“欧阳剑，你这个负心汉！”


Part314 故事

　　“欧阳剑，你这个负心汉。”

　　一声撕心裂肺，宛如晴天霹雳，愤恨中透着一缕缕绝望。

　　呐喊中带着无尽的悔恨。

　　美杜莎看清楚那光溜溜的男人后，一瞬间就失去了理智。

　　她横空飞行，身如蛟龙，长尾一摆，就要将欧阳剑给拍死。

　　“妮可？”欧阳剑也是大惊，看着美人蛇，宛如被雷劈了几次，整个人都处于短路状态。“坏了！坏了！薇薇安你害死我了。妮可，事情不是那样的……当年的事情……我……你怎么变成了这副样子……”欧阳剑脑子非常混乱，想解释，想逃跑，想不明白为什么会遭遇，支支吾吾的左言右顾，根本没法说句通顺话。

　　“给我闭嘴，你这臭男人。我要吃了你。”暴躁如雷的美杜莎已经失去了理智，她疯狂的一尾，卷动出巨大的风浪，不过薇薇安只是一抬手，就将她的尾巴攻击给挡住。

　　“这是哪一出？”连薇薇安都没有预料事情会突然这样发展，她挡住了失去理智的美杜莎一击，结果她变得更加疯狂的扑了过来。

　　薇薇安皱皱眉头，看了眼欧阳剑。

　　“别让我独自面对她。”欧阳剑慌张地叫道。

　　“我没兴趣插手你们的事情。”薇薇安丢下一句话，随后化为金光消失在欧阳剑的眼中。

　　失去薇薇安在中间挡住，欧阳剑瞬间就面对美杜莎。

　　欧阳剑很干脆，失去薇薇安的力量保持悬浮空中，他也不施展自己的力量，直接就从半空坠落。

　　“别想逃。”美杜莎岂会放过他，立即扑着追杀下去。

　　“妮可……我不是故意离开你的。”

　　“给我闭嘴。”

　　“你听我说。我是有迫不得已的苦衷。”

　　“闭嘴。”

　　“妮可，你冷静下来。”

　　“冷静你老祖。”

　　……

　　一人一蛇，就这样朝着下方坠落。

　　巫娜和奥利安娜面面相觑。

　　露露安则一副看到好戏的表情，回味无穷。

　　“咱们要去帮忙吗？”奥利安娜问道。

　　“私人恩怨……不宜插手。”巫娜摇头道。

　　“我想去看戏。比韩剧有意思多了。”露露安笑道。

　　“你可真是恶趣味。”奥利安娜翻个白眼。

　　巫娜看向薇薇安，薇薇安摊摊手：“刚才那个人跟我说，往南走，就能找到佛山。”

　　“我可不认为这么大块地方往南走就能走到。”巫娜摇摇头：“看样子，我还是得去安落坐一坐。”

　　薇薇安回头看向米丝蒂。

　　嗡！

　　米丝蒂很不客气的表达了拒绝的意思。

　　“没办法。”薇薇安摇头。

　　巫娜看了眼大鲸鱼，冷哼一声。不过她目光眺望着大鲸鱼背后，似乎在等某个人出来。

　　“米迦尔离开了。”薇薇安说。

　　“给我们弄点吃的。”巫娜没有接薇薇安的话。

　　“噗嗤。”奥利安娜没认主笑了出来。

　　薇薇安看向奥利安娜：“恭喜你如愿所偿。”

　　“我倒是发现，神秘之力按照我们所想而慢慢出现。似乎就像我们内心渴望某种事情，它就会慢慢演变成某种力量。虽然能满足我们的愿望，但似乎……这不是好事。”奥利安娜说道。

　　“或许吧！”薇薇安很平淡回答。至于露露安，她没有去说什么。

　　薇薇安又回去了，弄来一些食物。

　　巫娜也没有继续说什么，带着另外两人去看美杜莎和欧阳剑的结果去了。

　　沈航站在鲸鱼头顶，黑夜里只看到几个模糊的人影消失。

　　薇薇安回到身边，金光散去，恢复一身睡衣。

　　“欧阳剑这是闹哪一出？”沈航问道。

　　“不知道。应该是旧情人相见。不过嘛？他到和你一路货色。”薇薇安鄙夷的看了眼沈航。

　　沈航整张脸现在还青一块紫一块黑一块，猫爪子是有毒性的，现在满脸就像爬满了蜈蚣，所以就算脸红，现在薇薇安也看不出来。

　　“娜塔莎还真是欠教训。”薇薇安看着终究还是不忍心，埋怨起娜塔莎。

　　“把她吊起来打一顿。”沈航建议道。

　　“她在八岁的时候意外死亡，然后被埋葬。心智不成熟的。”薇薇安对于这几个姐妹，却是隐隐还是有些维护的心里。

　　“五百多岁了，铁树都开花了。她哪有那么简单，心机多的很。”沈航说。

　　“但偏激了。虽然她灌入了一些恶魔的思想。”薇薇安说。

　　沈航看着薇薇安，第一次问道：“你对爱丽丝实验里的几个，是什么想法？”

　　“我们诞生实验室里，从细胞胚胎培养起来，分裂成五个生命。从本质上来说，我们是姐妹，但不是传统意义上的血缘关系。”薇薇安解释道。

　　“所以，你将他们认为是姐妹？”沈航问。

　　“是的。我也有亲人。”薇薇安道。

　　亲人，薇薇安对这个词咬的很重。

　　这是在她感情丰富起来后，才有的理念。在之前，她似乎很残忍对待过露露安。

　　沈航点了点头：“希望她们也是这样。”

　　“这可难说。”薇薇安耸耸肩：“我很困了。米丝蒂情绪波动很大，你陪她聊聊天吧！”

　　薇薇安打着哈欠，慵懒的走回去。

　　朱丽娜在沈航怀里探头探脑，小声地问道：“主人，我们不回去吗？”

　　“我可不擅长和米丝蒂交流，你可要陪着我。”沈航苦笑着说。

　　朱丽娜点点头：“米丝蒂小姐，可是非常温柔的。”

　　“或许对很多生物来说是。但对人类，她好感可不多。”沈航摇着头。

　　“嗡！”米丝蒂发出一声低吼，不算嘹亮，在夜空中散开，有点悠久的钟声的感觉。

　　“她说什么？”沈航问向朱丽娜。

　　朱丽娜虽然也听不懂，但大概猜测：“米丝蒂的意思，应该是人类都是大坏蛋吧！”

　　“咦！我可不坏。”沈航赶紧的标榜自身。

　　“嘻嘻。这话连我都不信。主人你可是人类社会标准的渣男。”朱丽娜捂着小嘴，十分拟人的偷笑。

　　“切！”被自己的猫给嘲笑沈航小碎了一口，坐在了米丝蒂的眼睛旁边，低头看了眼她的大眼睛，圆鼓鼓的，溜溜的带着点水质，看起来像是一个大水潭。

　　“米丝蒂，人类不都是坏蛋，但不可否认，坏蛋们造就了现在这样的世界。不过我们似乎也遭受到了惩罚，当然是来自宇宙正义的惩罚，还是高等生命的玩弄我就不明白了。有时候，我也很想和世界上其他智慧生物谈谈，在很早很早以前，在这片大地上到处都是人类，到处都是房子，有高山流水，有车水马轮的时候……”沈航坐下来，开始碎碎念的和米丝蒂聊天。

　　他一直在讲，因为米丝蒂说什么他听不懂。

　　他将自己的一些少年幻想说成了故事，虽然美化了下自身，但故事讲的还不错，毕竟曾经也写过不入流的YY小说自嗨。


Part315 日出与希望

　　米丝蒂爱听故事，人类这个生物在她看来，无比的肮脏与可恶。

　　但他们的思想真的很伟大，他们能有着无数让其他生物难以理解的创造能力。虽然他们一方面的创造让很多生物受到伤害，但他们讲的故事却异常的精彩。

　　一人一猫一鲸鱼，三个不同种族的生物，在漫漫长夜里，一个讲，两个听。

　　朱丽娜擅长熬夜，米丝蒂似乎也没有正常的作息时间。而沈航根本不用睡觉。

　　夜晚对他们来说，没有任何的负担。

　　到了日出的时候，沈航看到了东边一线的光芒。

　　这是第一次在如此高空看到日出，当光芒破开黑夜的时候，他的话语顿时停住。

　　米迦尔不爽的叫了声，在这样的晨光中，有如钟声。

　　“看一下日出，别急呀！”

　　沈航赶紧的拍拍米丝蒂的额头，当然他随便拍都是她的额头。

　　“米丝蒂，你看过多少这样的风光呢？高空之上，看日出日落？我们人啊？实在太渺小了。比不上大象高大，比不上大树活的长久，比不得高山巍峨，比不上太阳光辉。我们什么都比不了，所以想要的就太多，想要飞，想要活的更长，想要视野更开阔，想要温暖，想要自在……贪婪，是人类的本性。但我们只是作为一个低等生物，自然而然的追求更高等的进化、文明与智慧而已。你们口中，我们作恶多端，我们的确也自私自利，但我们只是作为一个智慧生物，做了该有的追求而已。当然毁灭了世界。这是个错误，但人类真的需要去背负这样的道德枷锁而进行自我认罪吗？巴纳姆拉的赎罪论一开始也给了我宛如心灵洗涤一般的启示，所以在最初我选择了支持他，但现在我怀疑这一套说话。”沈航喃喃自语的说着。

　　嗡！

　　米丝蒂发出了不明思意的声音，或许是对沈航说法的不屑。

　　日出东方，虽然灿烂，但照亮的却是一片尘埃的世界。光芒暗淡，天空灰白，沉甸甸的云霾，让这份日出的美，变得很没有味道，散发出难以言喻的丧气。

　　“晦气。”沈航如吃苹果一口咬出虫一般，觉得这一刻的期待全数落空甚至感到了不满。

　　这一刻他又不得不承认，人类已经破坏了自然的所有美好。难怪这些生物快速的进化变异，对人类的仇恨不停的增长。

　　“米丝蒂？你能不能往东方飞？飞回北美去？”沈航没了欣赏日出的心思，开始和米丝蒂套近乎。毕竟这一晚上进故事，怎么也能刷上几点友好度。

　　嗡！

　　米丝蒂回了声，沈航不懂什么意思。

　　朱丽娜已经有了睡意，睁着宝石一般的眼睛，回答道：“米丝蒂说不可以。”

　　沈航无奈，看样子好友度没刷够。

　　“这样的话，我白天还有事情，等晚上的时候，再来给你讲故事。”

　　嗡！

　　不用朱丽娜翻译，沈航大概也猜出米丝蒂应该是答应了。

　　带着朱丽娜，沈航走回了小镇。

　　吃个早餐，做套全国第二套广播体操。

　　给花浇浇水，听听它们滔滔不绝的马屁。

　　薇薇安醒来后，吃过沈航准备的早餐。然后就坐在了院子树荫下，吹着晨风，看着书。

　　她安静如处子，让吃饱喝足正在犯困的沈航不仅痴痴的望着她，连水壶里水到洒没了都没发现。

　　“咔擦！”旁边房间的窗户推开，松井和子撑着下巴，同样看着薇薇安。

　　“薇薇安真美。”就算同为女人，松井和子也被薇薇安所吸引。“可惜鲜花插在了牛粪上。”

　　“你才是牛粪，你全家都是牛粪。”沈航脸一黑，毫不客气的骂过去。

　　“渣男。”松井和子吐吐舌头，然后看着沈航满脸的抓痕，嬉笑道：“你这昨晚袭击了那个悍妇不成，被抓成了这样。”

　　“赶紧出来把早餐给吃了。伊利耶可是提倡节省食物，你要是浪费了，小心她抓你去挑粪。”沈航翻翻白眼，靠着镜子的玻璃看了眼自己的脸，还真是毁容的彻底，虽然伤口恢复了，但疤痕却在脸上，一条条的，纵横交错，看起来有些像是棋谱。

　　看到这个，沈航对娜塔莎又是恨的直咬牙：“我决定以后都给她喂猫粮！”

　　松井和子吐吐舌头，去了餐厅，不过很快她就叼着块三明治，拿着牛奶走了出来。

　　一边嚼着面包片，她偷眼看着薇薇安，靠着墙壁对沈航说道：“其实，我有办法可以拯救薇薇安。”

　　“什么办法？”沈航立即抬头问道。

　　“第一个办法，那就是让娜塔莎帮忙，让薇薇安变成骷髅。”松井和子说。

　　沈航看了她一眼：“你在说认真的？”

　　“认真的。起码这样可以让薇薇安灵魂不灭。”松井和子点头确认。

　　薇薇安微微抬起头看了这边一眼，两人的对话她自然听得到。

　　“我不想做骷髅，而且我不认为我会变成骷髅。”薇薇安说。

　　松井和子摊开手：“那还有第二个办法，那就是从沈航体内取出时光之心，这个时光之心竟然让沈航死后复生，或许也能让你活下来。”

　　沈航神情一怔，而薇薇安目光凝重，眉头拧紧。

　　“松井和子。”薇薇安很严肃的叫了松井和子的名字。松井和子一瞬间感受到巨大的压力，她似乎明白自己说错话了。

　　“啊……我什么都没说，我只是开玩笑的。我……我去吃早餐了。”松井和子嘴里说着吃早餐，却是逃一般的往外跑。

　　“别听她的。”薇薇安恢复了冷淡的面容，似乎很随意的告诉沈航。

　　沈航笑了笑：“我知道。”

　　这一刻，两个人都在伪装。薇薇安的目光已经没法放在文字上，她的手指微微颤栗，因为她害怕沈航做出什么选择。

　　不过比起薇薇安，沈航内心却是安定许多，一直对薇薇安的问题束手无策，如今终于出现了一个办法，以薇薇安的表现来看，十有八九有可能。沈航不会在此时去说什么以命换命，因为或许说出口的时候，薇薇安会立即选择消失在自己的面前。


Part316 人猫大战

　　松井和子直到晚上都没有回来，白天里沈航和薇薇安依旧很平常的相处。

　　朱丽娜和娜塔莎都一觉睡醒了，娜塔莎似乎忘记了昨晚一切的郁闷的事情，爬上了屋顶，继续她高处不胜寒的女王风姿。朱丽娜忙着修改剧本，安吉尔中午的时候爬出来一次，灰头土脸也不知道怎么弄的。

　　晚餐的时候，沈航和薇薇安相对坐着。娜塔莎和朱丽娜同样也对着。

　　不过娜塔莎发现自己的晚餐竟然变成了一盆猫粮，她很认真的看向沈航的脸，严肃地问道：“你是不是给我上错东西了？”

　　“从今天开始，你只有猫粮吃。”沈航同样很认真的回答她。

　　“小子，你把我当猫！”娜塔莎顿时大怒，头顶的毛发都被刺激的炸开。

　　“没错。我就把你当猫，而且是一只缺乏管教的野猫。”沈航毫不客气的顶回去。

　　“呜啊！我要咬死你。”娜塔莎瞬间暴起，直接就朝沈航扑去。黑猫的身躯，快如闪电，就算沈航早有防备也一下子被她扑到了头上，张嘴就朝沈航的脑袋咬去。

　　牙齿划破头皮，痛的沈航顿时惨叫。

　　“啊！你这臭猫，野猫，疯猫，赶紧给我松口！”

　　“喵呜……咬死……你……”娜塔莎哪里会松开，紧紧的不松口。身子后腿爪子还踢向沈航的眼睛鼻子。

　　……

　　饭桌上一顿人猫大战后，最终娜塔莎还是被沈航甩开。她拒绝吃猫粮而跑到门外，发出一声声疯狂的吼叫。

　　“喵呜！喵呜！”

　　宛如发情一般，噪音不止。

　　薇薇安和朱丽娜都很冷静的看着他们的闹剧，沈航头皮都被咬牙一块，头发也不知道少了多少，似乎秃了一小块，他都不敢看自己现在的惨样，对娜塔莎的恨再次无限上升。

　　“主人，我今晚睡楼上。”朱丽娜看到主人狰狞的目光还有门外怪叫的娜塔莎，今晚人猫大战肯定会继续下去，她得赶紧去安全的地方躲起来。

　　“恩！”沈航点头，“我帮你把床帮上去。”

　　“十点之后我就要睡觉，我不希望听到太大的动静。”薇薇安也丢下一句话，然后去了书房。

　　这一人一猫算是把战场给让给了他们，所以吃晚饭后，沈航就立即帮朱丽娜把她的小窝移到了二楼最里间的房间。

　　“主人。”朱丽娜在沈航临走前说道：“你不该和一只猫较劲。”

　　“但这只猫藏着人类的灵魂。”沈航很认真的回答。

　　“但，她现在是一只猫。”朱丽娜继续劝说，或许是为娜塔莎求情。

　　“我会让她更像是一只猫。”沈航很固执的回答。

　　朱丽娜看沈航坚定的模样，也没法继续说什么，只能摇摇头，做自己的工作。

　　沈航为她关上房门，然后揉肩擦掌的准备打干一场。

　　下楼之前，看到了不知道什么时候丢在二楼大厅的摩托头盔，立即跑过去将其戴上，不管如何，绝对不能让脑袋和脸再受伤。

　　找到了防御装备，沈航还决定找件武器。

　　娜塔莎不是寻常的猫，速度奇快，要让她吃苦头，还得找个束缚道具。家中翻找，很快找到了渔网。以前老安落，经常会在水库里进行捕鱼，沈航这渔网就是为了捞鱼用的。

　　有了渔网和头盔，沈航立即回到楼下。

　　门外猫叫声却是不知道何时变多了，只见窗外的灯光下，一双双碧绿的眼光聚集在一起。

　　喵喵喵……

　　各种猫叫，嘈杂的响彻。

　　“找帮手？难道不知道我曾经是安落猫族的老大吗？”沈航看着这些被娜塔莎召集来的猫们，得意地笑道。

　　他认为自己只要站出去，外面的那些猫们，会很自然的全部散开。

　　不过很可惜，当他踏出大门。

　　顿时数十只猫迅捷的奔来，全数扑向沈航，张牙舞爪，凶狠无比。

　　“喵呜！该死的人类，竟敢欺负娜塔莎大人。”

　　“人类，为你的罪行付出代价……”

　　猫们宛如宗教狂热分子一般，维护着娜塔莎的尊严与权威，根本就不管沈航什么身份，就是一顿乱咬乱爪。

　　“你们……你们竟敢攻击我？”沈航身上一下子挂了好多只猫，虽然被咬的剧痛无比，但此时内心的惊讶更甚。

　　“一个无知无耻的男人而已，亵渎娜塔莎大人者不管什么生物，我们圣猫教都会将他撕碎。”一只大脸花猫愤怒的回答。

　　圣猫教？都成教了？沈航看向娜塔莎，此时娜塔莎高傲的仰着自己的小脑袋，眼睛里流露出不屑：“沈航，你太愚蠢了。在这个镇子经营了一百多年，却完全没有建立自己的威信。你根本不懂的管理他人，也不懂得治理与教育。薇薇安欺负我也就算了，但你一个臭男人，贱男人，也敢与我对抗，我会让你彻彻底底的失败。”

　　“我擦！”沈航大骂，甩动着手脚，想要把这些猫给甩开，但这些家伙甩开后，却是继续扑上，前仆后继，蚂蚁多了咬死象，猫多了也能咬死人。虽然沈航不死，但全身疼的也是难受。

　　“你以为戴上头盔就能安然无恙了？我的信徒们，咬他的下体。”娜塔莎恶毒的对着猫们下达命令。

　　沈航顿时一阵蛋疼，背后一阵冷汗，双手瞬间就护向胯下。还好他反应及时，一瞬间挡下了不计其数的爪子。他不敢小觑这群猫，神秘之力顿时开启，红色的眼睛，宛如血液一般涌动，身体的力量倍增，一下子将猫全部给震开。

　　“你们，别以为我没有火气。谁还敢乱来，我就大开杀戒，杀猫无情了。”沈航愤怒的朝这群猫们吼道，一直以来他都是猫镇最受欢迎与尊敬的人类，此时却被猫们给攻击，无论如何心里都是不可接受的。

　　“我们不怕死。死亡有什么好惧怕的。你们人类敢追寻死亡，我们又何尝不能，就算生命短暂，但我们猫生也要轰轰烈烈，绝不做懦猫，绝不做贪生怕死之猫！”那大脸花猫，却是有如革命烈士一般站起来挥爪发出嘹亮的心声，一瞬间唤醒所有猫心中的热血与激情，面对威胁，毫无畏惧，再次扑杀过来。

　　“我干！怎么以前和老鼠干架的时候，你们没这个觉悟。”沈航一看这画面，大骂一句后撒丫子就跑，杀猫？沈航还真干不出来，不说本身就喜欢这群东西，再有他毕竟是人类，若动手杀猫那就真是太过认真了。

　　“别让他跑了。”娜塔莎立即大喝：“谁把他的命根子咬掉，我就任命谁为大教主。”

　　这话一出，这群狂信徒的猫们顿时双眼发出嗜血光芒，简直就像打了鸡血一样。

　　“喵啊！OO是我的。”

　　“我要咬掉他的XX，谁也不能与我抢。”

　　“大教主必然是我的！谁都不许动我的XX……”

　　世界乱套了，一群猫势在必得人类生O器，场面疯狂，难以控制，沈航是彻底的胆寒，连滚带爬的冲出小院门口，但身后的数十只猫依旧紧追不舍……


Part317 活该

　　长街狂奔，群猫狂追。

　　曾几何时，安落小镇群猫之中呼风唤雨，如今却是惨遭猫们围杀，小弟危在旦夕，虽然咬掉了又再长的能力，但那个男人愿意被卡擦掉。

　　“救人啊！”

　　沈航在大街上大叫，正在举办某个夜祭的猫们，举着火把，穿着黑袍，正在往一处小山一般的篝火台去。

　　“FFF祭？”沈航瞄了眼这情景，顿时想起来自己当初恶搞的节日。在今晚，是拒绝异性猫在一起，被抓到了就要去篝火上的舞台跳舞，上面的温度绝对能将一身的毛都给烤焦，所以在这天不管是不是异性恋的猫，都会与同性在一起。

　　“沈航大人？”一些正在举行FFF仪式的猫们扭过头看着狂奔的沈航露出疑惑，紧接着他们看到一群发狂的猫紧追而来。更加的难以理解了。

　　“出什么事情了？”

　　“为什么奥西斯他们要追沈航大人？”

　　“听说奥西斯他们最近组建了圣猫教，他们现在成了教徒。”

　　“哦！天啊！这一定是邪教，你看奥西斯他们的眼睛好邪恶。”

　　……

　　黑暗之中，松井和子背靠在路灯杆上。她显得有些狼狈，因为说了一些不该说的话，虽然及时逃走，但她低估了薇薇安护犊子的态度，黑暗之中，一双闪烁着金光的猫正在远处注视着她。

　　一旦自己有动作，这猫就会袭击自己。最可怕的是，她竟然让自己的空间互换的能力失去了作用。

　　“薇薇安，我真的知道错了！”松井和子哀求的看着黑猫。

　　“你到底是为谁办事的？”黑猫一步步走近，金色的双眼令人目眩神迷。

　　“凯恩！凯恩啊！”松井和子实在是怕了薇薇安，将秘密说了出来。

　　“那只猫？”薇薇安露出迷惑。

　　“不单纯是猫。当年给沈航克隆身体的时候。恰好发现了卡娅身体上成功寄托了使徒。所以巴纳姆拉做了个试验，将使徒种入了沈航体内，为了今后能够操控一些事情。不过使徒和时光之心发生了冲突，最后被逼离了沈航的身体，带走一部分复制记忆，与一只猫融合了。现在的凯恩，可以说就是使徒。脱离沈航的身体，也脱离了巴纳姆拉的控制。融合沈航的记忆体后，有着自己的思想，与其他使徒完全不同。他是独立思考的生物，他与巴纳姆拉理念不同。不过……他需要换身体。再造生物是有极大的先天缺陷，就算使徒寄生之后，寿命依旧太短，凯恩现在的寿命已经达到极限，他需要新的寄生体，沈航是最佳选择。”松井和子苦着脸说道。

　　“你和凯恩什么关系？”薇薇安继续追问。

　　“朋友关系……”松井和子回答。只是说出来自己都觉得不信。“好好好……我喜欢他。”

　　“你爱上了一只猫？”就算是薇薇安此刻也露出了难以置信的目光。

　　“别这样。凯恩是使徒，他有着比人类更健全的感情与思想。”松井和子很认真的解释。

　　“这是你自己的感情问题。但以此来破坏我和沈航你不觉得太自私了吗？”薇薇安冷冷的问道。

　　“自私……或许吧！帕拉图式的爱情，是追求一种精神的永恒，在这个肉体不死的年代，我们无法旺盛向上成长的精神都呈现萎靡状态。我能与他相识相恋是一场命运的邂逅。他的生命垂危，我自然要帮他延续，就如同沈航帮你一样。其实你又何尝不自私呢？”松井和子颓废地说道。

　　“你离开吧！”薇薇安没有多说什么。

　　“放我走，我终究还是会回来的。沈航已经知道了这点，你又如何能阻止他呢？其实，凯恩回到沈航体内，两者结合，未必就会使鸠占鹊巢，也有可能让沈航继续保持他的任性，我这样做，或许最后会失去凯恩。反而你和沈航能天长地久的在一起。而时光之心交给你，科索隆也能完美的启动。大家欢喜的结局，为什么不好呢？”松井和子没有放弃，而是对薇薇安进行劝说。

　　“我不信。”薇薇安转过头，走入黑暗之中。

　　松井和子松了口气，但同时也明白安落可能无法继续厚着脸皮待下去。她看了看黑暗深处，最终无可奈何的选择往外走去。

　　薇薇安，最终做选择的人，不会是你。

　　……

　　沈航终究还是在安落的猫中德高望重，很快安落警局的猫警察出来帮忙。在最近训练刻苦的猫警察的帮助下成功把这群娜塔莎的狂热信徒们制服。

　　“把他们都给我关监狱里去，然后给我找心理治疗师帮他们把脑给洗好！”沈航看着一群还在挣扎的猫，气的大叫。

　　猫警察们面面相觑，不知道沈航为什么和他们有这么大的仇恨。

　　收拾完群猫，沈航咬牙切齿的回到小院里。

　　娜塔莎高傲的坐在大门前，一副等待多时的模样。

　　“娜塔莎，你做得太过分了。”沈航低沉着脸。

　　“过分？薇薇安将我变成猫就不过分吗？”娜塔莎怒道。

　　“是你自己阴谋作祟吧！你不去陷害我们，薇薇安会这样对你？”沈航说道。

　　“少说废话，你不是要报仇吗？我现在就是一只猫，你要怎么欺负我呢？”娜塔莎很似光棍地说。

　　“别以为你是猫，我就不敢拿你怎么样？”沈航咬牙切齿地说。

　　“来虐待我吧！”娜塔莎却是一副不抵抗的样子。

　　“你抖M？找虐？”沈航龇牙咧嘴，娜塔莎这模样，他反而没有去报复的心理了。

　　“优柔寡断的男人。我不知道薇薇安为什么会看上你。”娜塔莎鄙视地说。

　　“光你屁事。”沈航瘪瘪嘴。看娜塔莎似乎没有继续发狂和自己斗的意思，也不打算继续理她。

　　“松井和子走了。”娜塔莎忽然说。

　　沈航原本不想搭理，但听到这话，还是问了一句：“什么时候？”

　　“刚刚。感觉不到她的气息了。薇薇安还真是小气。”娜塔莎嘟嚷了一句，声音不大，似乎怕被薇薇安听到。

　　沈航看了眼薇薇安的房间，没有说什么。

　　“你要怎么选择呢？”娜塔莎笑着，咧着猫嘴，看起来特别邪恶。

　　“不选择。”沈航随口回了一句：“别再发疯了，下次我绝对不管你现在是不是猫都会狠狠揍你。”

　　“哈哈！我期待你做选择那天。哈哈哈！”娜塔莎得意的笑起来。

　　笑声刺耳，让沈航恨不得立即去把它的嘴缝上。

　　“哎哟……”没等沈航出手，娜塔莎就发出惨叫。

　　“薇薇安……我错了……”

　　“活该！”沈航骂道，不再管她，进了屋里。


Part318 封闭的村落

　　欧阳剑掉下去，看样子是回不来。这家伙死皮赖脸想要呆在安落，结果被巫娜带来的美杜莎给逼走了，倒是省了沈航去想办法把他赶出去的心思。不过松井和子走了，倒是意外。她这一走，连带着魔刀都给带走了。

　　算上米迦尔，这不到一个月的时间，已经有三个人离开了。

　　卡娅虽然在咖啡厅工作起来，但沈航知道回到科索隆后，她大概也不会继续跟着自己了。

　　天下无不散之宴席，沈航知道这点。毕竟生命漫长，分开后，终有再见，不会有遗憾之说。下一次再遇，米迦尔会长大吗？松井和子还会继续跳舞吗？

　　日子太松懈，难免的会想一下，米迦尔再听了沈航几次故事后，飞到南海附近，终于折向了东方，虽然按经纬度看，飞到的地方应该是南美，不过总比呆在亚洲这边好。

　　离沈航自己顶下的三月婚期只剩下不足半个月，沈航想到了老西索推出的爱丽丝纪年，现在好像是爱丽丝纪年八月二十五号了。

　　沈航记得，梦露说过，亚洲区域有很多怪异。但沈航这一趟来似乎没有遇到多少？难道不在这片区域？

　　不过，没遇到，沈航自然也庆幸。多一事不如少一事。

　　有米丝蒂驮着，在空中也遇不到什么动静。只用了两天，沈航就再一次看到了大陆。

　　“下面有个村落！”安落有不少人挺期待再次回来，所以米丝蒂靠近南美大陆的时候，纷纷出来查探。叶玄驾驶着银龙，率先有所发现。

　　“村落？”沈航有些意外，将望远镜拿出来，果真看到了一个村落，一座座木屋，还有小道和车辆。这里应该是南美最北部，靠近巴拿马运河附近。不知道这个村落，与赎罪者有没有关系？

　　“去看看？”沈航向身边的薇薇安问道。

　　“随便。”薇薇安很随意的回答。

　　所以，沈航还是决定去看看，登上银龙，带上朱丽娜，安吉尔，卡娅，伊利耶，拉文，阿兰穆斯等人，浩浩荡荡的向这未知的村落而去。

　　银龙停在村外，沈航立即跳下去。

　　四周是一个个树桩，密密麻麻，以前这里或许是一片茂密的森林，但现在似乎全被砍伐了。

　　村落建立在中间，有几家屋子还袅袅飘着青烟。

　　众人决定走进，到村门口的时候，看到了人类。

　　黑白黄三种人都有，应该也是一个混合型的村子。

　　不过沈航他们靠近的时候，那些人类却是瞬间掏出了枪支，指向了他们。

　　“停步。”村门口的男人和女人都很警惕，目光严肃。

　　“不死的年代，用枪指着同类，能起到什么作用？”面对枪口，叶玄有恃无恐地说道。

　　“起码，打在你身上会疼，而且能造成一定时间的瘫痪。”拉文回答道。

　　“沈航，去和他们交涉吧！”伊利耶将沈航推出去说。

　　“为什么是我？”沈航回头问道。

　　伊利耶翻翻白眼，没做回答。不过沈航还是向前走了两步。

　　呯呯！

　　不过他一动，对面立即开枪，顿时两颗子弹射中沈航的头部和胸口，鲜血彪飞。

　　“我靠！”挨了两枪后，沈航怒骂起来：“开你妹的枪啊？你能打死我吗？大家都是不死人类，偶尔路过这里，想要来看看不行吗？还拿枪打人，你以为不疼啊！”

　　呯呯呯！啪啪啪……

　　结果，对方却是更加暴躁的射击，步枪之后是机枪扫射。

　　薇薇安看到沈航被打，顿时就不开心。向前一步走出，撑起金色的防雨罩，将所有的子弹全部挡下来。

　　“离开这里。”村子里传来呵斥。

　　“看样子，不只有昆仑这种排外的地方。”沈航看到对方剧烈的反应，忍不住翻翻白眼。

　　“毕竟，我们是陌生的存在。从这里的痕迹来看，他们建造村子的时间应该不长，或许这是一个刚集结起来的不死人类，组建的生活区域，一切还没有问题。对于我们这些外来者肯定不想接触。这个年代，说起来还是非常封闭的，像拉丁美美，非洲，东南亚等区域因为其本身落后与地理环境复杂的原因，在战争过后，很多人类都选择了躲藏起来。等得他们发现不死以后，只怕也没理解发生了什么事情。你要知道人类一旦蒙昧起来就是一群愚蠢的生物，他们一旦躲藏的太久，甚至会忘记自己曾经是人类。这里这群人，还算保持了一定的文明。曾经在非洲发现一些不死人类，他们已经忘记了人的种族性，将文明遗忘，与野兽一般生存了。”安吉尔对生物学研究的比较多，给众人解释道。

　　“先离开吧！”沈航想了下，对方情绪激动，那也没必要强闯。虽然带着好奇而来，但最终还是回去。银龙飞天，进入云霾之中，沈航还是拿着望远镜看这个村子，细数了下房子，大概在一百左右，人口估计也在两百左右，人类所剩不多，聚集起来才能真正将旧时代的光辉给复苏起来，这些年赎罪者也一直向其他州派出搜寻队伍，但最近几十年能带回来的人越来越少。

　　“或许可以告诉巴纳姆拉。”沈航嘀咕道。

　　“你现在还相信他？”伊利耶好奇的问道。

　　“不是信与不信，起码他建立的赎罪者有着许多文明保留，让这群人回来，起码不会那般生活在物质倒退的环境里。”沈航说。

　　“你为什么不去相信他们能再次恢复到人类旧时代文明程度呢？”伊利耶问。

　　“不可能的。”安吉尔却是抢先回答：“赎罪者所在区域是旧时代的美利坚国，从国家的繁荣程度看，他无疑是旧时代最强大的存在，虽然战争过后，被摧毁了很多，但我们这些残存的人，依旧挖掘出很多东西。你要知道，人类的记忆，是会出现遗忘的。就算是薇薇安大姐，也没办法将这么多年，每一分每一秒的事情给想起来。如果不能挖掘出那些遗迹里的文明知识，或许我们早就在文明程度上退化了一步。从这个村落所建造的地域来看，不存在可以挖掘的文明遗迹，他们那群人，或许再过一百年，就会从热兵器退化到冷兵器。人口太少，保存的知识就越少，现在的我们科学存在禁锢，已经无从突破，老西索的科索隆，也不过是当初乌托邦的技术。如果，他们也存在神秘之力，那么很可能他们将以神秘之力代替科技文明，最终形成神性文明。只是那样下去的道路，在我们这群人所认为里，是错误的发展。”


Part319 科索隆的变化

　　安吉尔说完，大家都陷入沉思。

　　薇薇安看着她，最近安吉尔的那份稚嫩似乎越来越少，她变得越发沉稳与内敛。

　　“安吉尔，看样子你放弃了之前的研究了？”薇薇安问道。

　　“恩。我在思考人类的未来。”安吉尔很认真的回答。

　　“看不出，你也会想这个。”沈航吐槽道。

　　“因为只有证明我们的未来，才能找到解决薇薇安大姐的问题。”安吉尔瞪着眼回答沈航。这些天她猫在地下室，也是在为薇薇安的事情而思考。

　　沈航看着她，心里有些羞愧。

　　“你想到了人类的未来了吗？”沈航问。

　　“我们的未来，现在呈现两种道路。第一是随着科索隆离开地球，而脱离地球后，我们会不会继续保持不死呢？如果离开地球，我们会死亡，那么我们该不该全部死掉？从此灭绝了人类文明呢？第二是我们继续留在地球，继续创造再造生物，复苏整个地球的生态，而后我们人类建立一个隐居点，以神的身份消失在大陆上，不过有多少人会耐得住寂寞，不去干预新的种族的文明呢？一旦人类干涉新种族的文明，那么必将导致崩溃。”

　　“巴纳姆拉选择的那一条道路？”沈航问道。

　　安吉尔没回答，但薇薇安却接话：“巴纳姆拉选择的是毁灭了人类，然后将世界交给再造生物。不过这是他表面的目的，他有着自己的私心。”

　　“私心……他的私心是什么？”伊利耶很好奇。

　　“我不知道。”薇薇安摇头。

　　“其实这里的家伙们会怎么样，与我们也没多大关系。竟然他们抵制我们接近，我们也没必要纠结太多。”沈航说道。

　　“人类，起码有自己的选择权利。我们没必要硬去插手他们。”伊利耶也点头。

　　众人返回安落，不再关心村落的事情。

　　米丝蒂在半空睡起来，沈航也不去催她。都到了这里，等于说已经是在赎罪者区域范围边境了。沈航打算让米丝蒂飞到科索隆上空，大鲸鱼最近与他关系逐渐变好，毕竟沈航费尽脑汁的给她编故事，童话故事，悬疑故事，为了让故事动听，沈航都先做好草稿，算是封笔多年再次出山，虽然伊利耶看过几眼后，觉得YY过度，但米丝蒂这种书迷，显然阅读量还不够。

　　薇薇安终于把书本给放下，不过她却走进了厨房。

　　“你真要学做菜？”沈航很认真的询问。

　　“真的。”薇薇安已经系好了围裙，认真的回答。

　　“好吧！想学什么？”沈航问道：“我会的不多哦？”

　　“做蛋糕。”薇薇安说。

　　“蛋糕啊……我先去找本书来。”沈航挠挠头，这个他其实也不太会。好在他的藏书也不算少，很快就找到制作蛋糕的西点书籍。

　　在厨房里一阵忙碌，薇薇安在厨房里，彻底失去了她沉稳，睿智的天性，变得手慌脚乱，甚至还会倔强的和食材犟起来，沈航陪着她瞎玩，做出一个个奇形怪状，味道错综复杂的失败品。

　　没了身边那群爱热闹与折腾的人，小院似乎成了沈航和薇薇安的二人世界，当然偶尔会有安吉尔躲在墙后面，用火热的妒忌目光盯着他们，不过安吉尔还是没有去打扰他们，每次沈航感觉不舒服的时候，她就会缩回地下室。

　　朱丽娜的电影终于开拍，因为人手不足，所以也格外的忙碌。小家伙重新开始自己的事业，沈航也是全力支持。

　　大鲸鱼睡了一个礼拜，薇薇安终于成功做好了一个蛋糕。

　　虽然外形有点糟糕，但起码吃起来已经能够咽下肚子里。

　　伊利耶对于他们浪费粮食的做法非常不满，不过好在已经到了赎罪者区域，也就没有多说什么。

　　米丝蒂往北开始飞，慢慢的能看到灰色的冰川大地，看样子离开许久，这里依旧还是冰雪覆盖。

　　米丝蒂不喜欢这样寒冷的气温，屡屡表示不满。沈航许下好多承诺，拿出了格林童话和一千零一夜，开始添油加醋的给她讲故事，总算是让米丝蒂朝着科索隆所在飞去。

　　半天后，大鲸鱼到达科索隆。

　　钢铁城市笼罩下绿色的荧光下，原本一座座金字塔建筑似乎变了些模样，莫名的科索隆多了几根很高很巨大的金属圆柱，而外围也出现了三米高左右的黑色金属城墙。

　　现在的科索隆，正在逐步的组合，让这座地面城市，变成翱翔宇宙的飞船。

　　老西索还真是大手笔，花去数百年来改造一个城市。

　　米丝蒂停在了云霾之中，她答应沈航在此停留二个月。

　　有了她的允诺，沈航开着银龙，带着薇薇安等人来到科索隆。

　　科索隆的人口明显增加不少，看样子长久的冰雪天气让很多生活区没法继续稳定下去，纷纷选择聚集到这里。沈航他们进入很顺利，最近有不少人从外面而来。

　　大街上有一群人正在玩闹，沈航过去凑个热闹，发现正在玩一种虚拟对战的卡牌游戏。在科索隆系统支持下，两个人当街开启决斗模式，光影全息投影，扔出卡牌召唤出宛如真实一般的魔兽。

　　沈航顿时来了兴趣，好奇地问道：“科索隆，这是整个城市都变成游戏世界了吗？”

　　“安落的系统更新下，也能做到这一步。”薇薇安说。

　　“这一次来到科索隆，我感觉有很多不同。”叶玄四处张望，虽然看上去还很熟悉，但有一种说不出来的感觉，让人觉得这里与之前不同了。

　　“我们先去找老西索。你们呢？”沈航问道。

　　伊利耶说：“我可没兴趣陪你们。大家各自散了吧！记得晚上在波尔的餐厅集合。”

　　“我去找姐姐。”卡娅点头，率先离开。

　　叶玄等人对游戏感兴趣留下来继续观看。

　　沈航和薇薇安选择向中央金字塔走去，安吉尔跟着他们。

　　娜塔莎蹲在了薇薇安的肩膀，朱丽娜则在沈航的怀抱里。

　　“科索隆就是一座巨大的坟墓。”娜塔莎看着这座庞大神奇的城市发出了嘲讽。

　　“你又有什么歪理？”沈航撇了她一眼问道。

　　“这不是歪理。而是事实。金字塔就是坟墓。科索隆最终形态也是三角形的宇宙飞行器。当它飞出外太空，就代表将地球人类永远的埋葬了。而且你们不觉得科索隆的系统在有意引导人类进入虚拟世界吗？我感觉的到，这里正在2次元化。”娜塔莎很认真地说。

　　“2次元化？变成动漫世界吗？”沈航问道。

　　“不是你们宅男所想的2次元，而是空间限制。科索隆正式封闭后，会形成虚拟的世界，而人类将舍弃身体，以精神体存在这个虚拟世界里。老西索的目的很简单，让身体和灵魂分开，再以虚拟世界的力量，来重启精神体的记忆，这样就能形成一种生与死。甚至以记忆体来克隆新的记忆分身……我说这么多干什么。”娜塔莎解释到一半，却是闭嘴不说了。

　　沈航瞪她一眼，薇薇安主动接话说：“老西索这样做，或许是为了人类文明性考虑，不死后的人类，数量已经被限制，如果只是这一群人聚集在一起，在到达一定时间的时候，肯定会出现互相排斥。所以，他用虚拟世界来重新打造人类世界，同时以精神记忆的方式，来让人类继续进行生死，繁衍，传承的伦理。”

　　“人类，能以精神体活下来？”沈航问。

　　“你看，娜塔莎的存在，就证明，人是存在灵魂的。”安吉尔告诉沈航。

　　沈航看了眼娜塔莎，好奇地问道：“如果脱离了这个猫的身体，娜塔莎还存在吗？”

　　“存在，不过那将是人无法看到的状态。她也无法与人类进行沟通，不过，在科索隆，或许她能利用系统信息，构造身体。”薇薇安道。

　　“没错，薇薇安，你可以将你的黑猫收回去了。”娜塔莎赶紧地说。

　　薇薇安根本没理她：“不过，目前看来，老西索还没有这么做的打算。娜塔莎有着很强的精神操控能力，她会强制的破坏现有程序，制造自己的身体，很可能导致老西索的系统崩溃。”

　　“哼！”被说破心思，娜塔莎冷哼一声，她自己心里也明白，都到了这一步，薇薇安更不会放她自由的。


Part320 比干挖心

　　老西索在实验室接到沈航他们来的消息后，其实很不爽。

　　沈航每次来都好像是债主来讨账一般，而自己偏偏真是一个欠债的，当年对沈航做的事情，他自己总是觉得有一份亏欠。

　　“该死的。你们来就来，带着娜塔莎这个疯子做什么？”当看到走进办公室的沈航等人后，老西索立即对娜塔莎所容身的黑猫发出不满的大叫。

　　“老头，咱们也算是老朋友，这么嫌弃我？”娜塔莎咧着嘴，锋利的牙齿闪烁着寒光。

　　“滚滚滚！滚回你的骨头社去。”老西索怒骂着，对娜塔莎简直厌恶至极。

　　“信不信我咬你。”娜塔莎愤怒地吼道。

　　“别吵！别吵。”沈航将他们叫停，对老西索道：“她现在就是我和薇薇安的囚犯，你就别在意她的存在，反正掀不起风浪了。老西索，我这次来，是想要你帮我打造婚礼。”

　　沈航的话，顿时让娜塔莎跳起来咬人，不过薇薇安一伸手，将她牢牢抓住，让她动弹不得。只能满腔怒火的朝着众人猛喷。

　　“婚礼？谁和谁？”老西索看到娜塔莎吃瘪，顿时舒坦许多，对沈航问道。

　　“我和薇薇安。”沈航回答。

　　老西索愣了一秒：“你和谁？”

　　“我和薇薇安啊！”沈航吼道。

　　“薇薇安，你认真考虑一下吧！”老西索一脸正经的转过头对薇薇安说。

　　沈航顿时也是暴跳如雷，恨不得和娜塔莎一样跳上去咬人。

　　“我想结婚。”不过薇薇安却给了一个老西索意料之外的回答。

　　“托娅！托娅！沈航要和薇薇安结婚了。”老西索扯开嗓子大吼大叫起来。

　　左侧的闸门打开，托娅姐妹走了出来。

　　“老头，你要干什么？”托娅看着老西索问道。

　　“你不该有点反应什么的吗？”老西索眨眨眼睛。

　　“你想看修罗场？”托娅翻个白眼问道。

　　“老西索，少玩了。”薇薇安也对老西索训了一句。

　　老西索顿时觉得无趣，朝沈航道：“什么时候，你后宫竟然和平了？你要怎么弄？我现在有点空闲，倒是可以帮帮你。”

　　“这是我做好的计划书，婚礼在安落举行，大概布置是这样……”沈航看了眼托娅，看到托娅平静的面容，也算松口气，对老西索开始解释自己的布置。

　　薇薇安离开了沈航的身边，走向了托娅。

　　“去里边聊聊吧！听卡娅说，你们这一路发生了挺多有趣的事情。”托娅笑着对薇薇安说。

　　薇薇安点点头，跟着她一起进去。

　　安吉尔没有跟上去，而是直接找沙发睡起来。

　　卡娅直接空间转移，直接消失在原地。

　　等将布置给老西索说明白后，沈航看着老西索，忽然问道：“老头，你是不是需要我的时光之心？”

　　“你知道了？”老西索有点意外的问道。

　　“知道。娜塔莎把我弄到了中国，与欧阳剑相遇了。松井和子告诉了我当年的秘密。”沈航回答道。

　　“我是需要时光之心，但不需要取出来。”老西索回道：“只要你能够自由使用时光之心，为我修复科索隆的一组损坏的系统数据，我就有信息让科索隆起飞。”

　　“时光之心，可以救薇薇安吗？”沈航继续问。

　　老西索看了眼安吉尔，然后回答：

　　“可以。”

　　“我挖掉心的话，会不会死？”沈航继续问。

　　“你们东方的封神榜里面，有个比干挖心的故事。但就算我告诉你能活，你也未必能活。哪怕现在我们有技术做出仿生心脏。但就算用它来代替心脏维持你生命的时光之心，也未必让你活过来。要知道当年为了重塑你的身体，我们几乎尝试过所有可能，但唯一让你复苏的只有时光之心。”老西索回答。

　　“我忽然觉得自己挺搞笑，你们是我的杀身仇人吧？”沈航忽然笑着说。

　　“没错。我欠你一条命。”老西索很坦然的承认：“我曾经为了试验，做过很多丧尽天良的实验，如果有地狱，或许我的罪孽应该被关在最深层的那种。在世界毁灭后，我才幡然醒悟，所以我想要拯救现在的人类。”

　　“那我不死的原因，是因为神秘之力，还是时光之心呢？”沈航继续问。

　　“各有一半吧！为了让你的身体仿造的和不死人类一样，我们做了无数的实验。你要知道，神秘之力到底是什么性质，我们到现在都没有破解，所以我们根本说不清楚。而那次试验中将你彻底的杀死，我们的确是出现了意外，不仅是你的死亡，还导致了爱丽丝对撞机遭受了损坏，再也无法进行同等级的实验碰撞。所以杀死人类的方法，我们这五百年来也只找到这一种。”老西索回答。

　　“四大实验室所研究的都是一艘外星飞船，从他们的研究目的看，造成人类不死最大的可能就是这艘外星飞船。第一实验室研究飞船，第二实验室研究时光之心，第三实验室研究永生因子，第四研究室研究使徒。我很好奇，竟然是事故的飞船，那么飞船里的外星人呢？他在哪里？”沈航将自己心中的疑问说出来。

　　“你竟然能想到这点？”老西索惊讶的道。

　　“为什么不能想到？小看我啊！”沈航瞪眼说道。

　　老西索打开虚拟投影，半空浮现虚拟屏幕。他输入了几个指令，很快打开了一个‘X’文档，跳出了一张张彩色照片。照片是月球表面的陨石坑中，里面是一个圆形损坏的飞碟。

　　“这就是当年发现的UFO。打开的时候，里面没有任何生物，有活性的存在有两样东西，一是永生因子，其本来面貌其实就是一块青色的石头。”老西索打开一张青色石头的照片，这个石头手臂粗细，长约二十公分。

　　“因为永生因子本不是我研究的内容，不过我还是收集到一些材料。其中有人怀疑，这块石头其实就是外星生命。不过是外星生命受到巨大创伤后，慢慢萎缩成的状态。后来实验室将其提取细胞培养，最终诞生了分成了五个生命，而爱丽丝极有可能是外星生命本身涅槃重生。”老西索说。

　　“爱丽丝……”沈航低沉着：“其他四个呢？”

　　“其他四个都参杂了其他基因与改造基因，只能算是衍生物。”老西索道。


Part321 改变历史的小人物

　　“让人类不死的，是爱丽丝？”沈航皱着眉头问道。

　　“我想不是。”老西索摇头：“每个世界有每个世界的规则，以前的人类天文学家，总是以地球诞生生命的公式来寻找其他有文明的星球，但宇宙是没有规矩可讲，哪怕是恒心，它都有诞生生命的可能。只是与我们地球上大部分碳水化合物不同，他们的身体构造完全相反。我虽然不太想去管爱丽丝实验，但我还是做过这样一个猜想。外星飞船遇难后，里面的外星人选择了一种休眠保护自身，然后等待救援。结果被人类发现，人类实验室误打误撞重新让他复苏，但却失去了之前的记忆，或者说格式化了她的信息。而信息洗白后，外星人的文明失去了她的信息，以为她被抹杀。而她的身份在外星文明中非常重要，所以那个强大的外星文明向地球投了一些东西，让人类变成不死模样，这样做的理由或许是为了让那个消失的外星人，在这样的力量里复生。而以娜塔莎来看，她死亡于战争之前，而在人类不死之后，以骷髅模式复活，代表了我这可猜想有一些正确。而在不死年代，薇薇安的力量也增长的迅速，也代表了神秘之力与她们身体契合无比。”

　　沈航听后，觉得这是他所听到的最合理的解释。

　　老西索现在不打算向他隐瞒，所以沈航决定继续追问。

　　“爱丽丝到底是一个什么样的人？”

　　“你大老远的跑回来，就是要打破砂锅问到底吗？”老西索有些口干，翻着白眼问道。

　　沈航主动的给他泡了茶，耸着肩道：“若这些事情，与我没有关系。我才不管这些，不管是巴纳姆拉还是你，只要你们做的，让我感觉还行，我就会什么也不说的跟着。但现在我与薇薇安都是这些事件的中心人物。我不得不得去弄清楚。”

　　“好吧！我都告诉你。”老西索的科索隆计划，也到了收官阶段，接下来需要沈航和薇薇安的配合，所以他不打算隐瞒。

　　“爱丽丝，怎么说呢？她陪得上神明的称号。当然有没有人会信仰她我不知道。但当年乌托邦能飞起来，与她绝对有关系。我第一次遇见她的时候，她还在摇篮里，出生大概五个月，却已经精通地球所有语言，正在学习高等数学，与智能IA下棋全胜。她是凌驾人类的物种，哪怕现在不死又有神秘之力的人类，在她的面前，都没有任何光辉可言。当权者不笨，在发现她超越人类的能力后，有一部分主张要将她抹杀。与其他四个不同，爱丽丝不会被控制，她相当自主，出生就有了自己的独立人格。从这点上，更能说明她或许就是那个消失的外星人。后来第三实验室发生了很多事情，一部分科学家决定保护爱丽丝与政府发生了冲突，导致第三实验室提早崩溃，而爱丽丝与她的研发者杰克也消失与众，直到四年后才再次出现。再次出现的爱丽丝，却是直接空降第一实验室，取代了西西里第一实验室首席官的身份。”

　　“西西里是第一实验室的首席官？”沈航惊讶道。

　　“对，一开始是。后来变成爱丽丝，乌托邦离开后。变成了我。”老西索说。

　　“你夺权了？”沈航叫道。

　　“你就在意这些花边八卦吗？”老西索瞪眼问道。

　　“好奇而已。”

　　“是，爱丽丝将首席官交给我的。我说过，我做过很多丧尽天良的实验，放在超级英雄电影里就是邪恶博士。所以正直的西西里觉得我不配，从哪以后我们就存在理念冲突，直到过了很久很久才达成共识。”老西索感叹道。

　　“我突然很想知道当年的所有事情，老西索，不如你给我讲故事得了。”沈航得寸进尺地说。

　　“那我不说了，想知道你自己去慢慢挖掘。”老西索也一瞪眼，气道。

　　“好好好！我错了。你继续说。”

　　“当时对外，没有公布爱丽丝成为第一实验首席的事情。而在爱丽丝的帮助下，乌托邦建造的也很顺利。如果再给她半年，或许乌托邦就能建造完美，人类精英离开地球的计划也能实行。但因为一个骗子，不，应该说欺诈师，直接让战争提前爆发，让乌托邦未完成就升空了。”

　　“欺诈师？这人是谁？这么厉害？”沈航好奇的问道。

　　“他叫欧德。中美混血儿。一个推动历史的小人物。”老西索感叹道。

　　“他干了什么？”沈航问道。

　　“我不太清楚。但最后的世界大战罪大恶极的家伙，应该就是他。如果没有他，当时所有国家其实都没有彻底撕破脸皮的底气，毕竟核战争一旦爆发，就完全无法控制。而这个人却在不经意间，让战争爆发了。最后他甚至诓骗了乌托邦，让乌托邦提前升空逃离。”老西索说。

　　“连爱丽丝都没有阻止她？”沈航问道。

　　“据说，当时不过五岁的爱丽丝被她绑架了。用一颗棒棒糖。”老西索苦笑着道。

　　“一颗棒棒糖？”沈航嘴巴都要掉了，老西索嘴里无比牛逼的爱丽丝被棒棒糖给诱拐了？

　　“我对这个欧德充满了兴趣。”沈航摸着下巴，这个让世界大战爆发，让乌托邦逃离地球，人类历史最大的罪犯，拐骗了神明的人类，让沈航充满了兴趣。

　　“他本来就是个平凡人，又是善于欺诈的欺诈师，大多数信息都是伪造的。能知道这些资料，也算是我当年权限不小的原因。你要真想了解这个人，去找席丽奇吧！”老西索说。

　　“这个欧德就是席丽奇要找的人？”沈航惊讶的道。

　　“对！他们是未婚夫妻。”老西索说。

　　沈航眼睛都瞪直了，今天所听到的消息真是各种出人意料啊！

　　“虽然欧德影响了历史。但与人类不死他没有关系。你要想知道这些八卦历史，就去找席丽奇吧！我可没空跟你继续东拉西扯。”老西索翻着白眼说道。

　　“这个等我找席丽奇去了解。我还是先搞清楚自己的问题。”沈航咧咧嘴，知道偏题偏远了。


Part322 创造世界

　　历史，一旦挖掘起来，就会充满吸引力。

　　沈航很想去了解当年很多不为人知的事情，但老西索显然不想做这些的历史老师。

　　沈航决定等下去找席丽奇，好好挖掘下当年的事情。

　　“老西索，使徒到底是什么？”沈航继续提问。

　　“使徒是什么？另一种外星生物吧！对于使徒我所了解的最少。不过巴纳姆拉研究使徒，是为了复活死去的女儿。她的女儿，某一定程度上是因为我而死。”老西索说。

　　“你们是仇人？”沈航惊讶的看着老西索。

　　“她女儿，曾经是我的学生。但……唉！这段往事我不想提。总之，巴纳姆拉的野心没有你们想的那么大，他只想让自己的女儿复活。哪怕是用全世界的牺牲都可以。”老西索道。

　　“巴纳姆拉的目的竟然是复活女儿？”沈航觉得不可思议，因为他想象中巴纳姆拉肯定有着惊天动地的阴谋什么的，但现在听起来他似乎变成了一个很伟大的父亲……

　　“当初对你复生，他提出了最多的建议。是把你当做实验进行的。不过……当初你进入实验前，我们是留了一些细胞预防意外的。但巴纳姆拉的女儿……什么都没有留下，她是在战争中死的，尸体都没找到。”老西索道。

　　“那要怎么复活？”沈航问。

　　“你知道死灵法师吧？”老西索问。

　　沈航点头：“他不会是要招魂吧？”

　　“可惜，娜塔莎没有帮她。”老西索摇摇头，感叹道：“我倒是挺希望，娜塔莎帮他找到芙蕾雅的魂魄，这样的话，毕竟芙蕾雅是受到我的连累而死的。”

　　“复活女儿又与使徒什么关系？”沈航问。

　　“我说过，使徒应该是另一种外星人，巴纳姆拉或许从他们身上找到一些线索，又或者说，他被那些使徒给操纵了。”老西索回答：“一开始，我其实很想帮助巴纳姆拉，但很快我就发现他另有目的，特别是他积极让使徒重生的做法。不管怎么说，使徒是真正的外星生物，让他们复苏，无疑对我们人类有着巨大的威胁。”

　　“之前巴纳姆拉要在我身上融合使徒，但随后却没有成功。最近我得知，那使徒与我一部分意识变成了一只猫。”沈航将凯恩的事情说出来。

　　“变成猫？”老西索皱着眉头：“这我倒是第一次听说。当初使徒寄身在你体内失败，巴纳姆拉看起来很失望，为什么又变成了猫呢？”

　　“我也搞不清楚。但那只猫现在想要夺走我的身体。”沈航说。

　　“看样子在再造生物不完美的基因不适合他们寄身。不过出去卡娅外，其他的使徒也没有在人类有过融合的现象。使徒的内容，巴纳姆拉一直做好了保护，就算现在我也所知有限。”老西索说。

　　沈航敲敲脑袋问道：“老西索，巴纳姆拉也需要时光之心对吧？”

　　“以目前的情况来看，时光之心可以让人复活。毕竟你身体掌握时间，就摆脱了生死。她要复活女儿，肯定需要时光之心。但目前看使徒和时光之心是不兼容的，或者说时光之心高于使徒等级，使徒是够不上与他融合的。”老西索推测道。

　　“按道理，咱们人类不是更低等的存在吗？为什么时光之心又能与我融合？”沈航继续问。

　　“不知道。”老西索很直接的回答。

　　“我对科索隆很重要对吧？”沈航问。

　　“没错。”老西索点头。“科索隆的事情，巴纳姆拉也清楚。他的态度模糊，或许再过不久，他会制裁科索隆。而你在之中，是关键的存在。不管是科索隆的起飞，还是巴纳姆拉要复活女儿，都需要你。再有你说的凯恩，欧阳剑等人，你现在的处境很危险，说句实话，他们现在没有动手，是因为薇薇安。就算巴纳姆拉也不敢与薇薇安正面碰撞，但薇薇安现在的状态……”老西索没有说完。

　　沈航很明白老西索所指，沈航忽然问道：“如果，将我的心换给薇薇安呢？”

　　“那你或许会死。”老西索很郑重的回答。

　　“没办法抢救下吗？”沈航笑嘻嘻的问道。

　　“你真要换？”老西索看他嬉皮笑脸，却是明白沈航似乎已经有所决定。

　　“我本来就是个小人物，而且之前也死过了。你们让我活过来了，不过是再去死一次。”沈航回道。

　　“薇薇安不会给你机会的。”老西索说。

　　“我明白。我不舍不得她，她也舍不得我。但无法两全其美就只能有人牺牲。比起我，薇薇安活着，价值更高。”沈航认真地回道。

　　“如果，以我以前的性格。我也这么认为。但这个不死的年代，你还认为人类生命有价值高低区分吗？沈航，别轻易做决定。薇薇安毕竟也拥有着永生因子，连娜塔莎这种死后都能复苏，她也未必会真的死去。”老西索劝说道。

　　“我也没有说现在就换，我会全力寻找其他办法的。”沈航点头说道。

　　“当科索隆正式起飞后，我会启动虚拟世界。到时候我们的精神将脱离身体，只要科索隆不会灭，虚拟世界中的精神体也不会毁灭，从某些意义上来说，我们进入新的不死。那样的话，薇薇安也不会有死亡的威胁。”老西索道。

　　“人类脱离身体，这样活着有意思吗？还要你要多久才能完成科索隆呢？”沈航问道。

　　“虚拟的世界里，虽然一切都是数据，但当我们成为其中的数据的时候，一切又何尝不是真的？至于时间，虽然我觉得快了，但估算一下，或许还有十年吧……”

　　十年……

　　对沈航来说不长，但对薇薇安来说未必足够。沈航看着老西索问道：“老西索，你是不是也别有目的呢？”

　　“我，只是在赎罪而已。”老西索很平静的回答着。

　　“为什么科索隆需要时光之心呢？”沈航问道。

　　“我所创造的虚拟世界，是真正意义上的创造了世界。但人为创造的世界是没有时间可言。我需要时间的运转，让这个世界真正的完整起来。”老西索说。

　　“之前，我以为巴纳姆拉要创造世界。结果是你在创造世界。我不知道你所谓的虚拟世界到底是怎么回事，是游戏那种世界？我们相当于永不下线的玩家吗？竟然这样，只需要服务器就行吧？”沈航说。

　　“你可以这样理解。但存在服务器，那就须有人控制。一旦控制，那就掌握了其他人。那么控制服务器的人，就成了神。我创造了世界，但不打算创造神。”老西索严肃的回答。

　　“你不想自己当神？”沈航问道。

　　老西索喝了口茶，淡淡的道：“我只是一个老头。没那野心。”

　　沈航笑了笑，继续说道：“最后一个问题，会有多少人选择进入科索隆，进入你说的虚拟世界，然后逃离地球呢？”

　　“愿意的来，不愿意的留下。当然我希望所有人类都进入这里，科索隆足够大。”老西索回答。

　　沈航也喝着茶，然后看了眼安吉尔。老西索竟然当着安吉尔的面将这些东西说出来，两人似乎也有很多秘密。沈航还是问了一句：

　　“你和安吉尔什么关系？”

　　“你难道不知道她以前是我的助手吗？”老西索意外的问道。

　　“靠！所以，她也是你插在我和薇薇安身边的间谍吗？”沈航骂道。


Part323 三个沈航

　　“我去消化消化今天这些秘密。他妈的，我一个小人物，凭什么卷入你们这群老奸巨猾的家伙们的算计里面去。”沈航骂骂咧咧的坐在了沙发上，内心里不怎么平静。

　　安吉尔翻身坐起来，挠挠自己的金发，向老西索问道：“我也有个问题。”

　　“说。”老西索撇撇嘴，没有拒绝。

　　“当年进行爱丽丝对撞的理由是什么？”安吉尔问道。

　　沈航也很有兴趣的看向老西索：“当初你们是以寻找死亡的口号来进行这次实验的。但背后的真正目的是什么？根据我现在的了解，差不多四大实验室的人都参与了，你们到底进行什么研究？”

　　老西索也抓了抓自己不多的白头卷发：“那场实验其实也就是一场时间穿越的实验，原本的计划是制造小黑洞，然后将当时作为实验品的你传回以前。可惜实验失败，你被毁灭了。”

　　“你们又是怎么确定实验失败了呢？”安吉尔却是追着问道。

　　“我们看到沈航的身体化为粉尘消散。”老西索说。

　　“如果沈航的身体被分解了，那么只有他有细胞残留，我想以不死之力，他依旧能复活。为什么你们却要制造身体，让他复苏？”安吉尔追问。

　　老西索沉默片刻，看着沈航。最终还是说道：“其实，我们不能确定沈航到底是死还是没死。那次试验或许成功了，将沈航传回了过去。但时空因此而发生了分裂，他回到不是我们的时间线，而是另外一个时间线。我们在沈航身上留下的一些手段，都没有任何反应。所以最终判定是死亡，同时也证明，穿越回过去的生命，改变了过去，也不能纠正现在。”

　　“你的意思是？我穿越回去了？然后你们又制造了一个我？而回到过去的我，在哪个世界还有一个我？一下子‘我’成了三个人了？”沈航脑子有点接受不过来。

　　“其实，这个世界上可能有许许多多的你。平行空间，相同的人，不同的未来。”老西索说。

　　“如果是这样。那么当哪个沈航回来的时候，他和现在的沈航，随才算是真正的沈航呢？”安吉尔问道。

　　“从伦理来说，那个是真的。而现在的沈航，只是依靠记忆库和留有的细胞克隆出来的复制品。”老西索当着沈航的面回答。

　　复制品。沈航咧咧嘴，这么一来，自己竟然成了山寨货了？还有一只山寨自己的猫……

　　“我脑子有点乱了。”沈航捂着额头，仰躺着头，看着灯光。

　　过了一分钟后，沈航再次问道：“他还能回来吗？”

　　“如果能，或许找就回来了。不过，你现在拥有时光之心。根据我们在外星飞船上取的资料。时光之心的时间穿梭，不会影响时空的动乱，不会产生分歧的时空线。或许，你可以尝试着挖掘自己的时间能力，同样能回到过去也说不定。”老西索说。

　　“老西索，你怂恿我使用时光之心，有什么目的？”沈航感觉到一丝阴谋。

　　老西索目光躲闪，小声的嘀咕：“我只想看看，你到底会不会被卷入四维世界。如果卷入了，那么就可以证明四维世界存在，同时，也可以肯定时光之心就是四维生物的心脏了。”

　　“你这老狐狸。”沈航朝他骂道，但心底却是跃跃欲试。穿越时空，回到过去，与以前的两个自己见面，那会是什么样的画面呢？

　　“我只是对这样的时间悖论有着好奇。现在我可希望你好好的，时光之心在你体内非常的稳定，甚至可以说与你融为了一体，对科索隆的未来至关重要，我可不希望你出什么幺蛾子。”老西索说道。

　　“知道我宝贵，就好好帮我把婚礼办好。”沈航得意的摸摸鼻子。

　　安吉尔怪怪的看了他一眼，继续翻身睡大觉。

　　沈航看向薇薇安托娅离去的门，小声嘀咕道：“她们聊的怎么样了？”

　　“或许可能正在拔刀干架。”老西索幸灾乐祸地说。

　　“滚！”沈航朝他骂道，女人之间的话，他虽然想知道，但此时此刻还是不要去插嘴。所以沈航决定先离开这里：“我去波尔餐厅吃东西了。”

　　“科索隆最近鱼龙混杂，你最好小心点。”老西索提醒了一句。

　　“你的地盘，让我出事了。薇薇安可不会放过你。”沈航挥挥手走出了基地。

　　……

　　小房间内，卡娅不在，娜塔莎也不在。

　　茶桌前面，只有薇薇安和托娅。

　　“我泡茶的技术没你好。”托娅喝着自己泡的茶，坦诚地说道。

　　“虽然你的性子温和安静，但其实内心很躁动。外冷内热的人，不适合泡茶。”薇薇安评价道。

　　“你倒是挺了解我。以前的你外冷内也冷，除了沈航外，其他人你几乎都是无视。现在的你，倒是变了，变得有人情味了。不过我不喜欢，以前的你多好，冷着一张脸，争风吃醋。我可以尽情的激怒你，肆意的挑衅你。看你愤怒，看你咬牙切齿。但现在，你竟然会隐藏这些情绪了。”托娅感叹道。

　　“你这想法有些变态。”薇薇安说。

　　“我可是有M侵向的。在床上……”托娅笑吟吟的说着，不过薇薇安却是故意将茶杯放下，放的很重，啪的一声响打断了她后面的话。

　　“好吧！你还是会发脾气。”托娅耸耸肩：“醋坛子，看样子是天生的。”

　　“你特意找我聊，就是为了继续惹我发火吗？”薇薇安问道。

　　“这倒不是。”托娅摇摇头：“只是我们明争暗斗，争风吃醋这么多年。忽然你要和沈航结婚了，我就好像是个斗败的母鸡，难免的心里不平衡，所以想给你找点麻烦，添添堵，好让自己好过一些。”

　　“你要知道，这个年代结婚，不过是一个花式的活动而已。夫妻二字，早就没有过去那么金贵。”薇薇安说。

　　“啧啧！那当年你怎么阻止我和沈航结婚？”托娅冷笑着问道。

　　薇薇安不答，继续拿起茶杯喝茶。

　　“你学会说谎了。”托娅说。

　　薇薇安没有说话，热茶似乎让她的脸庞微微的红了一些。

　　“结婚就结婚吧！这是沈航欠你的。当然也欠了我。听说东方古时候流行三妻四妾。不如咱们从古，我也嫁了怎么样？”托娅打趣一般的问道。

　　“你说真心的吗？”薇薇安问道。

　　“假的。虽然有过这样的想法。但的确，这个年代结婚，夫妻，这样的形式没有意义。虽然我现在还喜欢沈航，但最近一段时间，我也没有太多的思念。活的太长，生命太久，身体似乎本能的在遗忘一些情感。这可真是糟糕。若是连爱情都没了激情，人类还会剩下什么？”托娅悲哀的问道。

　　“超脱，或者泯灭。”薇薇安回答。

　　“超脱吗？我最近看了一些佛经，或许有一天我们都会无欲无求，成为那些所谓的佛。”托娅说。


Part324 泡茶与抽烟

　　“我和沈航结婚，你不反对？”薇薇安没有和她讨论佛经，而是直接问道。

　　“不反对，不反对。甚至我还想成为你的伴娘。不过，大概你会选择雷米亚吧！情敌做伴娘，这好像也不符合规矩，若是穿上伴娘服，我会忍不住抢老公的。在神圣的教堂里，上演一出抢郎大戏……”托娅似乎陷入幻想中一般，痴痴笑着说。

　　“托娅，你在强颜欢笑吗？”薇薇安问。

　　托娅也收住了笑容，然后端起茶杯，只是喝的时候，眼睛里却是流出了泪水。

　　“装不下去了。”托娅放下杯子，流着泪，闭着眼，微笑着说。

　　带泪的笑容，也让薇薇安一时愣住。

　　不过，托娅很快擦干净了泪水。

　　“心里是有一些委屈。但其实认真想想下，其实没什么。只是，只是一想到你们结婚的画面，就不争气的想哭。”托娅说。

　　“我死后，你可以嫁给他。”薇薇安说。

　　托娅摇着头：“你死后，沈航的心也会死的。梦露早就离开了，就算偶尔回来了，她的心其实早已经不全属于沈航。而我，或许也会慢慢不属于他。最终，我们都将孤独，活在这个世界上，如一块块岩石。”

　　“老西索不是正在改变这样的未来吗？”薇薇安说。

　　“是啊！虚拟世界一旦开启的话，会有记忆选择，我或许会封印了自己的爱情记忆。在新的世界里，重新开始。重新去邂逅爱情。”托娅说。

　　薇薇安没有评价，但她选择的话，不会去遗忘沈航。她也会记忆封存的技术，她从出生后开始记事，不管是过去实验室，还是被当做兵器的日子里的记忆，她都不想抹去。在基地的时候，她是最没有感情的人形兵器，但对当时基地里其他女孩，她都记得清清楚楚，把她们对自己微不足道的感情也记在了深处。在她们死后为她们立碑，因为她们是一起长大的姐妹……

　　茶话时间很长，茶冷了再烧。

　　两个女人，从感情慢慢的聊，她们相识很长很长，但似乎过去几百年所说的话，都没有今天多。女人之间，相互理解了，就会非常投机。感情上的对立，何尝又不是感情上的志同道合。不管是不是瞎眼看错人，还是怎么了。反正他们都喜欢上了同一个男人，所以他们有着共同喜好，本身上就有着像似点。

　　……

　　沈航晃荡到科索隆的大街上，头顶悬浮车道呼呼的一辆辆悬浮车飞过。沈航从口袋里摸了摸，却是没有找到烟。

　　“兄弟，来根烟。”眼前走过一个耳朵上戴了两个轱辘一样耳环的黑人，发型宛如鸡冠，不过却是张生面孔，沈航赶紧的找他讨要。

　　鸡冠头黑人停下步子，很爽快的掏出一包香烟扔给沈航。

　　“谢了。”沈航道谢。

　　鸡冠头挥挥手，潇洒的走了。

　　这个年代，人所剩不多。彼此间的距离可以算是直接拉近了不少，当然也有昆仑和南美村落那样拒绝外人靠近的存在，但大部分人还是很洒脱，不管认识不认识，都能很自如的相处。地球以前是个大家庭，几十亿人。但现在将幸存的人类聚在一起都不够以前一个城市的。

　　沈航蹲在墙角，点燃烟后一根一根的抽。扔了一地的烟屁股。

　　抽完后，他才站起来。

　　抬头看了眼科索隆的天空，朝着波尔的餐厅走去。

　　大街上，玩卡牌游戏的人很多。

　　沈航找人打听了一下，去科索隆卡牌游戏公司就能领取战斗用的模拟手环。设计和游戏玩的一样。

　　沈航找来机器人，可惜现在机器人被老西索修改了程序，拒绝带沈航前去，只是告诉了他路线。

　　所以沈航只得走过去，金字塔的外形大部分都一模一样，只是高低不同，沈航对路线认知本来就弱，所以晃到黄昏的时候，也没有找到这家公司所在，反而连去波尔餐厅的路也不记得了。

　　“科索隆原来有这么大吗？”沈航郁闷的站在马路边，他现在所在处，都看不到人。甚至连机器人也没有了。

　　不认识路，找不到人。沈航索性直接躺在草坪里。

　　杂草一阵吵杂，可惜这些草一辈子都种在原地，自然也不认识路。沈航屏蔽掉植物的声音，仰头看着科索隆虚假的黄昏景色。

　　脑子里对老西索说出的答案，现在还没完全消化。

　　“老西索还需要十年完成科索隆。薇薇安能坚持十年吗？以我的命换薇薇安的命。我没有任何的怨言，但薇薇安会答应吗？”沈航脑中想着。

　　看着黄昏的云层逐渐暗淡，沈航也没有想出答案。

　　躺着的时候，就容易犯困，昏昏欲睡的时候，一头火红的长发倒垂下来，一张熟悉的英气脸庞挡住了黄昏最后的余晖。

　　“人生何处不相逢，沈航，好久不见了。”艾琳灿烂的笑着，比阳光还灿烂。

　　“你没死在欧洲啊？”对于老友的问候，沈航却是没好气的问道。

　　“你就这么巴不得我死吗？”艾琳怒的瞪了一眼，脚下也毫不客气的踢向沈航的腿。

　　“别挡着我看夕阳。”沈航努努嘴说。

　　艾琳直接一翻身，躺在沈航旁边。

　　“科索隆的夕阳啊！真是假的不能再假了。”艾琳说道。

　　“有烟吗？”沈航问。

　　艾琳直接扔了一根烟给沈航，沈航叼在嘴里，却是懒得的点火。

　　“来点个烟。”

　　艾琳打个响指，烟头燃起。

　　两个人躺着，就这般叼着烟，看天黑。

　　烟抽完了，又扔下了一堆烟蒂。

　　“我听说你打算和薇薇安结婚，应该很高兴才对。怎么这么一副郁郁寡欢的样子啊？”艾琳问道。

　　“自然高兴，只是有些事情不高兴罢了。不说我，艾琳，你不是在欧洲吗？”沈航不想继续提这些烦心事，关心起老朋友的事情来。

　　“欧洲那边的神庭会议的家伙们躲起来了，你要知道现在这个年代人要是藏起来，找起来就真的太难了。巴纳姆拉把我们给召回了，准备调我们去核电站那边与怪异战斗。哪里天天在战斗，聚集的怪异大概有上万种了。”艾琳回答道。

　　“夏洛特呢？”沈航问。

　　“他还在欧洲，我回来的时候，他正在和一群奇怪的家伙前往阿尔卑斯山。”


Part325 喝酒吧

　　最好的老友再见，聊的自然也多。两个人结伴找到了游戏公司。沈航成功拿到了手环，不过他随机抽取的二十张牌都是普通牌，连精英牌都没一张。对此艾琳毫不客气的嘲讽了一番，并且炫耀的拿出了自己的英雄牌。

　　这个卡牌游戏里的卡牌分为四个级别，普通，精英，英雄与神话。买游戏手环可以免费抽20张，抽牌几率随机，神话概率最低，英雄次之。

　　沈航这种精英都抽不到的，只能认清自己是非洲人的现实。

　　一个人的牌数没有限制，但游戏对战卡牌最多为五十张。神话牌不能同时出现三张。

　　另外这种卡牌游戏，没有绝对的无敌卡牌。所以对战考验的是自己的配牌方式与心智对决。

　　初次抽牌后，接下来需要用积分才能再次进行抽牌，因为这个时代没有钱的概念了。所以沈航就用有一颗氪金的冲动，也改不了非洲本命了。

　　拿到手环后，回到了波尔餐厅。

　　波尔依旧还是大灰熊的样子，穿着厨师衣服帽子，做着美味的料理。

　　安落的人们到来，呼朋唤友的举办了一个大型party，大伙儿吃喝玩乐，痛痛快快过后，并开始了游戏对决。

　　叶玄或许命中带玄，竟然在初次抽牌中就得到了神话级别的卡牌，把沈航杀的丢盔弃甲。战绩为0。

　　不过一些在科索隆呆的较长的人，却用套路将他击败。

　　游戏，是最能打发时间和让人有着第二种生命的感觉。

　　沈航预感，很多人会因为这个卡牌游戏而选择在科索隆留下。

　　赎罪者诸多区域分开的规则将会被逐渐打破，人在分散了数百年后，将再次聚集。

　　老西索为了吸引更多的人加入科索隆，肯定会有着更多的动作。

　　他将逐渐将虚拟世界融入科索隆，人类真的能在次元化的虚拟世界适应吗？

　　沈航在游戏被狂虐后，拎着啤酒瓶坐到了一旁。

　　此时艾琳正在和叶玄厮杀，卡牌抽选，光华闪烁，帅气拉风的战斗人物登场，骑士，法师，武士，魔兽，龙，恶魔，天使……

　　绚丽的技能特效，宛如身临其境的战斗。

　　围观的人激动的呐喊，借着酒劲，气氛火爆。

　　“或许，这样的世界也不错。”沈航点点头，有些期待感。

　　薇薇安不知道什么时候回来的，但沈航没看到托娅。她一向喜欢安静，所以一直呆在角落里。也没人来打扰她的清静。

　　沈航向她走过去，浑身酒气让薇薇安皱皱眉头。

　　“少喝点。”薇薇安像个媳妇一样提醒。

　　“没喝多少。”沈航笑着坐下来。“你们谈的怎么样？”

　　“拳打脚踢，恶语相向。”薇薇安回答。

　　“不信。”沈航摇头，他不认为两个人会动手。也不会互骂，因为她们都不是那种粗暴的脾气。

　　“你和老西索聊了什么呢？”薇薇安问。

　　“还不是那些事情。不过老西索说，我可能就是个复制品，而以前的我回倒了更久以前，现在处在另外一个时空里。”沈航隐藏了很多回答道。

　　“当初再次看到你的时候，我也有一瞬间感觉你变了。但最终我还是选择接受现在的你。不管如何变化，现在的你还在我眼中，是我能拥有与珍惜的存在。”薇薇安说。

　　“我总感觉，我占了自己的便宜。”沈航苦笑着回答。

　　“别去想这些。好好享受人生吧！”薇薇安说。

　　享受人生……

　　沈航看着薇薇安，现在的她正在享受人生吧！不管是吵闹还是安静的环境，她现在都不会选择远离，不再是以前那样独自生活在高山上，哪儿也不靠近的与世隔绝。

　　“你开朗了。”沈航笑着说。

　　“开朗了吗？”薇薇安怀疑的问了一句。

　　两个人在一旁聊天，吵闹逐渐结束。沈航送薇薇安去睡觉，可惜依旧没有进房就被踢出来。

　　大晚上除了几个耍酒疯的跑大街上晃荡，就只剩下机器人在打扫卫生。

　　沈航坐在窗前的吧台，看着灯光下的科索隆。

　　月亮如钩，挂在窗前。

　　沈航摇晃着酒杯，葡萄酒鲜红发亮。

　　“喝闷酒？”艾琳从地上爬起来，有些邋遢的趴在她的旁边。

　　“每次到了晚上，我就要习惯寂寞。”沈航很文艺的回答。

　　“你干什么选择不睡呢？”艾琳翻个白眼，也是拿过来一瓶红酒，直接对嘴就灌。

　　“作死呀。”沈航回答。

　　“切。”艾琳醉眼醺醺的看着月光，感叹道：“月色挺美的。”

　　“我记得你是自焚死吧？你把自己烧过多少次了？”沈航好奇的问道。

　　“上百次吧！每一次都难受的一逼。”艾琳回答道：“我觉得，我是不是抖M？”

　　“选择作死的，都是这样。”沈航赞同的点头。

　　“受虐待倾向群体啊！”艾琳感叹道。

　　“其实我打算放弃不睡死。但现在，我不能睡。我睡着了，就会干涉时间，导致时间回溯。而薇薇安担心我会被卷入到四维世界里。”沈航郁闷地说。

　　“你知道我为什么会在科索隆吗？”艾琳忽然问道。

　　“我哪知道。”沈航摇头。

　　“巴纳姆拉要我控制你。”艾琳伸手点着一个空酒杯，指尖与玻璃发出叮叮的响声。

　　“那你要帮他吗？毕竟，你很相信他的。”沈航问道。

　　艾琳抓了抓自己的血色长发，很烦恼的道：“他说不会伤害你。来之前我其实是打算把你绑走的。不过，我现在又放弃了。我相信他，但也不能出卖朋友。不过他肯定会派其他人来，你多小心。”

　　“我心底有数。薇薇安和老西索会保护我的。”沈航点头。

　　“今晚陪你熬夜吧！”

　　“我看你马上就得醉趴下了。”

　　喝酒聊天，一夜过去。

　　酒喝多了，脑子昏昏沉沉。

　　早上的时候，喝醉的倒是清醒了，但沈航却是难受的躺在地上爬不起来了。

　　艾琳倒是爽快的睡着了，可怜沈航还坚持着睁开眼睛，满眼都看到了无数幻想。

　　薇薇安起来后，看了眼如死猪一样的沈航，无奈的翻个白眼，直接跨过他的身体，去找波尔吃早餐了。


Part326 永恒之塔

　　这一喝，沈航足足三天才反应过来。

　　沈航要和薇薇安结婚的消息已经全城皆知。认识沈航的都跑到波尔餐厅来道声喜，不认识的也凑过来看个热闹。

　　沈航酒气消了后，也赶紧和老西索回到鲸鱼背上。

　　首先第一步，沈航开始重修教堂。教堂建立了三百多年，这年代本来天气就怪，风吹雨打，腐蚀严重，又有上次迁移的磕磕绊绊，很多建筑都有损毁。不仅仅是教堂，安落很多地方都需要重新检修。

　　忙忙碌碌过去半个月，安落变得焕然一新。镇子上的道路重修修缮。地面像似打了蜡一般光滑干净。

　　道路两旁种满了花草，在安吉尔的预计内，将会在婚礼当天全部盛放。

　　整个安落都充满了喜气，很多猫窝都被整理了一次。

　　猫这东西，本性里太懒。屋子里基本上都是乱七八糟的，全城大清洗，清理出一座小山一般的垃圾。

　　大面积整改好，就开始小细节的布置。

　　每个人都有建议，让整个婚礼变得异常的奇幻与浪漫。

　　最后半个月的时间，沈航完全没有干涉的权利，被伊利耶等人抢去。

　　沈航被赶到了科索隆，没事情就只好去玩卡牌游戏。

　　大街上的人类，差不多都已经人手一个。

　　沈航随便拉个人对战，结果被完虐，对方手上竟然捏着三张神话牌。直接将沈航打成了楞逼。

　　打了几局，沈航毫无还手之力之力。

　　“GAME OVER！”

　　游戏结束，沈航回到大街上。

　　看看自己的积分，一盘游戏输的话，只有一分，玩了几天，他的积分现在才十五点。五点才能抽一次牌，三次机会。

　　点开手环，查看下游戏排行榜。胜率第一的赫然是席丽奇。

　　这女人竟然是58胜0负的战绩。沈航查看一下她的卡牌，更是吓尿的目瞪口呆。

　　“十张神话牌！我擦！这女人。”沈航骂了一句，点开了她的战斗视频。

　　看了一盘，他就没兴趣了。

　　这女人，没多少战术，靠的完全是神抽。这种靠运气吃饭的人，真的无法去打败。

　　关掉视频，不过在游戏战网里面显示席丽奇在线。沈航有些问题想找她，当然也有着一些八卦的心里，所以给她发了信息。

　　“干什么？”手环上很快得到了她的回应。这游戏手环，不仅是娱乐，还能充当手机等通讯工具，以后的应用应该会越来越多。

　　“出来喝喝茶，找你问两三件事情。”沈航直接说道。

　　“没空。”席丽奇很直接的拒绝。

　　“你在哪？”被拒绝，沈航倒也不生气，继续问道。

　　“地狱。”席丽奇随口说了一句，然后断开了信息，游戏也显示退出，沈航咧咧嘴，也不继续骚扰。继续逛逛大街，遇到一只穿西装的老河马，和这头河马胡乱的拉扯几句话，随后就往波尔的餐厅去。

　　路途，忽然大街上响起了广播。

　　“永恒之塔出现在科索隆正东方十公里处，调查小队速度出击，拦截永恒之塔。”

　　广播通告了三次，很快有飞行船飞出了科索隆。

　　沈航从一个冷饮摊拿过一杯橙汁，有些好奇的望过去。

　　“永恒之塔记得席丽奇说过这座塔活过来了。要不要去凑个热闹呢？”沈航一口气喝完饮料，将塑料杯递给了卖饮料的老虎，问道：“要不要付钱？”

　　“不需要。”老虎这种猛兽，再以往可是让人恐惧，不过现在他们和猫一样老实。

　　“为人类服务，真是辛苦你们了。”沈航神神叨叨的丢下一句话，也往外跑去。去外面看热闹的人不少，人群中沈航就发现了叶玄这家伙。

　　两个人很快凑在一起，叶玄掏出望远镜，看着灰天雪地。大声叫嚷：“老沈，快看，那塔真的在跑，好像长了腿一般。”

　　“那塔变成怪异了。记得当初我们差地把它给炸翻了。”沈航回答道。

　　“你说这塔变成怪异后会不会找我们报仇？”叶玄随口问道。

　　“这个……”沈航觉得滑稽，但怪异有是不可理喻的存在，他也不敢确定：“谁知道呢？”

　　轰隆隆！

　　前方战斗已经爆发，战机直接轰炸，一朵朵火云升起。

　　如果是一般的建筑，这一番轰炸只怕直接成了废墟，不过烟雾之下，沈航还是看到高塔耸立。

　　“塔都能成精，这世界太妖魔化。吓死宝宝了。”叶玄乖张的缩缩头，似乎感觉到浑水不好探。

　　“不挺好吗？我们正好可以降妖除魔。”沈航笑道。

　　“我是搞不懂，为什么你们有神秘之力，而我没有。这世界妖魔化了，我还是属于那种被残杀的可怜小百姓。”叶玄耸耸肩，至今他也没有觉醒神秘之力。

　　永恒之塔遭受轰炸后，奔跑的速度顿时提升，塔身上浮现一门门炮杆，同样射出炮弹进行反击。

　　冰天雪地里，战争爆发。科索隆的战机自然非同一般，但塔妖似乎有金钢不坏之躯一样，任何炮弹都毫无效果。战机上有人跳下来，沈航感觉特殊的神秘之力，应该是有着神秘之力的人类尝试进入塔内了解情况。

　　永恒之塔不断的推进，战机全力阻止，却依旧没能阻挡它的步伐。

　　沈航和叶玄躲在一个沟壑里，灰雪凝结的如混凝土一般严实。

　　永恒之塔横冲直撞，炮火连天。战机无法牵制，一些强力的神秘之力掌握者出现，开始了人与怪异之间的神秘战争。

　　在一个特殊空间能力者的空间禁锢下，终于将永恒之塔阻止在科索隆的东大门前。

　　这座高达，占地足有十个篮球场大小，高达二千米，说是塔更像高楼，顶端是如佛教塔一般的宗教形式，内部空间非常巨大，毕竟当初是神庭会议所建立的圣地。

　　塔被控制后，老西索、托娅还有席丽奇也赶过来。

　　战斗人员想尽办法也没能进入塔内，好像再塔的外围有一层看不见的保护膜。最后还是席丽奇站出来，她很寻常的从塔的大门走了进去。

　　沈航拉着叶玄小跑到老西索和托娅身边，托娅看到她很不满意的撇下嘴。沈航朝她尴尬的笑了笑，回到科索隆后，他没有找托娅，或许是愧疚与无颜面对。

　　沈航不想再临近婚礼的时候，去刺激已经稳定内心的托娅。双方现在保持距离，是三人共同的妥协。沈航避过托娅的目光，托娅也转身去与战斗人员商量。沈航上来询问老西索：“老西索，这塔怎么会出现在这里？”

　　“我哪知道？一切等席丽奇出来再说吧！”老西索摇摇头，对永恒之塔忽然出现在科索隆也不清楚。


Part327 尸毒

　　被禁锢的永恒之塔，看起来肃穆又威严，石壁上是无数人形雕塑。

　　墙的名字叫众生相，是各式各样的人形。

　　三百六十行都有，每个人的表情也各有不同，有的哈哈大笑，有的愁眉苦脸，有人形态狰狞宛如魔鬼，有人圣洁光辉宛如天使……

　　众生百态，生老病死，善恶忠奸，堆砌成墙。

　　而神凌驾众生之上，永恒不朽。

　　这就是永恒之塔名字的来历。

　　沈航不喜欢这座塔，因为这是狂妄自大的最高表现。

　　本身是凡人，却敢称神。自己就是这众生之一，却建造了这样的墙壁。

　　沈航认为这墙该拆了。

　　曾经他们在墙壁上炸出了一个洞，从里面的洗脑传教逃了出来。

　　沈航抬头张望，想要找到那个破洞。他们当初是在十三层炸的。

　　沈航仔细的找了一番，找到一处补丁一般的白色墙壁，一看就是后面封堵上去的。

　　“嘿嘿，这是我的杰作。”沈航得意的笑了笑，看永恒之塔也看不出有什么特殊，不打算继续看下去，他准备走的时候，忽然觉得眼前一恍惚，顿时脑子开始晕晕眩眩。再一眼看去，面前的墙壁竟然泛起如水面一般的波纹，那墙上一个个人形雕塑，竟然挣扎着从墙中爬出来。

　　“幻象？”沈航有过昆仑的遭遇，觉得又是类似的幻阵。不过当这些人一个个爬出来接近自己的时候，那一张张空洞无神，却充满了一股怨气的脸，而那无数只伸过来的手，似乎要将人拖入墙中。

　　“咕隆！”就算胆子大的不死人类，沈航很少会感觉恐惧，但此时此刻沈航却有点不自在。

　　他往后退，回头一看，却发现身边的人似乎在另一个世界一般，叶玄正在老西索旁边对着墙壁指指点点，根本没有发现墙壁走涌出来的人。

　　“怎么回事？”沈航心中更加慌乱，此时一双双手臂已经抓来，冰冷的手触及到沈航的身上，真实的触感，让沈航更加不敢掉以轻心。他赶紧往后跑，身后却是陷入黑暗，老西索等人全数消失不见。

　　“见鬼！”

　　沈航心中大骂，怎么什么破事都遭在自己身上了。

　　石人们宛如行尸走肉，但数量却是数值不清，宛如捅了蚂蚁窝一般。

　　石人们一开始速度缓慢，但很快皮肤开裂，浑身开始破碎，石化皮肤掉落，变成一只只干枯的丧尸。

　　“靠！这墙不会真他们的是用人类的尸体砌成的吧！”沈航大骂。

　　呜啊……

　　复活过来的丧尸发出一声声嚎叫。

　　“叫你妹啊！”沈航朝着前面的丧尸就是一拳，现在的处境跑不了，就只有干架了。

　　一拳下去，丧尸顿时被击飞。沈航如今放在过去，体质可以算是超人。这丧尸自然顶不住一拳。

　　不过丧尸实在太多，沈航也没薇薇安那种开炮轰杀的能力，只能靠双手双脚打。

　　无穷无尽的丧尸，一座邪异的塔，沈航只有一顿乱打。

　　……

　　“咦？沈航呢？”老西索忽然发现眼前似乎少了个人问道。

　　叶玄四处看看：“这家伙什么时候走的？”

　　“不管他。这永恒之塔有点古怪。等席丽奇出来后，我看直接炸掉得了。”老西索看着高塔说。

　　“没我什么事，我先走了。”叶玄看热闹也没有多热闹，挥挥手打算离开。

　　就在此时，一道金光极限闪烁而来。

　　光影一定，薇薇安全副武装的出现在两人面前。

　　“干哈？”叶玄看着薇薇安吃惊的问道。

　　“沈航被塔吞噬了。”薇薇安简单的回答了一句。

　　老西索老眼眨动，不解问道：“他刚才还在我们面前。怎么会被吞噬？怎么就单独吞噬他了？我怎么什么都没感觉到？”

　　薇薇安没有回答，她看着永恒之塔，也觉得没有什么特殊。但沈航的能量反应却是从里面传来。

　　“我要进去。”薇薇安说了一句，没等老西索回答就往门内冲去，速度极快，根本就阻止不及。

　　叶玄摸着脑袋，搞不清楚状况。老西索则有些凝重，说道：“这塔看来没看起来这么简单，我去调集更多点人来，你留在这里注意塔的动静。”

　　“恩！”叶玄点头应下来。

　　老西索急急忙忙离开，叶玄看着高塔，总觉得似乎与刚才有些不一样。

　　“奇怪。”嘀咕了一声后，叶玄谨慎的站远点。

　　……

　　累死了！

　　在丧尸海洋之中，沈航不断的抵抗着如浪涌一般的攻击。这些丧尸干枯，瘦小，行动不算快，动作简单，就知道扑咬抓，但力量却超乎一般的大。沈航能轻松打倒，但这些家伙同样打不死。脑袋打掉了，依旧会爬起来。

　　沈航虽然敏捷，但身陷包围，早就被抓伤咬伤，伤口处黑青，血液都变得暗红，脑子都有些麻痹。

　　“这是尸毒吗？”沈航心中嘀咕，努力保持着大脑的清醒。好在之前的一段岁月里，他都在与魔刀对抗，保持清醒一方面还是做的很不错。但这样打下去，身体会累，病毒会越来越深，到时候会不会变成丧尸？

　　不死的人类？变成了不死的丧尸吗？

　　“我得冲出去？”沈航心中明白，这些丧尸在怎么杀也杀不干净，必须脱身。身后无论，那就往塔内走。

　　沈航硬着头皮，往前冲刺。

　　他一动，立即七八只丧尸扑飞，一下子压在他身上，一个个张口就咬。

　　撕拉……

　　也不知道被咬掉了多少血肉，沈航抓着一个干枯的脑袋从自己的身子上拔下来，挥舞着尸体就朝着前面的丧尸扫去。

　　一人独战数万丧尸，沈航觉得自己从未有如此英雄气概。

　　……

　　塔内，金光闪现。

　　漆黑黑的大厅内，薇薇安出现。

　　寂静，无声。

　　空气中漂浮着一股腐烂的味道。

　　薇薇安皱着眉头，她冲进了塔内，却没找到沈航的气息。

　　咚咚咚……

　　一阵奇怪的跳动，让人血液膨胀。

　　薇薇安注视着前方，黑暗中降下一团红光，如舞台的聚光灯一般，打在了地上。

　　血光之中，一个头戴皇冠，手捧金书的白发老头安坐在黄金座椅上。

　　“巴恩斯！”


Part328 时间管理者

　　薇薇安认识他，虽然已经有三百年没见了。

　　神庭会议创始人，永恒之塔之主。自号神王的巴恩斯。

　　“薇薇安，你不该来。”巴恩斯的双眸同样是金色，金光，是光明，是至高象征。

　　“我的神后，你不该回来。”巴恩斯眼神中透露着一股哀伤，看着薇薇安的眼神复杂无比。

　　薇薇安很平淡的摇头：“我不是你的什么神后。别一厢情愿的给我按什么封号。”

　　“永恒之塔，已经不属于我。我只是一个傀儡，趁着邪灵还没有发现你。你赶紧离开这里吧！”巴恩斯低垂着脑袋，神色中莫名的落寞。

　　“沈航在哪里？”薇薇安没有离开的意思，这座塔虽然让她感觉神秘。但薇薇安依旧有自信能解决问题，哪怕是最后动用五级六级的女武神的力量。

　　“快走！它来了！”巴恩斯忽然抬起头，金色的眼眸被血色侵蚀，整个人开始不自主的颤抖，额头青筋暴起，神色越来越狰狞。他似乎正在极力压制什么东西，这个自称至高神的家伙，表现上竟然浮现出恐惧。

　　薇薇安对巴恩斯还算了解，自负自大，但却真的很有本事与能力。

　　这个‘它’能让他感觉到恐惧，薇薇安倒是期待‘它’到底是什么。

　　血光吞噬双眼，巴恩斯的头发无风张舞，白发竟然也在变红。

　　当满头白发尽数染红后，巴恩斯那颓丧的气息完全消失，取而代之的一个充满凶性与阴邪的面孔。

　　变化后的巴恩斯，血色的双瞳注视着薇薇安问道：“你是永生之子？”

　　“我不是。”薇薇安看着他，变化后的巴恩斯，带给她一种危险的气息。薇薇安进化到系统级后，她很少感觉到危机，就算特别强大的怪异，依旧没有带个她危险的感觉，而眼前附身在巴恩斯的怪异，却带给了她危险的感觉。

　　这份感觉，不仅仅是直觉。而是系统级本身拥有的感知能力，如果不注意，或许后果不堪设想。薇薇安谨慎起来，眼前的巴恩斯似乎在生物等级上已经超越了人类。

　　“你身上有永生因子，不过你的确不是永生种。你与这些假永生种不同，你体内的基因似乎异变衰弱了。或许，你与永生种之间有些关系。根据四维法则，凡是脱离时间束缚的物种，都是违背时间定理的存在。不管是真永生种，还是你们这种因为永生之力而感染的假永生种，你们都属于要被消灭之物。时间的法则，不容玷污。”红色的巴恩斯说了一堆话，听起来有些拗口，但薇薇安似乎明白这家伙的真实身份了。

　　“你是四维生物？”薇薇安问道。

　　“是的。我是时间管理者7号。”红色巴恩斯很老实的承认。

　　“看样子，你们在追杀永生者？”薇薇安继续问。

　　“世间万物，皆有时间所操控。唯有时间永恒向前，凡是生命，须在时间洋流中奔腾向前。在时间中从生到死，乃宇宙之理。万物消化，再诞生万物，世界更替，物种更替，万事万物，无循环之理，无永存之生。永生者跳脱时间束缚，夺得永生永存，乃是异类。他们的存在将影响时间洪流与宇宙秩序，我等时间管理者，并是为了缉拿这些时间逃犯而诞生。我跨越了三千多年，杀死了那个捣乱时间秩序的永生种，但他的力量似乎影响了这个星球，让这个星球的人类得到类似他们永生不死的力量。这只是假的永生之体，而且这星球的水平也无法真正掌握时间的规律。不过，最近时间洪流上的波动越来越频繁，很快我就发现这个世界竟然诞生了新的永生种，而那个被我杀死的永生种也正在以某种方式在复苏。”时间管理者7号，回答了很多，他似乎有些话唠，一开口就源源不绝的说了很多。

　　“为什么要告诉我这么多呢？”薇薇安问道。

　　“我是跨维度降临在这个世界，我附身的人的思想会潜意识的影响我的情绪。此时被我占据身体这个下等生命对你有着很好的感觉，让我也因为对你怀有好意。”7号回答道。

　　“你是来杀死所有人类的吗？”薇薇安问道。

　　“现在我还不能杀死你们，因为你们还没有跳脱时间规律，你们的身体依然受限于时空，而你们的永生不死比起真正的永生种来说实在是差的太多。宇宙稍微高级一点的文明都能达到这样的地步，而且你们的精神文明出乎意料的复杂，越是复杂的精神文明，这个文明的可延续性就越低，你们的未来注定要毁灭。不过，最近我感应到那之前永生种的气息，如果他真的复活，甚至改变这个世界的时间线，那么你们这些被时空干扰的感染者，我也会抹除。”

　　未来注定要毁灭？

　　薇薇安对于未来没有多大的关心，眼前的时间管理者竟然来自四维，那么现在沈航是不是被他控制在了其他时空里？

　　时空管理者7号对薇薇安没有太多的敌意，他是那种只有理性的生物，就像是机器一般，薇薇安以前也是如此，她很明白这种存在，只会讲究规则。在没有判断现在人类属于毁灭对象时，他不会对人类出售。

　　但他说的复苏的永生种，或许指的是沈航。

　　为了沈航，薇薇安愿意做一切。

　　薇薇安沉思后，开口问道：“我想问你，时间管理者你们是不死不灭的吗？”

　　“时间管理者是时间洪流中诞生的‘时间之子’，我们不能算作生物，因为我们没有生与死。我们存在于过去现在与未来，这宇宙间，没有不能抹灭的存在，就连时间都有可能在未来的流逝中忽然消失，从而世间失时，那样的话，或许也是宇宙毁灭之日。所以，我们不是不死不灭的存在，但只要时间永恒，我们就能从任何一个时间段重新回到死亡之前。”时间管理者依旧回答。

　　“那个被你抓走的人类，就是复苏的永生种吗？”薇薇安再问。

　　“我在他身上感应到永生种的气息，而且他也有影响时间的能力。虽然他的生命特征和之前的永生种完全不一样。但根据时间规律的特殊规定，他不能继续留在三维世界。我已经建造了特殊的时空将他囚禁。”管理者7号回答。

　　薇薇安露出了笑容，管理者7号不知道这笑容有什么含义。但下一刻，一道金光已经急速的射向了他的脑门。

　　呯！

　　脑袋爆裂，碎裂成粉。

　　身体倒下，血液涌出。

　　不过，在血液之中，一个一模一样的巴恩斯慢慢站起来。

　　“地球女人，你为什么袭击我呢？”

　　呯！

　　金光再现，这一次直接整个身体都变成了碎肉。

　　不过血肉之中，时间管理者再次重现。

　　“虽然这具身体的意识……”

　　他在说话间，薇薇安已经在一次将他射杀。但随后身体再次浮现：

　　“正在强烈阻止我与你动手。但对于你的两次袭击……”

　　再死，再复活：

　　“根据时间管理者条约，已经属于违规……”

　　继续……

　　“根据条约规定，管理者可以将任何袭击者抹杀。”

　　再一次死亡，但终于将整句话说完。


Part329 时光之心

　　大厅中，血肉横飞。

　　空气中的血腥浓郁到塞鼻。

　　薇薇安金光闪烁，血气漂浮在金光外。

　　黑暗之中，一个个一模一样的人从里面爬出来。

　　四面八方都传来时间管理者的声音，他们重复着所谓的时间管理者条约，宛如魔音一般重重叠叠令人烦躁。

　　薇薇安不知道四维生物到底多强大，所谓的时间管理者又是什么样的存在。

　　不过他们能杀死永生种，也就是自己体内永生因子的原本主人。

　　如果这样算，时间管理者应该算是杀父杀母之仇。在加上如今要杀夫，薇薇安无论如何又怎么会放过他呢？

　　竟然，时间管理者出现了，那么就消灭吧！

　　薇薇安不知道这家伙是不是可以无限重生，但不管他如何他重生多少次，重生出多少人，薇薇安都决定全部杀光，不惜一切代价的全部干掉！

　　“你认为你能杀死我吗？”

　　“知道我为什么不还手吗？”

　　“你的能力让我想起了那个永生种。”

　　“我决定将你抹杀。一切与他有关的，都不该留在世间。”

　　……

　　时间管理者喋喋不休的在周围说着，薇薇安却是不停的轰杀。

　　“你若真有能力，就来将我抹除吧！”薇薇安很平静的说着，她杀了时间管理者上百次。但这个不断死亡的家伙，却一次也没有还手，只是不断的啰嗦。

　　为什么不动手呢？

　　薇薇安在不断的轰杀时间管理员的同时，也在思考。

　　这个家伙绝对不是毫无还手之力的存在。

　　是巴恩斯的影响吗？

　　如果巴恩斯真的能够影响到这种掌握时间的存在，那他或许真的可以称为神了。

　　一定有什么理由。

　　薇薇安肯定，但她对时间管理者知道的太少。就算有过四维猜想，但四维生物到底是个什么样子的存在，他们根本不知道。

　　系统级别，能一顶程度上避免时间的变化。

　　之前沈航几次时空逆流，薇薇安都能保持记忆，不受影响。也同样因此，在莉莉丝身上获得基因解析时，身体原本应该直接崩溃，也因此被拖延到现在。

　　薇薇安从刚才时间管理者的话语当中，记得他提起的时间规律与时间管理者条约。

　　答案或许就是在两个之中。

　　但具体原因是什么，时间管理者7号虽然被巴恩斯稍微的影响一些，但也不会真的将什么都讲出来。

　　杀戮不停的持续，薇薇安对于无数次的重复杀人，没有任何的波澜，她一开始就是被当做杀戮机器所培养，现在不过是温故过往常做的事情。

　　7号无限的重生，他对于被杀同样没有任何的愤怒，依旧平淡的如机器一般啰嗦。

　　……

　　沈航感觉，自己应该变成了骷髅。

　　他冲了整整一个小时，身上少说也被丧尸们咬了上万口，血肉应该早就没了。就在刚刚他还看到了肚子里的肠子流出来。

　　人已经不成人形。

　　但人却依然活着。

　　不死人类，可比蟑螂的命还要硬的。

　　丧尸们同样不知道疲惫，他们不停的冲击，不停的撕咬。

　　沈航看着前方的墙壁，那层墙壁莫名其妙的透着红光。

　　不过，他已经没有力气继续往前走了。只剩下骨头的他，根本没有任何力量可言。

　　骨头社的家伙，为什么变成骷髅了还能行动？

　　沈航坑坑洼洼的脑袋里想着，此时一只丧尸趴在他的头顶疯狂的咬着他的脑袋骨。

　　可惜，这家伙嘴都要碎裂了，也破不开脑袋。

　　所以，他不能妨碍沈航思考。

　　所以，沈航也懒得理他。反正过不了多久，他全身血肉，丢失的肠子，内脏都会回复的。

　　咬吧！啃吧！

　　反正老子死不了。

　　沈航这样无赖的想着，身上已经压着越来越多的尸骨。

　　他觉得自己应该继续反抗反抗，但这丧尸的数量也太他MA的多了。

　　不如，睡一觉？

　　沈航这样想，只要睡着了。

　　时间倒流，就不靠近这破塔，能拿我怎么样？

　　沈航觉得这是一个办法，虽然薇薇安多番提醒警告不能随便的使用，但现在是没办法了。

　　而且，薇薇安也没有出现。

　　没有如往常那般如天使一般降临。

　　“我可真没出息。”这般想着，沈航自嘲的笑了笑，一只女丧尸似乎看上了他的脸，正在疯狂的扑来，那干枯的嘴，似乎要来一次嘴对嘴的亲吻。

　　“老子可没这么重口味。”沈航挥着骨头手臂一拳砸过去。

　　啪！

　　丧尸的脑袋顿时碎裂，那些干的如泥土一般的丧尸肉四处飞溅。

　　“咦？还是能用出力来？”沈航看着自己的骷髅手臂，似乎也能运用自如，而且力量也增加了许多。

　　“对了，神秘之力好像失去肉体后会集中聚集在骨骼里面。所以我现在力量增加了。只是……我这骷髅身体该怎么用力呢？早知道我也多研究下骨头社的骷髅们，或许还能知晓他们怎么活动的。”沈航有些郁闷的想着。

　　他尝试着站起来，但却几次都失败了。手臂也只有右手能运动，左手完全抬不起来，两只脚更是宛如不存在的，现在正被几只丧尸像狗一样啃着。而大多数的丧尸，都在往他的胸口冲去。

　　沈航微微低头，他看到了自己的胸口在发着光。

　　光芒似鲜血一般，里面是一颗心脏。与人心有些不同，这颗心是方的。

　　我心方了？

　　沈航还自己吐槽了一下。不过这大概是让自己复活的时光之心，这些丧尸倒是知道吃好东西。

　　沈航挥着右臂，打着丧尸，还不时抽空打量着时光之心，可惜这颗时光之心，没有像什么宝物一样爆发出强大能量，让他一扫群尸。

　　现在，似乎只有睡觉这一个选择了。

　　沈航不再挣扎，缓缓闭上双眼。

　　“不能睡。”忽然脑海里传来了一声阻扰。

　　“都幻听了吗？”沈航傻傻的说了一句，眼睛闭上……

　　“不能睡。”

　　那声音在脑海里如雷一样炸响，一瞬间让沈航睡意驱散。

　　“谁在我脑袋里？”沈航惊讶的大叫。

　　“我！”脑海里回答。

　　“你？我问你是谁？”沈航问道。

　　“我也不知道我是谁。”那脑海里的声音回答。

　　这个答案，让沈航觉得很郁闷。自己脑海里竟然还住了一个别人，这又是什么剧情？


Part330 第七形态

　　“我原本是时光之心中的一段记忆，随着他融入到你的体内，与你的灵魂融合在一起，我本身的记忆没有自我的存在，所以我不知道我是谁。但我现在与你一体，大概，我就是你。”那声音解释道。

　　“我感觉我得去找本网络小说看看。总觉得有点似曾相识。”越是在这种困境里，沈航就会自娱自乐。他现在全神的神经只剩下脑子里的，所以格外的有些粗。

　　“你此时被时间管理者所禁锢，这些丧尸是他的意念所化，他想逼迫你进行时间回流，从而将你彻底锁在时空缝隙里。时间管理者没有本体，他们只能依附在其他生命上，最大化所依附生命的能力。除非在证明时间失序时，他们才能解开自身的时间枷锁，得到抹除一切的力量。你现在万万不能使用时间之力，不然你将永远被禁锢，直到最后空间崩灭，让你真正消亡。”脑海里的声音提醒道。

　　“你先等等。时间管理者？是什么东西？”

　　“他们是四维生物。四维生物其实只有一只，那就是时间。时间管理者是时间本身所分化出来的一些维护时间规律的生命。他们有无数个，又只有一个，有多种意识，又是统一意识。他们的最大目标就是杀死影响时间规律的永生种。时光之心就是永生种的心脏，而我大概就是那位永生种的记忆。”声音回答道。

　　“你越说，我疑问越多了。为什么时间管理者要杀永生种，永生种又为什么会影响时间规律？”沈航又变成了好学生一般穷追猛打的追问。

　　“永生种，是脱离时间规律的存在。我们能穿越未来，回到过去。时间第一法则是时空不可变。一些时间穿越，回到过去，改变历史，其实是让其时空产生分支，进入另外一个时空，而之前的时空，并不会因此影响。而永生种不同，他们存在过去现在未来，就算改变了历史，也不会产生分支时空，而是继续以直线往前流动。这样的改变，让时空也进行了变化。违背了第一法则。很多时空，因为永生种的存在，从而导致过去未来发生矛盾，时空之中会出现崩溃与超进化。直接导致时间失衡。”

　　“我虽然能勉强理解，但我还是想问，永生种都这么牛逼，为什么还会被杀死？”

　　“永生种能不能被杀死，我不知道。但你体内的时光之心，或许证明了，永生种也非永生的存在。我只是一部分记忆，结合你的意识，已经以你为主。至于之前的人格，早已经泯灭。因为你与时光之心的融合，你现在就是永生种，虽然你还没有完全发挥时光之心的能量。但你注定了要遭到时间管理者的追杀。整个宇宙，永生种不会超过十个，宇宙的奥秘，地球人类的科学连边毛角都没有触摸到。在我现在所知里，有三个地方，连时间都不能干预。那三个地方的主宰者，都是永生种。他们与时间达成了很多协议，只要永生种不妨碍时间的运转，那么就不能伤害到永生种。所以，你只要不暴露时光之心的力量。时间管理者就永远只能怀疑你，而无法对你进行制裁。对他们来说，管理者条约是不可违背的存在，他们只是一群死脑筋。”

　　“那我现在该怎么摆脱这样的困境？在这样被丧尸啃下去。我感觉可能被吃干净。”沈航问道。

　　“关于，这个。我不知道。困境需要你自己去克服。我与你其实一体，因为时间管理者的出现，我才会让原本的记忆强大一点，从而出来提醒你。这次出现后，我以后不会在出现，而有关我从时光之心里带来的记忆，也会融合到你的记忆里。永生种是宇宙之子，你的未来，要回归星辰大海之中。”

　　声音在将最后一句话说完后，沈航就感觉不到他的存在，不过脑子里却是一瞬间多出了很多画面。记忆汹涌，各式各样，他还真一下子不好消受。

　　……

　　薇薇安站在一堆尸体之上，金光闪烁，如太阳一般刺眼。

　　但她照不亮这个房间的黑暗，她手中提着巴恩斯的脑袋。

　　那张嘴巴依旧在啰嗦，像个复读机一般。

　　而在尸体下方的血泊中，又一个时间管理者爬了出来。

　　“你还真是烦。”薇薇安冷眼看着这个时间管理者：“而且还出奇的弱。”

　　“我真正的力量，你承受不起。”时间管理者很自信的回答。

　　“但，你不能随意使用，不是吗？你的力量应该很强大，但要杀死我，你需要使用出更加强大的力量，而这个力量会导致附近甚至整个空间受到影响。你不能破坏这个世界，哪怕你口中要将这里的人类抹除。但除去人类外的一切，却不是你抹除的目标。所以你不能动手，只是与我消耗。我想，此时此刻，这里的你，并非是你的重点。你只是在与我玩一场杀与被杀的游戏。”薇薇安冷冷的回答道。

　　“你很聪明。”时间管理者7号夸赞道。

　　“谢谢夸奖，如果，你继续这般，我会将你杀掉。”薇薇安冷声说。

　　“虽然你的实力，超过了地球人类这个生物等级。但你依旧很弱小，这个宇宙有太多生命比你强大，但他们依旧臣服在时间之中，随岁月衰老，最终死亡。我不想杀你，因为在这个被永生种影响的世界里，你是唯一一个还遵从时间规律的生命。你是时间中的浮游，诞生然后消散，所以，我不打算杀你。”时间管理者说。

　　“女武神，第七形态。”薇薇安对于他所表现的仁慈，没有任何得感觉。

　　时间中的浮游。

　　在浩瀚的宇宙，无尽的时间里，这形容没有错。

　　但薇薇安不喜欢被小看，很早之前，她是杀戮机器，没有感情。

　　但她有自己的骄傲，因为她是最强的存在。

　　这份骄傲，虽然一直隐藏着。

　　此时此刻，却让薇薇安爆发了。

　　蚍蜉可以撼树，浮游也能掀浪。

　　就让这所谓的时间管理者，见证自己最强的力量。

　　金色的光芒一瞬照亮整个房间，脚下的尸体，熊熊燃烧，燃烧的火焰同样是金色，身在火焰中的薇薇安，身上的金甲已经不见，她赤裸着身体，金色的火焰在她无暇的身躯上燃烧。

　　女武神第七形态，就是女武神自身。


Part331 衰老

　　金色的火焰，不断的燃烧，所卷之处，尽数被焚。

　　满地的尸骸，化为了火焰。

　　墙壁化为了火焰。

　　地面化为了火焰。

　　薇薇安静静的浮在半空，时间管理者早在火焰点燃的一瞬间化为了灰烬。

　　地面不断的冒出新的管理者，但随之而来的却是变为灰烬。

　　火焰将整座塔都点燃，永恒之塔转眼就被金色火焰吞噬。

　　……

　　永恒大殿里面，席丽奇正在调查永恒之塔内部，召集了所有永恒之塔的人，商量着一起离开。

　　马修斯忽然从外面慌忙的跑了进来，他惊慌地叫道：“着火了。起金色的火焰了！”

　　“金色的火焰？”席丽奇皱着眉头，这世界上有金色的火焰吗？

　　其他人类也纷纷四处查看，果真，永恒之塔下方正在被金色火焰吞噬。

　　这火焰恐怖非常，连石头都在燃烧，永恒之塔的下方，似乎已经被燃烧殆尽，而火焰竟然拖着上方的塔没有坠落，而是继续向上燃烧。

　　“该死。这是薇薇安的力量。”席丽奇看到火焰后，瞬间感应到火焰来自于谁。这股火焰，没有温度，但它却能焚烧一切，席丽奇不怀疑如果自己被点燃，或许就会真的死亡。

　　“我可不想死。”席丽奇心中焦急，此时此刻，上天赐给她的好运，似乎也发威了。

　　“塔外的封印似乎被破开了。”有人快速的提醒。

　　“大家一起冲出去，别沾染火焰，能飞的飞，不能飞的跳。”席丽奇喊完后，自己首当其冲的往下跳。

　　……

　　呜啊！

　　眼前的丧尸，忽然浑身染起了金色的火焰，火势燎原，转眼间就点燃了整个空间。

　　沈航眨巴着眼睛，从火焰的颜色上，他联想道薇薇安。

　　但这股金焰却让沈航内心微微有些担忧。

　　“薇薇安。”他低声喊着薇薇安的名字。咬紧牙关将身上的干尸们全部给轰走，他能动的右臂慢慢撑起身体，不过这群丧尸根本无惧身后的烈焰，依旧疯狂的朝他扑来，又是一瞬间将他撞倒在地。

　　“薇薇安！”躺在地上的沈航，猛的大喊。

　　声音划破了空间，在金色火焰跳动中，落入了薇薇安的耳中。

　　“我找到他了。”薇薇安看着火焰中不断浮现又快速毁灭的时间管理者的身影，留下一句话话后，人也消失在金色火浪中。

　　火焰之中，时间管理者不断的化为灰烬，每当出现的一瞬间，他就张嘴说出一个字。

　　“我！”“还！”“会！”“再！”“来！”“下！”“一！”“次！”“你！”“无！”“法！”“阻！”“挡！”“我！”

　　这家伙，还真是不说话会死类型。

　　金色火焰燎原，一具具丧尸在火焰中化为灰烬。就在火焰蔓延到沈航跟前时，赤身裸体的薇薇安出现在沈航面前。

　　长发如焰，身躯如眼，那双金色的眸子，同样跳动着火光。

　　这样的薇薇安，强大，神圣，不可侵犯。

　　但沈航却是一瞬间泪水盈眶，此时此刻的薇薇安，生命气息再快速的流逝。

　　“别哭。”薇薇安弯下身子，浑身的火焰慢慢灭却。她伸出了双手，捧着审核被啃得面目全非的脸，温柔而妩媚的抚去他的泪水。

　　“你是男人。”

　　沈航点点头，眼前的薇薇安在退却了火焰后，满头秀发尽数发白，眼角，额头浮现皱纹，在那么一瞬间，她已经步入老年。

　　沈航点着头，但却止不住泪水。他猛的扑起来，将薇薇安抱住。

　　“不要离我而去。”沈航泪水满颊，撕心裂肺的吼着。

　　“我还在呢！”薇薇安放下了一身的坚持，柔软的倒在了沈航的怀里，将脑袋埋在了沈航的脖子，轻声的呢喃。“我现在，是不是很难看。”

　　“不。”沈航坚定地答道：“在我眼中，你永远是最美的。”

　　“你就是用这些花言巧语骗的梦露与托娅吗？”薇薇安问道。

　　“薇薇安，明天我们就结婚吧！”沈航没有回答，而是正经严肃地说。

　　“我都成了老太婆，你还要娶我吗？”薇薇安细声的询问。

　　“娶。”沈航坚定的回答。但他心中，却另有打算。此时的薇薇安空前的虚弱，沈航在她柔软的身体上感觉不到任何的力量，薇薇安的命，如风中残烛般脆弱，或许很快就要熄灭。想到没有薇薇安的世界，沈航只感觉一片漆黑。

　　必须回去，回到过去。

　　“你是不是想先将我骗住，然后去让时空倒流？”可惜，他的心思被薇薇安猜出来。

　　沈航没有回答，只是将薇薇安紧紧地抱住。

　　“别这样。就算我死了，也不要去这样。就算你回到了过去，我也改变不了死亡的结局。”薇薇安抚摸着沈航的脑袋，祈求般地说道。

　　“我办不到。”沈航咬着牙，用尽力气的回答。

　　“人总是要死的。”薇薇安说。

　　沈航摇着头：“那就让我去死吧！薇薇安，我不去时间倒流，我将心给你。”

　　“没用的。”薇薇安摇着头：“你给我心，我也不能与之融合。”

　　这一点，得到了永生种记忆的沈航也明白。但他却不愿意接受。

　　“那我只有不断的回到过。”沈航坚定地说。

　　“你为什么要这么傻呢？”薇薇安将脸抬起来，略微发福的脸蛋，岁月的皱纹，哪怕是六十岁的模样，薇薇安依然透着美艳。

　　“我一直就这么傻。”沈航咧着嘴，傻笑的回答着。

　　“那个时空管理者很厉害。我杀不死他。”薇薇安担忧的说着：“你要是再动用时间之力，他肯定会再出现。”

　　“这家伙让我来收拾。”沈航认真地说。

　　“恩。”薇薇安点头，她在沈航的眼睛里看到了一些与以前不同的色彩。那双遍布血丝的眼睛里，黑色的眸子里有着无数细小的亮点，认真看去，宛如雨中星空一般。

　　“现在，我们该离开这里了。”沈航将薇薇安抱在怀里，此时他的身躯也恢复完整，两个人都不着片缕。薇薇安的金焰将整个空间都烧毁，地面一片焦黑，四周灰蒙蒙，永恒之塔已经不见了。

　　薇薇安在沈航怀里，指出出口，这个破碎的空间，已经无法继续支撑，再过不了多久就会崩塌消失，必须得赶紧离开，不然就会随着空间毁灭而死亡。这是时间管理者杀永恒种的常用手法，制造一片独立的小时空，然后将永恒生命禁锢在内，再摧毁时空，让永恒种随着时空而消灭。

　　在永恒种的记忆力，这个方法也同样能杀死时间管理者。


Part332 会哭会笑

　　灰蒙蒙的世界里，不断有灰烬从天而降。天空浮现出一道道裂痕，宛如被打碎的玻璃。

　　脚下的大地，已经碎裂，不停的往下坠落。

　　时空之中，出现了一个黑色的漩涡，正在飞速的吞噬这个崩坏世界的一切。

　　“微型黑洞。”沈航惊讶的看着这个黑洞，时空无法继续运行后，内部会形成黑洞，将整个时空的元素全部吞噬。

　　“快离开吧！”薇薇安没有了过去的冷静，现在的她虚弱的连站立的力气都没有。在这黑洞面前，她毫无办法去保护沈航。而更具沈航在爱丽丝实验的结果来看，黑洞能真正杀死人类的不死之身。

　　“薇薇安，不如我们殉情吧！”沈航却是忽然停下脚步，出去了，薇薇安的身体能坚持多久，她又强烈反对自己回溯时间，时光之心也救不了，与其一生一死，不如两人同死。

　　死亡，不正是追求了很久的结局吗？

　　沈航的眼睛闪烁着光芒，他不是在开玩笑。

　　“不要。”薇薇安奋力的摇着头，她紧紧抓着沈航的胳膊，眼睛中泪水打转：“沈航，我不要这样。”

　　在薇薇安这般的注视下，沈航心中求死的欲望瞬间被熄灭。

　　“薇薇安，这样难道不是最好的结果吗？”沈航声音嘶哑的问道。

　　“对你来说是，对我来说不是。我就算死，也希望你活着，永远活着。”薇薇安情深意切地说。

　　“你越是这样，我越无法独活。我不管你如何选择，我如果救不了你，我就会选择时间回溯。哪怕被那个时间管理者抓住，那样我就可以与你一起死了。”沈航回答着。

　　薇薇安的眼神很复杂，她不想在沈航面前露出软弱的一面，但此时此刻的沈航，虽然说的是气她的话，但内心为什么会是温暖的。

　　“你总是要惹我生气吗？”薇薇安问道。

　　“以前，因为你不爱笑，我怎么逗你，你都不笑。所以我就想办法气你，可是你生气脸上也没表情。不过现在的你，会笑会哭会生气，我很喜欢。我喜欢这样完整的你。我活了几百年，或许不算我之前可能被GAME OVER了，但我这个复活身躯也活了一百多年了。而你不同，你才获得完整的感情才多久，你需要更长的去享受你的生命，去体会人那复杂拧巴有时候又单纯的情感。薇薇安，就让我来换你的生吧！”说完后沈航低下头，亲吻在薇薇安的嘴唇上。

　　动情的长吻，在世界崩溃之时。

　　微型黑洞吞噬的越来越快，通往地球的裂缝出口似乎也出现了影响。

　　薇薇安赶紧的睁开沈航的吻，她知道现在必须稳定沈航的情绪，如果自己继续反对，那么或许沈航将选择留在这个空间。她看着沈航，认真的道：“我不要同死，也不要你舍生换我活。我也不要你生我死，我要与你一起活下去。”

　　“你不骗我？”沈航认真的看着她问道。

　　“不骗你。我从没有放弃过，我从没想过要去死。我想活着，我想与你一直一直在一起。”薇薇安哭着说，她是真的不像与沈航离开，在感情越来越丰富后，她才明白自己爱沈航爱的有多深，她为什么废寝忘食的看书，有关延长寿命，基因变化，不管是理论，实验，还是神话，她都在研究，她要活下去，但身体却不愿意继续下去。

　　这就是无奈。

　　她曾经不知道活着到底是怎么回事？

　　训练，杀人，命令，任务。

　　那是薇薇安人生很长一段时间单调毫无色彩的日子。

　　直到，一个逃兵慌慌张张的跪在自己的面前求饶后，她才慢慢的发现了活着原来有许多种方式。

　　一开始，真正留下沈航的是身边一起被训练的姐妹们，那个时候因为不知道外面的局势，为了以后的发展，才决定留下这个男人。随后战争的影响下，颠沛流离，战争中，生存中，逐渐的只剩下他们两个人。

　　在自己最危险的一次，是沈航出来救了自己。

　　从那开始，薇薇安就决定要用命还他一命。

　　而这份恩情，慢慢变成了爱情。

　　可是，薇薇安不懂什么叫爱。

　　她看过夏洛特瑟琳的结局，如果爱情最终的解决是那样凄惨。她不认为那是好东西。

　　所以，对沈航，或许更多的是一种熟悉感。

　　熟悉了身边有这样一个人，谁也无法代替。

　　当托娅和梦露出现后，她感觉属于自己的东西正在被人夺走。

　　她逼走了梦露与托娅，原本想要继续与沈航持续那份熟悉。却发现沈航莫名其妙的变得陌生了。

　　她不懂，沈航为什么会变了。

　　在爱情小说和电影里，出轨，劈腿，找小三的才是错的。

　　她不认为自己有错，所以也生气的住在了古堡里面。

　　原本以为，不需要沈航了。

　　但在古堡里，每个夜晚，她都睡不着。总会想起与沈航在一起的事情。

　　想着想着，她也会笑。

　　想着想着，她也会哭。

　　这又笑又哭，让她很难受。为什么会这样？

　　所以，薇薇安打算去完善自己的人格。在第三实验室的一些资料里，她找到自身缺陷的原因，作为人类实验体，她体内的永生因子太过稀薄，诞生之后就被立即淘汰，比起精灵莉莉丝，吸血鬼露露安和恶魔娜塔莎三人更早的被贩卖出去。

　　为了让接手的研究公司能够轻易控制薇薇安，第三实验室对爱丽丝的脑域做了很多限制，特别是感情上，动用了很多生物手段，让她成为工具。

　　在补全到莉莉丝和露露安的基因后，她突破了感情的枷锁，才明白这一切都是爱。

　　明白的一瞬间，薇薇安就急匆匆的想要回到沈航的身边，她也想向托娅与梦露一般表达自己的爱让沈航感受到，也想向他们一样与沈航谈笑游戏。虽然她没有做出那种青春期恋爱女人一般的事情，但心中却是对沈航的爱越加深重。

　　薇薇安舍不得，舍不得沈航。不管是自私还是如何都好，她只想和沈航在一起。

　　但人的感情，一旦复杂起来，就会思前顾后，会想很多事情，明明自己想活，却会选择去死。明明爱一个人，却不得不放手让他离开。明明知道不可为，却偏偏要去做。

　　人总是这么愚蠢，当薇薇安找回一切后。她也失去了她获得系统能力该有的稳定性。

　　复杂化的情绪，对生物智能系统是最大的干扰。

　　爱情会冲昏头脑，很多事情都会让人失去理智。生物电脑不怕病毒，最怕就是自身的矛盾与情绪的失控。在机器电子领域里，一直对IA的智能化存在巨大分歧。而当一个机器人有了人类的思想后，他的工作效率会降低，因为人有懒惰，贪婪，好色，暴食……等等负面情绪。

　　薇薇安在得到完整的情绪后，就失去了自身系统能力的稳定性。

　　她自身谱写的系统程序，是在自身的永生因子的基础下完成。

　　而这份永生因子，与世界的神秘之力，都来源于被时间管理者所杀的永生种。

　　爱丽丝体内的永生因子有着98%的含量，而薇薇安是百分之二十。恶魔娜塔莎拥有百分之五十，但这百分之五十对她的身体没有带来好处，反而带来了负担，让她在十岁的时候就死亡。莉莉丝和露露安都在百分之三十。

　　身体虽然稳定，但同样存在重大缺陷。露露安被埋在地下五百年，可是就算倒了现在，她体内的永生因子也不稳定。而莉莉丝与娜塔莎一样，将身体舍弃，她选择融入了山脉之中，化为了大山。成为了与怪异差不多的存在。

　　薇薇安没有选择，她体内百分之二十的永生因子，这些因子本来在她体内只能发挥强化身体的作用。所以她的身体一直是最稳定的存在。也因此在永生之力爆发后，人类进入不死年代，她的身体吸收到的永生之力也最多，因此能最早的完成自身系统级的进化。

　　永生因子和永生之力，从理念上是一体的。

　　但两者之间存在很大的差距，永生因子是永生种在死亡之前给自己留的后手。时间管理者以为成功杀死他，但永生种早将一口鲜血喷在了一块被禁锢空间表面的石头上，这块石头变成了后来第三实验所发现的有生命的石头。

　　空间破灭后，因为被时间管理者牵制，无法逃走的永生种，在最后时刻将自己的飞船和石头一起扔了出去。而在事先，时光之心就已经藏在了飞船之中，生命石头和时光之心，其实都是作为再次复苏的准备条件。

　　可没想到飞船被地球航天人员发现，随后几大实验室出来，各自研究。

　　永生因子被拿来了做人体培养。最终诞生了五个生命体。再人类的催化下，永生因子其实被强行的催发。但这个实验终究还是培育出了爱丽丝，但这个爱丽丝不是复活的永生种，而是永生种与人类基因融合的后代，爱丽丝是最接近永生种的存在。

　　而融合时光之心的沈航，或许某些层面上可以算是爱丽丝实验五人的继父。

　　当然，薇薇安还不知晓这一层面的关系。


Part333 时间回溯

　　薇薇安不再隐藏自己的感情，哭的热泪盈眶。

　　她柔弱的一面，让沈航的心中格外刺痛。

　　“薇薇安。我们一定能活下去！”

　　薇薇安哭泣的脸与嘶哑的声音，让一心寻死的沈航，心脏顿时宛如被人捏紧一般难受。

　　“对不起，我不该放弃的。”沈航道了一句谦，脚下的大地已经支撑不住的正在溃散。他猛的发力，冲向时空的裂缝，穿过裂缝，从一处灰蒙世界回到另一处尘埃之地。

　　“老沈？薇薇安？你们怎么不穿衣服……天……薇薇安……”

　　叶玄张大着嘴，凭空跳出两个赤裸的人，他已经够吃惊，但看到满头白发脸上满是皱纹尽显老态的薇薇安，更是无法将话说完了。

　　“把衣服给我。”沈航急忙朝叶玄说。

　　叶玄赶紧利索的拔下自己的外套。沈航立即将薇薇安裹住，将她的脑袋埋在自己的胸膛前。

　　“别对任何人说。叶玄，当我是兄弟的话！”沈航严肃的对叶玄道。

　　叶玄看着沈航，两个人虽然时常吵嘴，但彼此几百年的情义，生死历经数次，在重要的事情上，自然也明白意义。

　　“我知道。赶紧回镇子里。”叶玄重重的点头。

　　沈航没有管自己光秃秃的身体，大家都是人，赤身裸体又有问题。他快跑的向镇子里，速度前所未有的快，在永恒种的记忆融合后，他对神秘之力，或许说永生之力的运用已经十分清楚。

　　现在的沈航，不管是脑子还是身体都在翻天覆地的变化，体内那颗方形的心脏，时光之心，快速的运转，沈航没有去进行时空跳跃，却让自己周身的时间流速减慢，以此来抵抗薇薇安急速衰老的变化。

　　一路奔跑，一头直接闯入了老西索的实验中心。

　　此时研究中心里，托娅正在整理一些文件。看到忽然出现的沈航，意外的叫了出来：

　　“沈航？你怎么……”

　　她还想问沈航为什么不穿衣服，但看到沈航怀中满头白发的薇薇安顿时停下来。

　　她看着衰老的薇薇安，难以置信的张着嘴。

　　“托娅，营养槽在哪里！”沈航焦急的询问。

　　“跟我来。”托娅心中有很多震惊，连忙带着沈航往实验室深处走去。

　　很快他们到仪器中，沈航将薇薇安放进去。

　　此时薇薇安的身体极度不稳定，第七形态的巨大消耗，不单单造成了急速的衰老，更让她的身体机能出现了衰竭，现在的薇薇安已经危在旦夕。

　　沈航将玻璃舱关上，内中瞬间涌现了绿色的营养液体。

　　“发生了什么事情？为什么……会这样？”托娅说话的时候，语气有些颤栗，薇薇安的苍老，带给她太大的震撼，就算她们是情敌，但也无法接受如此模样的薇薇安。

　　“我被时间管理者盯上，薇薇安为了救我使用了很强大的力量。”沈航低沉着回答。

　　“能回到原来的样子吗？”托娅问道。

　　沈航没有回答，他问道：“老西索在哪？”

　　“来了。”实验室外，老西索仓促的走进来。

　　他来到营养槽的检测装置，直接查看里面的数据。

　　老西索的脸色也有些沉重，回头看着沈航，郑重地说：“薇薇安……快死了。”

　　“还能坚持多久？”沈航比想象中的要冷静许多的问道。

　　“三天。”老西索很准确的给出了时间，此时薇薇安的全身细胞都在急速的死亡，根本无法修复。

　　“看样子，我别无选择了。”沈航痴痴的看着舱内的薇薇安，浑身泡在绿色液体内的薇薇安睁开眼睛，金色的眼睛看着沈航，似乎在强烈的表示不要。

　　“沈航，你要做什么？”托娅似乎感觉到沈航有什么动作，拉住沈航的手问道。

　　“沈航，在你胡来之前，先告诉我你在永恒之塔到底发生了什么？”老西索没有阻止，而是认真地询问。

　　“时间管理者来找我麻烦，薇薇安为了救我变成了这样。”沈航简单地说道。

　　“时间管理者？为时光之心而来？”老西索皱着眉头，这时间管理者是何人何物，他根本不知晓。

　　“差不多。老西索，我要回溯到永恒之塔到来之前。”沈航很直接的将自己要做的说了出来。

　　“这有风险吧！”老西索提醒道。

　　“那个时间管理者会来抓我，我会离开科索隆。”沈航说道。

　　“不行。”托娅大声的阻止。

　　不过沈航对她笑了笑，然后就那样在两人眼前消失了。

　　“恩？人呢？”老西索揉了揉眼睛，今天这是沈航第二次在眼前消失不见了吧！

　　托娅连忙跑到监控室内，将监控画面放慢了一千倍，在极度缓慢的画面中，她们看到一道人影离开了实验室。

　　“他将时间缓慢了。”老西索惊讶的道：“他完全的融合了时光之心吗？”

　　托娅没有回答，嘴里却有些苦涩。

　　她没有管老西索，而是来到了营养槽前面。

　　“我知道，你想我阻止他，但我没这个能力。他舍不得你，你也舍不得他。我也舍不得你，也舍不得他。但终究你保护他太多次，这一次就让他来了吧！”托娅看着苍老容颜的薇薇安说。

　　薇薇安金色的眼睛，缓缓的闭上。

　　沈航竟然要冒险，那么就让时间回溯，如果时间管理者再次出现，那就与他一起将他毁灭。

　　“你们一个个都这样胡来。我很愤……”老西索回过头，朝着托娅大吼，可惜他的‘怒’字还没说过，世界一瞬间变得灰白，唯有营养舱中，薇薇安的眼睛再次打开，金色的光芒微微闪烁。

　　时间静止，然后回流，一幕幕不断的回溯，速度越来越快，最后变成了扭曲的漩涡。

　　……

　　沈航闭着眼睛，然后再次睁开。

　　“GAME OVER！”

　　大街上，游戏手环中传出游戏失败。

　　沈航抬眼，看着科索隆，他直接摘下游戏手环扔在地面，然后转身向波尔餐厅跑去。

　　他到达餐厅门口的时候，薇薇安也从中出来。

　　“薇薇安。”沈航直接扑上去，将她抱在怀里。

　　“我想，咱们没太多时间来说你这样做是否正确。但竟然已经做出选择。我们也只能一起选择。”薇薇安很平静地说。

　　“恩！”沈航重重的点头，而此时科索隆的警报也响起来。

　　“永恒之塔出现在科索隆正东方十公里处，调查小队速度出击，拦截永恒之塔。”


Part334 倍化

　　平行移动的高塔，猛的停下。

　　巴恩斯漂浮在塔前，静静的看着挡在前面的薇薇安和沈航。

　　“时间失序，永恒种身份确定。获得权限，开启战斗模式。”时间管理者7号，嘴里发出机器一般的声音，在一瞬间，沈航和薇薇安都感觉到周围的空间已经发生了变化。

　　“在战斗开始前，薇薇安，你为什么能掌握火焰真源呢？”时间管理者看着薇薇安问道。

　　“火焰真源？我不懂这个名词。不过，看样子你似乎很惧怕它。”薇薇安淡淡的道。

　　“火焰真源的确很恐怖，我这具依附的身体，没有办法去抵抗。但拥有无限时间重生能力的我，也不是你能毁灭的。”时间管理者依旧是个话唠的说着。

　　“这不是巴恩斯吗？”沈航看着这家伙，虽然红发红眼变了样子，但他还记得他的名字。毕竟很久远以前，巴恩斯还宣布薇薇安是自己的神后。

　　“我原以为是他复活，没想到却是与地球人类融合成了新生的永生种。虽然你的能力还没有全部觉醒。不过你竟然扰拦了时序，你就违反了时间跳律。我必须将你毁灭。”时间管理者7号仿佛宣布罪责的法官一样审判着。

　　“你话真多。时间管理者和永生种战斗了无数的岁月，也不见得你们次次都成功。”沈航冷笑着说。

　　“就算是失败，但消灭你们是我们的使命。”管理者7号说。

　　时间管理者是没有情感存在，但他们依附其他生物的时候，却会受到附身者的干扰。时间管理者不能伤害附体者，不会抹除对方的意识，所以他们也有着最大的弱点，那就是依附者有可能会影响他们的战斗。

　　巴恩斯是一个自大的家伙，但他有着不错的实力和智慧，所以他能建立神庭议会，更能自立成神王。在最早的时期，他的影响力比巴纳姆啦还大。

　　当时，薇薇安同样闪耀，被选为了神后。

　　不过对于这样的行为，薇薇安及其反感，再加上沈航当时和薇薇安感情已经出来了，所以他带领了一大票人直接炸墙出走。

　　巴恩斯有什么缺点呢？

　　这家伙最大的缺点应该就是自大。

　　另外，他对薇薇安似乎有些真感情。

　　这两点可以利用吗？

　　虽然继承了永生种的部分记忆，但时间管理者是专门为消灭永生种而存在。沈航现在最大的手段是控制时间流速。但他现在已经卷入了时间管理者所制造的特别空间内，在时间管理者面前使用时间之力，有点鲁班门前耍大斧一样。

　　“战斗开始吧！”时间管理者似乎厌烦了自己解说员一般的台词，他展开双手，随后风起云涌，地面一个个巴恩斯从中爬出来。

　　“时间管理者最常用的战术，就是召唤时间分身，人海战术。他知道杀不死永生种，所以就用自己的分身不停的拖住永生种，直到这个临时空间崩溃。真正的永生种体内的能量如永动机一般，是消耗不尽。我现在虽然已经得到一部分永生之力，但离真正的永生种差的太远了。”沈航将自己得知的信息告诉薇薇安。

　　“我来处理这些分身。”薇薇安说。

　　“记住，别动用影响自己生命的力量。”沈航认真地说。

　　“尽量。”薇薇安笑着回答。

　　薇薇安说完后，已经冲向了时间管理者大军。

　　薇薇安动手了，沈航也开始行动。

　　永生种和时间管理者在时间长河里不知道战斗过多少次。不过现在的情势，沈航知道自己处于绝对劣势，就算现在他依旧比不上薇薇安。

　　薇薇安的战斗力，足够对付层出不穷的时间管理者。

　　不过，每个时间管理者都会有特殊的时之技。沈航就是在等待时间管理者施展时之技。

　　时间管理者死的越来越多，但依旧无限的重出。

　　渐渐的，薇薇安也出现劣势。

　　这群时间管理者也开始有章法的进攻，薇薇安只是以女武神第四形态抵挡不住这样源源不绝的攻击。

　　永生种和时间管理者的战斗其实有些无聊，时间管理者是没法用正常的物理手段杀死永生种，而时间管理者也不会死亡。有时候比的就是耐性，因为就算是时空的毁灭，只要给永生种抓住机会，他依旧能在黑洞吞噬前逃出来。

　　薇薇安逐渐无法抵挡众多的人数，时间管理者却如雨后春笋一般继续冒出来。

　　沈航也遭受到攻击，而攻击沈航的时间管理者却是比攻击薇薇安的要狠辣许多。

　　区别对待？

　　沈航一脚踹飞一个时间管理者，大概明白这就是巴恩斯意识的影响。

　　踹飞一个，不过立马又一个管理者一拳打过来，沈航正打算躲避时，却见拳头一瞬间变得比人还有庞大。

　　“倍化！十倍重力拳！”

　　呯！一拳直接砸重沈航的身体，将沈航如棒球一样击飞出去。

　　还在空中飞的沈航脑子都被一拳打的有些愣了。

　　沈航明白自己的战斗力还是太差了，可惜现在根本没有时间让他变强。

　　就算他身体不死，但会残。

　　一旦自己失去移动能力，时间管理者就会引爆空间。

　　“我来帮你吧！”脑海里，再次传来了声音。

　　这一次是的个女子的声音，沈航曾经听说过的声音。

　　“爱丽丝？”

　　“没错是我。我原以为时光之心应该能量透支干净了才对，没想到最后竟然与你融合，让你也迈入了永生种的行列。现在我将划破时空，将7号带走，你们趁机离开。记住，我只能拖延这个家伙十年。你最好在十年间找到我。否则的话，我也会被他给干掉。”爱丽丝郑重地说道。

　　“为什么要帮我们？”沈航问道。

　　“因为所以，科学道理咯。”爱丽丝给了一个不能再忽悠的回答。“别再问东问西，反正这个7号是我们共同的敌人。不解决他，我和你，就有生命危险。我可不想死。”

　　“我也不想。”

　　“做好准备吧！”


Part335 无题 上

　　沈航还在飞，不过很快他的身后再次出现了时间管理者。

　　“倍化！巨人之握。”

　　时间管理者继续施展巴恩斯的力量，身体一瞬间化为了百米巨人，看起来比达力克那个大胖子还要雄壮。

　　他巨大的手，直接将沈航在半空抓住。

　　庞大的力量挤压，沈航感觉自己要被捏炸。

　　好在身体内的永生之力不停凝聚，虽然已经浑身是血，但骨骼没有碎裂。

　　“你真的太弱了。”巨人化的时间管理者，似乎对于作为永生种实力却如此低下的沈航很不满。“我甚至不需要时之技，就能将你禁锢。”

　　沈航可没有和他啰嗦的习惯，而此时脑海里的爱丽丝已经传来准备的信号。

　　沈航咧嘴一笑，笑的时间管理者有些莫名。

　　就在他不知道沈航的笑有什么含义的时候，虚空之中忽然划过一道白光。

　　光如破天之剑，横切整个空间。瞬间让整个天与地沦为两半。

　　抓住沈航的巨人化管理者更是被切成了碎片。

　　他身体破碎的时候，望着虚空：

　　“其他永生种？”

　　沈航可不会回答他，立即挣脱他的手，跳向地面，冲到薇薇安身边。

　　“走！”沈航拉住薇薇安就往爱丽丝指定的出口奔去。

　　时间管理者自然要拦住他们，但一股强大的飓风却是针对性的将他们卷起，虚空中一扇黄金之门打开，将时空管理者全部抓走。

　　沈航带着薇薇安跳出一条裂缝，随后空间泯灭，消失不见。

　　沈航和薇薇安出现在原地，此时科索隆的队伍才刚出来。

　　“恩？你们怎么在这里？”老A看着两人，沈航和薇薇安身上都有血。

　　“你们处理塔吧！”沈航随口丢了一句话，然后和薇薇安往镇子里走去。

　　他们到镇口，恰好遇到了老西索和席丽奇。

　　两人显然不知道时空逆转过，不过席丽奇特殊的感知能力，觉得有些不对劲。

　　“为什么你们两个会受伤？”席丽奇问道。

　　“我们正在外面散步，遇到永恒之塔，和巴恩斯打了一架。”沈航编了个谎言说。

　　“你说谎的时候眉毛会跳的。”席丽奇说。

　　沈航恨不得那个镜子仔细看下，自己到底是不是说谎的时候眉毛会跳。这次明明说的是实话，毕竟刚才也的确和巴恩斯打了一架。虽然不是他自己的意识。

　　“随你们信不信。赶紧去处理塔的事情。”沈航也不多说。

　　“走吧！”老西索催了声席丽奇。

　　席丽奇摇了摇头，跟着老西索走了。

　　他们走后，薇薇安开始询问刚才的事情。

　　“刚才，是谁帮我们？”薇薇安问。

　　“爱丽丝。她将时间管理者带走了，说是能困住他十年。”沈航回答道。

　　“是她。十年吗？我的身体正常情况下，应该可以活十年。”薇薇安说。

　　十年，时间看似足够。但爱丽丝要求十年去星空去找到她。

　　这听起来，可不是容易的事情。

　　现在连科索隆到底能不能进行星际飞行都不确定。沈航这十年必须运用好自己永生种的记忆，这份记忆超前太多太多，地球曾经的文明，再这种宇宙中不知道生存多少年的生命面前，不过是一个刚刚学会走路的小孩。

　　沈航深吸一口气，第一次感觉时间原来如此紧迫。

　　“薇薇安，三天后我们结婚吧！”沈航说道。

　　“现在这情况，还要举办婚礼吗？”薇薇安问道。

　　“要。”沈航坚定地说。

　　“我听你的。要如何办都由你。”此时此刻的沈航，透着一股比过去要可靠不知多少的男子气息。他似乎一瞬间已经丢失了过去的吊儿郎当。

　　“我需要尽快消化永生种的记忆。这份记忆虽然融入我的脑袋里，但其实过去庞大，我现在还没有全部挖掘。或许我能找到科索隆目前的问题。老西索要创造的虚拟世界，似乎并不需要什么时光之心。我会想办法帮他解决这些麻烦。我这次逆流时间，想来巴纳姆拉和佐恩也会发现。他们很快也会找上门来。”

　　“我们想要乘坐科索隆离开的话，似乎不会太顺利。”薇薇安提醒道。

　　“所以我必须做个推手，我已经厌烦了巴拉姆拉或者是几大实验室那些幼稚的目的与阴谋，人类赖在地球五百年，也该离开了。让这个世界再次运转，去诞生新的生命吧！地球有这个能力。我觉得现在地球无法恢复的生态，完全是因为人类赖着不走的原因。地球需要开启新一轮的生命之旅，所以它孕育出怪异，想要用怪异将人类逼走。不过可惜，它的力量弱于永生之力，所以怪异虽然出现，却战不胜人类。我们现在就像是蛀虫一般，给世界添乱。”沈航说。

　　“到头来，地球还是不喜欢我们。”薇薇安笑着道。

　　“喜不喜欢我不知道。毕竟它让一个应该是正常生态的世界里，诞生了一个智慧超群的人类。或许曾经它是喜欢人类的，只是现在的人类，都是被感染外来病毒的存在。”沈航说。

　　“以前都是我给你做解释。如今，反而是我在听了。”薇薇安忽然露出笑容。

　　沈航摸摸头：“我这也算是究极进化了。不过比起正常的永生种，我差的太远了。”

　　“我期待十年后的生活。”薇薇安靠在沈航的肩头，前所未有的小鸟依人。

　　“老婆。”沈航忽然喊了一句。

　　“叫谁呢？”薇薇安翻个白眼：“还没嫁呢！”

　　“事先训练一下，叫声老公听听。”沈航摸着鼻子期待的要求。

　　“虽然你现在是进步不少，但不要过分自信和得寸进尺。毕竟我可是随时可能会翻脸。”薇薇安突然一脸冰冷地说。

　　沈航一愣，想要道歉。

　　“噗嗤。”结果薇薇安却是笑出来：“我的演技不错吧！”

　　“吓死我了。”沈航小心脏的确以为自己一下子又惹的薇薇安不高兴了。要是薇薇安突然决定不嫁了，沈航这样呼朋唤友，又大张旗鼓的搞了一番，到头来没了新娘，这脸不知道要丢多少年。

　　“老公！我们回去吧！”薇薇安大方的挽着沈航的手，脸颊却透着一抹绯红。

　　沈航听到这句话，只感觉从头顶升起一股电流，浑身都激动的起了鸡皮疙瘩。

　　他咽着口水，请求道：“再叫一次。”

　　“想得美。”

　　“再叫一次吧！”

　　“你这样我就真翻脸了！”

　　“我太幸福了！”

　　……

　　科索隆的街头，历经一番，沈航变了，薇薇安也变了，两个人却是更近了。


Part336 无题 下

　　托娅狠狠一口撕下半块面包，腮帮子气鼓鼓的随着嘴唇嚅动。

　　琥珀一般的眼睛流露几乎要杀人的目光，让卡娅不自觉的拉开了点距离，害怕自己家姐姐一时按耐不住将切牛排的刀叉，捅在自己身上。

　　她回到波尔餐厅，就听到了沈航宣布三天后进行婚礼。

　　婚礼本来就安排本来就临近，虽然提前，倒也没有多少意外，而且她早就接受了这点。

　　只是，为什么薇薇安会变成一个小媳妇一般依偎在沈航怀里，那傻笑的脸蛋还能再单纯一点吗？

　　这是薇薇安吗？

　　高冷的气质哪去了？

　　还有一直以来不都是沈航依赖薇薇安吧！

　　怎么今天角色互换了？

　　难道又是安吉尔新开发的能力，让他们身体互换了。

　　还有沈航，为什么一下子看起来高大许多。他刚才还在和老西索谈论星际航行的知识。而且说的比老西索还专业。

　　沈航不是科学白痴吗？还有为什么他现在笑起来那么自信？

　　为什么，为什么，一下子两个人似乎完全变了模样？

　　“姐，别只吃面包。”卡娅在一旁善意的提醒，想分散下托娅的注意力。

　　托娅转过头，盯着自己妹妹问道：“卡娅，最近是不是发生了什么事情？为什么这两个忽然这么恶心？”

　　恶心？

　　卡娅一愣，她虽然也觉得薇薇安和沈航一下子亲密的过分了点。但还不至于说恶心。不过想想自己姐姐的身份，这是来自小三的愤怒吗？

　　“你是不是脑补了什么？”姐妹两心有灵犀，卡娅内心开的小玩笑，似乎被托娅感应道。

　　“没有！”卡娅很认真地说。

　　“本来我觉得就让他们结就是。但我现在非常不爽。”托娅继续咬着面包，恨意绵绵的看着沈航和薇薇安。

　　在这样的目光注视下，沈航自然也是宛如背上顶着把刀子。和老西索聊的越来越尴尬。

　　“沈航，你到是把轨道动力学给我好好讲啊！一顿一顿的，你结巴了？”老西索看到沈航说话断断续续的，对于沈航提出的技术正充满兴趣的他，赶紧的催促。

　　“今天不聊了。我还要准备为婚礼做最后准备。等婚礼结束我将这些做份文件交给你。”沈航赶紧的打发掉老西索。

　　薇薇安有意无意的回头看了眼托娅，眼神及其轻蔑的一扫而过。

　　咔擦！托娅手里的钢制道具瞬间被捏断，托娅转头问向卡娅：

　　“卡娅！那眼神是在说我是败犬吗？”

　　“我没看到。”卡娅赶紧的撇清。

　　“该死！薇薇安！原来是这么心机的女人嘛？她会死是装的吧？博取我同情，然后彻底将沈航拴住。该死的！”托娅已经气糊涂了，觉得自己太委屈了。

　　“姐，你是不是工作累了。胡思乱想了……”卡娅提醒道。

　　“我想要拆散他们！”托娅说道。

　　“明天就结婚了。”卡娅提醒道。

　　“我可以抢婚。沈航也送过我婚纱。”托娅说。

　　“姐，你说过，沈航哥其实对你并非最重要。你没必要这么做。”卡娅劝说。

　　“谁说不重要的。托娅叫道。”

　　“你说的。”卡娅无奈的重申。

　　“我没说过。卡娅，今天你也故意气我么？”托娅耍起无赖。“若不是薇薇安似乎要死了，你以为我会退让吗？”

　　“姐，你醉了。”卡娅有些头疼，原来自己那个温婉，和煦的姐姐，也会吃醋到神经不正常了。

　　“卡娅，吃面包也醉吗？”托娅瞪眼问道。

　　“有时候，不用喝酒也会醉的。”卡娅说。

　　“我不服。”托娅低着头，咬着嘴唇。自己心爱的男人，要和另外一个女人结婚。就算心里做了很多准备，终究还是需要发泄。

　　卡娅不懂沈航与薇薇安，托娅，梦露三人的感情到底是如何处理的。

　　曾经她也对沈航有过一段迷恋，但现在早已经淡忘。爱情是最容易被时间腐蚀的产物，世间一切都会变质，爱也是一样，会枯燥会乏味会对彼此失去心动的感觉。而这四个人能长达三百多年的纠葛，的确非比寻常。

　　卡娅觉得，自己的姐姐应该喝点酒。她取来两瓶白兰地和三瓶红酒。

　　“姐，喝酒吧！”卡娅说。

　　“你想灌醉我。”托娅问道。

　　“心烦的时候就喝酒，这是你教我的。”卡娅回答。

　　“好！喝！”

　　两姐妹开始拼酒，喝着喝着托娅开始哭起来，卡娅也跟着哭。

　　沈航终究还是不能视而不见，想要把两人架走。结果靠近后，被托娅一阵拳打脚踢，大骂感情骗子，卡娅也加入行中，大骂禽兽畜生，还有还我初吻。

　　现场很尴尬，薇薇安冷哼的甩头走了。

　　其他人则大肆狂笑，甚至给托娅和卡娅递着水果，酒瓶，蛋糕等物，最恨的是叶玄，他拿出了一个火箭筒交给了托娅。

　　要不死波尔担心自己的餐馆被炸的赶紧抢过来，醉醺醺的托娅只怕已经开炮轰杀了沈航。

　　沈航被打，没有去反抗。

　　这是自己该承受的，虽然有些幽怨的看着眼睛明显很清醒闪烁着狡猾的卡娅，这妞根本就是在装醉陪自己的姐姐疯。

　　托娅直到打的没力气，趴在了沈航的身上。

　　其他人已经陆陆续续离开，明天的婚礼，他们可都要参加，虽然认为沈航很不是东西，但这个年代有些事情总是被容许的。

　　“沈航。”沈航身上，酒气熏人，脸蛋酡红的托娅叫着沈航的名字。

　　“在呢！”沈航抚摸着她的长发，虽然脸上又是蛋糕又是玻璃碎片，但双眼却是很温柔的看着托娅。

　　“你也会娶我吗？”托娅问道。

　　“会的。”沈航没有犹豫的回答。

　　“哼！我才不信。”托娅嘴里说着不信，但嘴角却是带着笑意的弯起来。

　　沈航将她抱回了房间，卡娅早在房间里等待。

　　将托娅交给卡娅后，沈航就打算离开。

　　不过卡娅却是拉住他的手，银白色的长发闪烁着瑰丽的色彩。

　　“沈航哥，不要辜负我姐。”卡娅很严肃地说。

　　“不会的。”沈航肯定的回答。


Part337 还是无题

　　有了答案。卡娅满意的将沈航推出了门外，将门关上。

　　沈航去了趟浴室，波尔有个大浴池，给众人泡澡。

　　沈航先洗干净脸，然后进入浴池中。

　　浴池里有人，是叶玄和波尔。

　　一人一熊斜躺着池边，蒙着毛巾，热气徐徐上升。

　　“老沈，你说我是不是也找个女人结婚的好？”沈航进入水中，叶玄拉下毛巾问道。

　　“看你自己，不过，你被拒绝的可能性很大。”沈航说。

　　“切，别小看哥！我当年也是个情种。”叶玄骄傲地说。

　　“情种？我看是精种吧？管不住下半身，在哪个年代欺负女人。”沈航直接点破道。

　　求生年代那些恶劣的人性几乎全部爆发，叶玄也做过错事。

　　“我可没有欺负，我都是给过报酬的。”叶玄被揭穿过去的丑事，气道。

　　“是是是，半块面包，还是一杯污水？哼！你们都说我渣男，但在哪个年代，我还是把自己管的很好。”沈航得意地说。

　　“臭不要脸的。你偷过多少内裤，要我揭穿吗？”波尔听不下去，熊脸愤怒的咆哮着。

　　“我没有！”

　　“我比你好多了，有色心没色胆的家伙。要不是薇薇安管你管的严厉，我怕你早死在女人的肚子上。”

　　……

　　三个男人，在浴池里追忆往事。虽然都是些不堪入耳的内容，甚至有些自身隐晦的东西。但这都是事实，现在的人类，竟然接受过赎罪理念，那就代表他们已经对过去认了错。

　　泡完澡，波尔和叶玄去睡觉。

　　沈航多泡了一会，也离开了。

　　他依旧不睡，以前是选择不睡死，现在成为永生种，根本不需要睡觉。

　　当然沈航也可以睡觉，只是他已经习惯了熬夜。

　　餐厅里一个人呆着太憋闷，所以沈航打算去街上溜达溜达，在营造出来的星空下，梳理下脑海里的记忆。

　　他随意的走着，忽然停下脚步。

　　前方的路灯下，一个熟人出现在那。

　　这个人，正是在亚洲时被薇薇安赶出安落的松井和子。

　　不过，沈航的目光却落在了和子手上的白猫身上。

　　第一眼，他就感觉到这只猫很老，衰老的生命气息如风中挣扎的枯叶。似乎随时要脱离枝头归于尘土，这样的死丧之气，如薇薇安老去时一模一样。

　　这猫，他也认识。因为猫脸上三只眼睛已经让沈航知道了它是谁。

　　“凯恩，又见面了。”

　　“我在你身上感受到了他的气息。看样子时光之心已经完全与你融合了。我似乎没有机会夺得你的身体了。”凯恩垂老的声音，带着一丝遗憾地说道。

　　“作为寄生种的你们，从一开始选择寄生物开始就决定了你们的寿命。你曾经在我体内得到过意识，也不过是与我的身体有较高的融合率，但第一次融合失败就证明了，我的身体其实也不适合你。反而猫的身体与你更适合。现在它的寿命已经到了尽头，作为寄生种的你，应该孕育新的寄生种子，等待死亡才对。”沈航说道。

　　“我知道。不过，想要活下去也是我的本能。我会尝试寻找新的办法，来延续我的生命。毕竟现在的我，有着不想就这样让自己死亡的求生意志。”凯恩回答道。

　　“因为松井和子吗？”沈航问道。

　　“是的。所以，沈航我想你帮我。以永生种庞大的知识，我知道你有方法为我找到延续的方法。”凯恩请求说道。

　　松井和子也向沈航请求：“沈航，帮帮凯恩吧！”

　　“我没办法帮助你。寄生种是宇宙中特殊生命体，你们的传承本来就是寄生，诞生种子，然后传播。你们的生命形式，是夺取其他生命的意识。我帮助你，就意味着我需要去给你找来一个生命给你夺取。这并不公平，你已经夺取了一条生命。”沈航摇头拒绝。

　　“如果这样的话，为了延续下去，我或许会提前进行种族战争。”凯恩吊着两只横眼睛，竖着的第三只眼睛则闭上了。

　　沈航明白他所谓种族战争的意思，寄生种一体多生，多只寄生种寄生在不同的生物上，然后最终进行互相吞噬，得到最终进化，然后再诞下种子完成繁衍。这群生物的生命规则就是如此，一般情况下寄生种需要考虑适应性与强大的生物，毕竟他们之间最终要抉择出最强大者。如果自身太弱，那么在种族战争中，就会被自己的兄弟们给吞噬。不过，这群寄身种落到了地球这个相对生物等级较低的世界，作为统治星球的人类的适应性对他们来说都低得可怜。

　　巴纳姆拉进行了多少试验，结果大多数都是意外下才诞生。可见地球的生物对寄生种来说是不合适的。

　　“种族战争，大概就是巴拉姆拉所谓的使徒战争。寄生种诞生多只，成熟后进行互相吞噬，来决定谁拥有繁衍的权利。的确，你若是吞噬其他寄生种，能延续你的生命。但你身上的力量，在我看来，你甚至不是卡娅的对手。”沈航现在上等种族智慧在握，不再是过去那般白痴的什么都不了解。甚至他不用去询问巴纳姆拉，也大概知道巴纳姆拉要做什么。

　　“为了生存，总要拼一把！”凯恩看得很淡地说。

　　“你们的种族战争，对这个星球来说并不友好。不过，我暂时不会干涉你们。你融合了我部分的意识，你我之间也存在着联系。忽然，我似乎不想看到你死。”沈航忽然改变了主意。

　　寄生种的种族战争就算凯恩以为身体限制先死亡后面还是会爆发，而被使徒寄生的卡娅肯定也会进行战斗，寄生种的互相吞噬，只会留下最强的存在，所以对卡娅来说未来其实还是非常的危险，巴纳姆拉手中肯定有着实力强大的寄生种，沈航现在就算有着永生种与生俱来的自信，但毕竟他还没有足够强大。

　　“哦？你要帮我？”凯恩第三只眼睛打开，看到了一丝希望。

　　“因为你之前把主意打到我身上，我自然会有那么点意见。不过嘛？我需要有人能帮我牵制巴纳姆拉。你是很好的选择。”沈航实话说道。

　　“如果是对付巴纳姆拉的话，我愿意帮忙。毕竟，作为高等寄生种沦为地球人类的试验物，我们的种族骄傲也是难以容忍的。可惜，我那几位同族，似乎已经被他操控。”凯恩回答道。


Part338 继续无题

　　沈航不置可否，要给寄生种寻找一个新的寄生身体，不是简单的事情，沈航需要做很多准备。

　　得到沈航许诺帮助后，凯恩和松井和子看到了希望。

　　松井和子主动向沈航道歉，不敢沈航表示不在意。

　　不过，他对这对人猫之恋，还是有点别扭。虽然凯恩从生物等级上来看，的确很高，可以看做是人与外星人的恋爱。

　　“你想要一具怎样的新身体呢？”沈航询问凯恩。

　　凯恩看了看松井和子，意思很明显。

　　“人类的身体吗？在宇宙很多强大的生物中，人类的身体可不是最佳选择。”沈航说。

　　“寄生种，从来追求的不是强大。当然，在之前我们更多的追求是种族的繁衍。但这一次的变故，我和其他族人都有了一些思想上的改变。爱情，在以前我们种族中不存在。但现在我十分感恩，让我拥有了这份甜蜜。”凯恩回答道。

　　松井和子抱紧着凯恩，脸上也透着甜蜜。

　　“好吧！我会为你制造一个人类的身躯，不过不会是我的样子。”沈航在意的申明。

　　“我可没希望是你的样子。”松井和子赶紧也申明。

　　“呵呵……如果，可以，让我自己设计外形？”凯恩问道。

　　“可以。”沈航点点头。

　　要制造身体不难，但正如之前克隆技术失败一样。制造出来的身躯大多数都成了一块有模有样的合成肉。

　　身体诞生后，会很快细胞干枯而死。

　　不然的话，或许这世界早就出现了成批的克隆人，来解决人口稀缺的问题。

　　人为什么能吸收永生之力，这一点沈航也不太清楚。

　　吸收永生之力的人类，断绝了两性繁殖的可能。不过这世界上的繁殖不单单只有两性才行。

　　不过，当整个地球都在拒绝一个种族诞生新的生命的时候，很多手段都无法进行。沈航也需要做些试验。

　　松井和子和凯恩得到答案也先离开，松井和子还是有些担心被薇薇安发现，然后再次被赶走。

　　沈航看他们消失，笑了笑。

　　以前，他做管理员的时候，遇到的都是在寻死不能的人。

　　现在，似乎却为如何延续生命而烦恼。

　　夜空的星辰逐渐隐匿，长街的灯火也慢慢关闭。

　　科索隆还是主张节能，毕竟地球的资源可利用的越来越少。

　　每到了下半夜，城市里就会变得黑暗。

　　黑暗之中，一个人走。

　　沈航不怕被黑暗吞噬，属于永生种的记忆在脑海里不断的浮现。

　　直到天空泛白，四周逐渐清晰。

　　沈航才停下脚步。

　　他来到了科索隆边缘，站在天桥上，能看到科索隆外面的灰天雪地。

　　“我得回安落，把婚礼最后的安排做好了。”他将脑子里的内容清空，向着不灿烂的晨曦说道。

　　沈航赶紧回到餐厅，将叶玄叫醒。

　　两人坐着银龙回到了米丝蒂的背上。

　　回到小镇，沈航将所有人召集起来。

　　虽然大部分都是被他拉下床的，不过最终还是将热情拿出来，投身最后的布置中。

　　三天后。

　　红毯从安落入门口一直铺到了镇子中央，两侧的鲜花盛放，一排排拱形花桥，无数只五颜六色的气球，安世兰指挥着猫礼仪团吹奏着婚礼进行曲。

　　猫们还是第一次参加人类的婚礼，都表现的极为兴奋。

　　朱丽娜为主人大婚，召集了一群小母猫，进行了一次大型的歌舞剧编排，将会在婚礼现场表演。

　　科索隆很多人类也随着银龙来到了米丝蒂的背上，对于这个大鲸鱼的存在很多人感到好奇，不过沈航特意嘱咐过，不能打扰米丝蒂休息，否则就把人赶出安落。

　　毕竟今天是沈航的婚礼，大家都给面子的没有四处乱走。

　　宾客差不多到齐，看着充满浪漫气息的安落，显得十分的高兴。

　　整个安落现在就宛如童话世界一般，充满花香与欢笑。

　　一只只穿西服和裙子的猫们代替人类接待客人，给到场的客人们送去咸鱼，蔬果和美酒。

　　在老西索的布置下，今天的天空格外的蓝。这是用天幕技术制造出来的蓝天景象，等下随着婚礼的开始还有着诸多的变化。

　　伊利耶换上了白色的伴娘服，除她之外，还有雷米亚和安吉尔也是伴娘。

　　至于托娅，显然是不会做这场婚礼的伴娘的。

　　虽然过了三天，但显然婚礼当天她还是心中不甘，一个尽的喝酒。

　　伊利耶有些无奈的看着她，作为托娅的闺蜜，其实这伴娘服她不应该穿的。

　　不过，薇薇安亲自来邀请了。她也没法拒绝。

　　薇薇安是故意的吗？伊利耶看着托娅气鼓鼓的模样想到。

　　来参加婚礼的客人出乎意料的有些多。

　　比如带着枕头来的贝安西，也不知道这个走路都闭着眼睛的家伙是如何来到科索隆的。

　　还有来自温古的李钟民，菲尼的迪亚和粉红小猪。

　　罗斯峡谷的法令罗带着谢莉尔也到场了。

　　沈航的朋友真的很多。

　　艾琳给沈航整理着新郎礼服，红发的她束着高马尾，英气挺拔的穿着燕尾服，她今天的装扮是男性，虽然沈航的伴郎选择有很多，可惜不管是西西里还是夏洛特此时都不能来参加。至于叶玄等人，则必须负责婚礼各种场景的幕后工作。

　　原本沈航想让法令罗来，可惜法令罗一张脸太冰了。

　　而且穿上正装的时候，这家伙太引人瞩目，简直是抢风头的最佳人选，私心作祟下，沈航将他PASS掉了。

　　虽然还有其他人选，不过最终沈航却把艾琳叫来了。

　　艾琳也爽快的以好哥们身份，女扮男，当做了伴郎。

　　“我觉得，你也会抢我风头。”沈航看着镜子里的自己，化妆，做了发型，的确让他的颜值提升了不少，但和艾琳一比较，差距还是出来了。

　　“长相是没法改变的。不过今天你是主角，只要拿出主角的气势来就行了。”艾琳笑着鼓励道。

　　“早知道就让叶玄或者菲德罗来。”沈航有些后悔把他们两个安排去做别的，有他们做陪衬，自己才能突显主角气质。

　　“你选我难道是因为长得丑？”艾琳怒眉一扬，就要罢工不干。

　　“我不是想着你是我好哥们吗……”沈航翻个白眼：“夏洛特不在，只好你来顶了。”

　　“你应该想办法发个信息到欧洲去，我想他游也会游回来。”艾琳肯定地说。


Part339 迎亲

　　“其实，我有点担心，婚礼会刺激到他。毕竟当初……”沈航难以忘记，上一次安落的婚礼的时候，正是夏洛特和瑟琳的婚礼，可是在婚礼当天，满怀期待的夏洛特却是看到的是穿着婚纱的骷髅瑟琳。

　　那样的打击，足以让人绝望。

　　沈航回想到那天的情节，似乎如今天一样热闹。

　　自己是伴郎，在那天看到骷髅瑟琳，他也震惊的站在原地。

　　“是啊！夏洛特，或许不来参加也是对的。”沈航高昂的性质也因为旧事而低落了一下。

　　“别想这些。他肯定在彼岸的大陆祝福着你们。”艾琳安慰道。

　　沈航点点头，穿戴好后。

　　准备出门，在管理者小院门口，就听到外面热闹的气氛。

　　即将去迎接薇薇安，沈航已经变大许多的胆子，现在却莫名的感到了紧张，手心里全是汗水。

　　出门叶玄已经开着银龙在等他，看着沈航人模人样，自然不忘记数落几句：“穿的再好，也没艾琳帅。”

　　“少废话了。赶紧去迎亲。”沈航翻个白眼，催促道。

　　“你说你非得把薇薇安放在科索隆，还开个银龙去迎亲有意思吗？”叶玄吐槽道。

　　“这是基本步骤！”沈航强调道。

　　“赶紧吧！”艾琳催促道。

　　上了银龙起飞向科索隆，前往波尔的餐厅。

　　餐厅里面，雷米亚陪着薇薇安，薇薇安的婚纱最终定为了红色，牡丹裙摆，穿着就如盛开的牡丹一般傲视群芳。

　　薇薇安个人喜欢白色，所以还有一套白色的婚纱，将会在婚礼见证的时候换上。

　　教堂里的安排依然是按照旧时代牧师的祝福流程，至于神与不神的完全不去讨论，因为沈航和薇薇安想要的是一场旧时代一般的婚礼，虽然很多方面已经改变了，但复古，总是浪漫的。

　　婚礼的面纱盖住薇薇安绝美的脸，她也化了妆。

　　原本就是绝世美人的她，更是美的不可芳物。雷米亚觉得这张完美的脸蛋配给沈航真是太糟蹋了。

　　“薇薇安，沈航有什么好。你还是嫁给我吧！”身为伴娘的雷米亚还没等迎亲的来就开始捣乱了。

　　薇薇安淡淡看了她一眼，目光停在了她的胸前，虽然她现在的身体的确很成熟，但是她只是正常的身材，而眼前的雷米亚，完全就是个巨乳怪……

　　“你什么时候也变成喜欢女的了？”薇薇安等待沈航来临，也和她聊起来。

　　“我一直男女通杀。”雷米亚得意地说。

　　“我一直很奇怪，我怎么就会和你做上朋友了。”薇薇安相当无语的问道。

　　“因为我心胸开阔。”雷米亚自豪的回答。

　　薇薇安瞥了眼她的胸，不客气地骂道：“巨乳怪。”

　　“以前你没长大，就是个平板电脑，现在也就C吧？”雷米亚也调侃着薇薇安。

　　“足够了。太大了，累赘。”薇薇安说。

　　“嫉妒吧！”雷米亚笑道。

　　“来了！来了！”两个人正在讨论胸大胸小的问题的时候，波尔开心的跑了进来。

　　“呜呜……我亲爱的薇薇安，不要嫁啊！”雷米亚忽然挂着笑脸哭起来，看样子一点也不心疼。

　　“你好歹哭的真诚点。”波尔瞪眼训道。

　　“这样大喜的日子，我可哭不出来。你要知道我可是看着薇薇安长大的。唉！不容易。”雷米亚一副娘家人的模样感叹着。

　　“你真是够了。”薇薇安回头也瞪了她一眼。

　　雷米亚咧咧嘴，调笑道：“你看看，有了男人，对姐们就成这个样子了。”

　　两个人都决定不管她。沈航来到酒店前，大街上各式各样的动物，组成了庞大的娘家亲友团，一起阻挡在大门口。

　　带头的是娜塔莎还有朱丽娜。

　　“不给红包，不给进门！”朱丽娜穿着优雅的蓬蓬裙礼服，对着自己的主人喊道。

　　“朱丽娜，你是不但风俗搞错了，位置也搞错了。你是男方亲族，怎么跑到女方堵门了！”沈航朝着自己的宠物训斥道。

　　“我不管，今天没有鱼干，不许进门。”朱丽娜才不管这些，耍赖一般说。

　　“谁迎亲带鱼啊！”沈航无力吐槽，面前猫还不少只。都是安落的猫。

　　“我带了啊！”叶玄早有预谋一般从银龙里搬出一箱银鳞咸鱼：“来，给你们。”

　　沈航抽抽嘴角，难怪在船舱一股子咸鱼味道。

　　“娜塔莎，怎么不来吃鱼啊！”沈航看到娜塔莎，立即喊道。

　　娜塔莎瞪了他一眼：“你不要惹我生气，不然就算是姐姐的婚礼我也会破坏给你看。我才是薇薇安真正娘家的人！”

　　“好好好！我错了！娜塔莎小姨子，别生气。”沈航赶紧的道歉。

　　“哼！”娜塔莎冷哼了一声，然后挥挥爪子，身后一大群各式各样的动物们都凑了过来。

　　“沈航大人，要想去薇薇安大人，我们可不答应。”

　　“对！我们都听说了薇薇安大人和沈航大人的故事。我们觉得沈航大人不够真诚。”

　　“我听说沈航大人没有向薇薇安大人写过情书。”

　　“我听说过沈航大人没有给薇薇安大人唱过歌。”

　　“我还听说沈航大人在外面找女人。”

　　……

　　一群动物，毫无畏惧的数落着沈航的缺点。

　　沈航一阵面红耳赤，瞪着娜塔莎，这一切都是这臭猫安排的。

　　娜塔莎一脸得意，朝着沈航道：“别这么凶巴巴看着我，我可是你小姨子。而且，他们有说错吗？”

　　沈航还真没法争辩。

　　“要我怎么做？”他无奈的问道。

　　“给薇薇安大人念情诗。”

　　“给薇薇安大人唱首歌。”

　　“给薇薇安大人下跪道歉。”

　　……

　　沈航没办法一一照做，他到是很直接的下跪唱歌念情诗一条龙做完。

　　虽然歌不好听，情诗像打油诗，但道歉却是真心实意。

　　娜塔莎冷哼一声：“算你过关。进去吧！”

　　沈航立即跑进去，看到红色婚纱的薇薇安，心脏都要跳到嗓子里了。

　　“薇薇安，我来了！”虽然才隔一晚上没见，但沈航还是这样说。

　　“恩！”薇薇安蜻蜓点水般应了声。“带我走吧！”


Part340 520

　　银龙飞回来，停在了安落门口。

　　白色礼服的沈航牵着红色婚纱的薇薇安，红色高马尾的伴郎艾琳和白色伴娘服的雷米亚跟在他们身后。

　　猫乐团开始奏响结婚进行曲，道路两旁喷洒出花瓣雨。一群三四月大的小猫们捧着鲜花前来迎接。

　　科索隆近半人全部来到安落观礼，人群中口哨掌声络绎不绝。

　　沈航的肩头站着朱丽娜，薇薇安肩头站着娜塔莎。

　　蓝天白云忽然一瞬间变成了玫瑰红，天空下起了玫瑰雨，虚拟投影技术，宛如真实。

　　穿过花桥，是八抬大轿，贴着双喜字。哈勃戴着一朵大红花。

　　薇薇安进了轿子，沈航骑着骏马。一群白猫装着飞行翅膀，表演着花样飞行。

　　中西合璧的到达教堂。

　　安世兰穿上了牧师服，捧着旧时代的圣经。

　　因为教堂内容不下这么多观礼的，所以见证仪式在教堂台阶。

　　安世兰将绑着自己的十字架抬出来，随便在上面扎了个稻草人冒充耶稣。

　　沈航没好气的翻个白眼，他想要找菲德罗雕刻个神，结果安世兰打死也不愿意。

　　稻草人就稻草人，与其信神，沈航现在还不如信自己。

　　就是，寒酸了点。

　　安世兰还是好好复习了牧师工作，成功的将台词说完。

　　沈航和薇薇安在稻草人面前宣示，薇薇安脸色很不好，显然对于稻草人极度不满。

　　“你还不如不搞这出。”薇薇安小声地说道。

　　“安世兰太老顽固了。我也没办法。”沈航很无奈。

　　“再神见证下，沈航薇薇安结为夫妻。”安世兰最终宣布，虽然没有法律文件，也没有结婚证，但此时此刻，沈航却是忍不住抱住了薇薇安，在众目睽睽下亲吻上去。

　　薇薇安没有躲避，热烈回应他。

　　欢呼声一阵阵，沈航松开口，深情地叫道：“老婆。”

　　“老公。”

　　再一次，相拥在一起。

　　“受不了啦！”一大群百年单身汉不满的大叫，纷纷冲上去强行将沈航拉下来。

　　“把沈航灌醉。”不知道谁大喝了一声，然后一个个提着酒瓶将沈航围起来。

　　“今天，我就和你们拼了。”沈航也是心头愿望初了，也是兴奋的大叫。

　　薇薇安则与伴娘们一起聚在了女生们一群。

　　热闹的婚礼，进入高潮。

　　空中浮现一道横跨镇子的彩虹，猫们齐声歌唱，不过很快他们就被鱼干和美酒给吸引，扑入了酒宴。

　　这一天，安落上下，不知道喝了多少吨酒。

　　到了夜晚的时候，大街上横七竖八的是一群醉的不省人事的猫和人。

　　沈航最终没能回去洞房花烛夜，因为拉文等人打死不放他走。

　　他也喝到了完全找不到北的地步，而坚持不睡的他，决定在一群死猪一样的人群里继续找人拼酒。

　　他摇摇晃晃，不知道被睡的脚给拌了一下，跌跌撞撞的，却是没扑下去。

　　直起身子，却是不倒翁一样摇啊摇。

　　花丛夹道中，慢慢走来一个人。

　　沈航醉眼朦胧，没看出是谁。

　　不过他却是跑过去，拉着人就喊喝：“不是说要灌倒我么？一个个跑什么跑。来咱们继续喝。今天我结婚，我高兴！”

　　“新婚快乐，沈航。”那人笑着说。

　　声音，很熟悉。

　　似乎不怎么喜欢。

　　沈航皱了皱眉头，醉眼里清醒了一点。

　　高大笔挺的身子，一丝不苟的西装打扮。

　　中年成熟稳重的脸，棱角分明。

　　“我还以为是谁，原来是你。巴纳姆拉。”沈航分辨出他，不过却是不在意的举起酒瓶继续喝酒。

　　“你又改变了时间对吧！”巴纳姆拉问道。

　　“我可没有。改变时间可是很危险的。”沈航摇着头回答。

　　“你瞒不了我的。”巴纳姆拉说。

　　“哦！”沈航随口应了声，更像是打了个酒嗝。

　　他抬头看着头顶的星空，老西索营造出了七夕银河的美景。织女牛郎鹊桥相会。只是大家都喝多了，没有注意到这漂亮的星空。

　　“巴纳姆拉，你是一个有能力的人。但人不能太自私。也不能太自信。”沈航看够了星光后，低下头对巴纳姆拉说。

　　“你变了。”巴纳姆拉说。

　　“很多人都这样说。”沈航笑着回答。“但你没变，你还是那样的虚伪。”

　　“人类，又有多少个是真实的呢？所有人都在成长中不断的学会怎么伪装自己。”巴纳姆拉回答道。

　　“我曾经很相信你的。你那赎罪说，几乎挽救了当时有些心灵崩溃的我。不过，赎罪，终究是一套假说。若真是赎罪，再造的就不是这些改造过的种族。而天空那片云霾也不会沉淀了五百多年。”沈航说。

　　“我可没有这样的能力，来拯救地球。”巴纳姆拉摇头道。

　　“但你摧毁了很多技术。让其他人也没法来完成。”沈航说道。

　　“沈航，有些事情。你可以想的很天真。但这世界可不单纯。人类，从诞生开始就在为了生存而勾心斗角，从一开始可能只为了一口饭，到如今为了自己的一点利益。就会做出伤害他人的举动来。不死人类，更是丑陋不堪。明明自相残杀，明明无恶不作，明明毁灭了自己的人性。却在得不到不死后，妄想着重回过去的时代。当我说出赎罪来忽悠人的时候，我真的难以相信会有那么多人恬不知耻的跪在我面前流泪。他们不觉得他们的泪水很恶心吗？”巴纳姆拉露出前所未有的厌恶说。

　　沈航看着他，笑着问道：“你把心思都给说出来，看样子是被这酒气给呛的酒后吐真言了吗？”

　　“使徒已经全部成型。我的目的已经达到。现在，我只需要你这个变数带走，就能完成我的目标。”巴纳姆拉直言不讳地说。

　　“目标？你有什么目标？”沈航问道。

　　“我知道你和老西索他们打算重启科索隆，然后开启次元化世界。不过，你们谁都走不了。”

　　巴纳姆拉面露轻蔑：“科索隆的核心动力早就支撑不了庞大的运行，老西索妄想修复，却不知道内中存在巨大的问题。科索隆起飞，上升三千米必坠。人类，只能永远求困在这片土地。而当使徒之王诞生后，它会将所有人类灭绝。”

　　“包括你吗？”沈航问道。

　　“包括我！”巴纳姆拉眼神坚定的回答。

　　“你不打算复活你女儿了？”沈航淡淡的问道。

　　巴纳姆拉眼神瞬间变冷，他看着沈航，咬着牙，尽量不让自己的声音颤抖，反而更加的听出了他的不甘：“因为时光之心已经与你彻底融合，我失去了最后的可能。”


Part341 洞房花烛夜

　　“虽然听起来很绝望，但我便没有对你有什么歉意。毕竟，当年把我杀的是你们，把我当复活试验品的也是你们。”沈航轻蔑的回答，现在的他，今非昔比。永生种这样宇宙强大生命带给他许多改变，起码他不再是任人拿捏操控的小人物了。

　　命运，掌握在手。

　　人就有底气与自信。

　　当秘密被一眼看透，阴谋被拆穿。沈航毫无畏惧。

　　“你与以前不同了。”巴纳姆拉说。

　　“哪儿不同呢？”沈航问。

　　“气势。”

　　“这东西我可不太懂。”

　　两人的对话，到此结束。

　　沈航一脸酒醉的红晕，但神态轻松，站立在虚拟星空下，却带个人一中融入其中的壮阔之势。永恒种存在无数岁月，穿越无数星空。

　　巴纳姆拉究竟不过是一个被求困于地球这一方星球的种族，就算有着足够的智慧，却更不懂那来自宇宙的底蕴。

　　沈航那淡然的模样，就宛如那传说中超凡脱俗的仙人。

　　举着酒瓶，头顶星空，看似浪荡不羁，却是风云在握，天地我有。

　　这一刻，巴纳姆拉犹豫了。

　　沈航的突变，让他的很多计划都不得不提前。

　　而当他提前做了应变，却发现自己竟然拿沈航毫无办法，甚至隐隐的有种不敢反抗的意思。

　　为什么沈航会突然变化如此巨大？

　　融合后的时光之心难道产生了什么新的变化？

　　巴纳姆拉心中猜测，但他们四大实验室研究了数百年，也不知道什么是永生种。

　　“你来找我，干什么？”沈航看巴纳姆拉站着不动，等了老半天也觉得无聊，毕竟自己新婚之夜，可没兴趣和他耗着。

　　“本来，我想把你掠走。但现在似乎没有多大意义。”巴纳姆拉恢复平静淡淡地说：“今天，你结婚，我也不做什么了。”

　　“那我可真得好好谢谢你了。恕不远送。”

　　“科索隆，升不了天。”巴纳姆拉留下这句话后，转身走了。

　　沈航看着黑暗，举着酒瓶将最后的酒给喝完。

　　“那我偏要它升天。”沈航嘴角勾起一抹笑容，巴纳姆拉掌握着的寄生种应该有五个。卡娅和凯恩明显已经脱离他的控制。虽然沈航现在不把它们当做威胁。但若是寄生种破坏科索隆的话，还真是有些挡不住。

　　“希望老西索有防备吧！现在的我，也不过是空架子。”沈航溜溜眼，其实刚才巴纳姆拉要出手的话，他还真不是对手。至于时间之力，虽然爱丽丝抓走了时间管理者7号，但还有不知道多少号时间管理者存在，沈航可不想冒险继续招惹到这些家伙。

　　沈航扭身回管理者小院，巴纳姆拉一出现，酒兴也没了。新婚之夜不能浪费。

　　沈航嘿嘿一笑，走进小院。

　　推开新房，看着红烛帐暖里的人影。沈航大叫一声：“娘子，我来了！”

　　飞身扑过去……

　　“呀！”一声惊叫，一只小巧的脚快如闪电的飞出来。

　　沈航一脚结实的被踹中，直接踢飞撞在了墙壁上，砸出了一个坑。

　　沈航从墙角滑落后，立即愤怒的咆哮：“雷米亚！为什么你会在床上？”

　　“谁知道你会摸回来！”雷米亚紧了紧睡衣，可惜依然还是撑开了。

　　雷米亚一旁的薇薇安也钻出来，她显然也喝了不少酒，头发前所未有的凌乱，也不知道这群女人聚在一起后做了些什么。

　　“今晚，你就……哦！对了，其他房间托娅她们住着。你今晚就随便去其他地方打发时间吧！”薇薇安发配道。

　　“不会吧！这可是我的洞房花烛夜。”沈航大叫道。

　　“再吵，大家都醒了。”薇薇安提醒道。

　　沈航郁闷的看了看她，雷米亚完全没有离开的意思。

　　沈航只能无奈的走了出去。

　　他也没有出去，大晚上的街上一群丧尸一样的醉鬼。出去只会被拉着继续拼酒，沈航还是决定看看书电影什么打发算了。

　　不过在沙发上，沈航却发现娜塔莎。

　　“臭猫，起来聊聊。”沈航把娜塔莎摇醒。

　　娜塔莎一张嘴，满口酒气喷出来：“吵什么吵，我和你有什么好聊的。”

　　“你就不想恢复成人吗？”沈航问道。

　　“你们打算放我了？”娜塔莎问道。

　　“今天你说了，你是薇薇安的妹妹。其实，你们是姐妹，都是从实验室诞生的可怜存在。所以为什么要去互相为敌呢？人类如今这么面目全非，亲情可是十分的珍贵。”沈航说。

　　娜塔莎看了看沈航，一屁股蹲在沙发上，两条腿盛开，一副挺颓废的样子，叹着气说：“唉！亲情吗？”

　　“你承认薇薇安是你姐姐吗？”沈航问。

　　“有什么承认不承认的？认了又如何，不认又如何？我不过是一个早就死了的家伙，说是灵魂保留，不如说是个鬼。”娜塔莎有些丧气地说。

　　“说这样的话，你还是娜塔莎？”沈航惊讶地说。

　　“看你们结婚，我也回想起我也是女人。虽然实验室定义我为恶魔。但我生来也没有长犄角和翅膀，更没有尾巴。我依然是个人类女人的外貌。我汲汲营营的想要重获身体，但获得身体后我又该做些什么？像个恶魔一样毁灭世界？还是和这个世界这群人类一样迷茫不知自己的未来？”娜塔莎问道。

　　“那你想不想要身体？”沈航问。

　　“要。”娜塔莎回答。“我才不做猫。”

　　“那就成了。别想这么多麻烦的事情。”沈航耸耸肩说。

　　娜塔莎翻个猫眼：“其实，这个世界真的太无聊。我就算想要做些什么，也完全没有成就感。”

　　“那就向星辰大海进发吧！”沈航摇指外太空。

　　“不和你瞎扯。别打扰我睡觉。”娜塔莎一翻身继续睡。

　　沈航咧咧嘴，只能独自抵挡着暗夜如潮水般吞来。

　　一夜过去，早晨的时候。

　　管理者小院各个小院里涌出了一大票美女。

　　莺莺燕燕，环肥燕瘦，看着一群漂亮女人宿醉醒来后各种糟糕的模样，沈航别有一番成就感。


Part342 贝安西

　　沈航虽然想多看一点，不过却被薇薇安拉到厨房。

　　薇薇安打算给来客们准备早餐，最近学习厨艺，她已经能熟练的制作三明治了。

　　沈航打开冰箱，取出牛奶先给自己倒了一杯。

　　看着系着围裙的薇薇安，新婚后这还是第一次相处在一起。

　　“老婆。”沈航喊了一声。

　　“恩？”薇薇安正在拌黄油，很自如的应声。

　　沈航成就感顿时涌上来，特别兴奋的喝着牛奶。

　　艾琳顶着火鸡一般的红发走了出来。

　　看到沈航正在喝牛奶，一手抢过来就喝。

　　“渴死我了。”喝完后摸摸嘴唇，似乎注意到两人的气氛，立即尴尬的道：“我出去了。”

　　艾琳赶紧的走了，沈航郁闷的翻着白眼。

　　薇薇安很从容的继续做面包，沈航打开炉子，煎着鸡蛋。

　　准备了二十分早餐，虽然比不上波尔的手艺。不过也是让他们吃完。

　　雷米亚等人是暂时决定不走了。原本沈航还计划来个七天蜜月旅行，但薇薇安决定陪着自己这个好朋友。

　　沈航挺无奈，薇薇安以前的性格一直很冷。却不知道为什么会与雷米亚成为好友。

　　沈航想跟着去，但雷米亚严重申明这是女生会议。

　　沈航只好呆在家里，家里依旧是一番新貌，不过墙壁上昨晚砸出来的坑得先补上。

　　沈航也闲着无事，决定修下墙壁。

　　那些男宾，此时被叶玄拉文安德烈等人拉倒了科索隆，至于是继续开派对，还是与老西索秘密会见沈航是不打算去过问了。以前赎罪者会议，沈航还以为巫娜和巴纳姆拉争权夺利。现在看来，巫娜不过是随便玩玩，当然她也有着不小的势力。而老西索这分明就是要把所有赎罪者的人类都集中到科索隆来，让大家一起离开地球。

　　要说支持，沈航肯定是支持老西索的。

　　离开地球，对人类来说有着很多意义。

　　不管会不会死，但会带来新的希望。毕竟进入新的世界里，人那旺盛的好奇欲就会使得人类重新振作起来。

　　而地球，也需要彻底摆脱了这群人类，进入新时代。

　　沈航得到永生种的记忆，对生命的认知也更深。

　　比如，脚下的地球。她也是生命。

　　庞大的宇宙，无数的星球，就是无数的生命。

　　星球有它独特的文化，这类文化可以称为宇宙规则。永生种是能与星球直接沟通的，不过沈航暂时还没有这个能力。

　　沈航补完墙后，发现大厅里竟然还有一个人在睡觉。

　　“贝安西？你没去参加女生会议吗？”沈航推了推她，这个个子不过一米五的女孩，外表也很纯净，她在旧时代就有嗜睡症，在求生的年代，沈航与她相遇后，记得有一次一起逃跑，结果这家伙跑着跑着睡着了，沈航不得不背着她逃，差点就被强盗抓住，丢了两人的命。

　　“我要睡觉。”她微微睁开一丝眼睛，她的眼睛异常的闪亮，里面似乎有着无数晶莹的亮点。

　　“这是星辰之眼吧！”沈航的眼睛也有类似的光滑，永生种都有这个眼睛。不过贝安西显然不是永生种，不过这个世界的异变都是因为永生之力而造成，所以很多人类都有特殊力量。能够蕴生出新的星辰之眼沈航也不奇怪，不过贝安西的星辰之眼应该只是初级，而且这双眼睛需要进入宇宙之中，才能发挥出她独特的能力。

　　“不知道，反正睁开眼睛后就觉得不舒服。”贝安西回答。

　　沈航看她又把眼睛闭上，伸手将她的眼皮给拉开，仔细瞧着她的双眼。

　　“干嘛？”虽然被强行打开眼皮，但她的眼珠还是往下拉，很似有气无力的问。

　　“看看星图。好好睁开眼睛。”沈航说。

　　“不要，不要妨碍我睡觉。不然我告诉薇薇安，你非礼我！”贝安西威胁道。

　　沈航赶紧的松手，训道：“不要乱说！”

　　“晚安。”贝安西抱着抱枕直接翻身，继续睡。

　　沈航无奈，这家伙的能力如果好好发展，其实可以脱离这个世界，进入星空之中。

　　却不知道为什么，偏偏落在了这个嗜睡如命，眼睛没用处的家伙身上。

　　沈航的星辰之眼，所映现的是很遥远的星域。除非沈航到达那里，否则也就是看起来漂亮些而已。

　　朱丽娜不知道跑哪儿去了。

　　沈航没了陪伴，打算去科索隆。

　　镇子里的布置还在，一些情侣猫打算在百花未凋谢的时候也把婚结了。

　　沈航走在镇子里的时候，一队队情侣跑过来。

　　没错是一队队。有的一公多母，也有一母多公。成双成对的反而稀少。

　　他们希望沈航能为他们证婚。

　　以前安落的传统，大部分猫咪结婚的时候，都会去找管理员见证。

　　交给伊利耶后，这活也给了她。

　　不过受了昨天大婚的影响，这些猫就找到了沈航。

　　沈航挠挠头，他现在时间可没有以前那般闲暇。爱丽丝那边答应拖住7号时间管理者10年。

　　若是过了十年，沈航还没有找到爱丽丝，也不知道爱丽丝会怎样？

　　沈航猜想，大概她又会把七号给踢回来。沈航可不想继续进行这种战斗。很多永生种，大部分生命都用在了躲避时间管理者。

　　另外，还要将薇薇安的身体问题根治。

　　虽然现在老西索有次元化空间的打算，如果那样的话，薇薇安有没有身体都没有问题。不过沈航觉得，人类也没必要放弃身体。

　　目前，还是需要先稳定薇薇安的身体状态。起码不能任其继续快速的成长，再这样下去，应该很快就会度过成熟期进入衰老阶段。

　　还有凯恩和娜塔莎的身体制造。这些都需要赶紧的完成。

　　不死人类，大概是一群吃喝玩乐最积极，然后做事效率低到令人发指的存在。不死不灭，就没有了竞争压力，不用为了养家糊口而去努力，而精神文明跟不上，所以他们只能无所事事，玩到腻的时候，才会幡然醒悟，我都干了些什么，脑子一抽就会想活着有什么意思，不如死了算了。

　　沈航以前差不多也是这种状态，不过现在他必须抓紧时间。

　　至于求死，就当做一种日常玩乐吧！


Part343

　　沈航见证了一个婚礼后，赶紧的抽身离开。

　　不过发现安落并没有银龙还留着，只好来到米丝蒂边缘，直接跳下去。

　　又是摔了个粉身碎骨，沈航凄凄惨惨爬起来，浑身带血的进了科索隆。

　　大街上一群企鹅迈着八字步路过，看到浑身是血的沈航，吓得纷纷跑走。

　　科索隆的计划，慢慢传开。不仅是人类，动物们也在讨论。

　　以后飞向宇宙，人类会带着它们吗？

　　再造生物有大部分希望跟着一起离开，不过老西索打算建设的世界，似乎不会存在这群小家伙。到底要如何处理，还得看老西索打算怎么做。

　　不过想到，要真是那样的话，那不是也要把朱丽娜给扔下了。

　　似乎想的有点远，沈航摇摇头，在他看来，人类还是离开这块星球比较好。

　　之前那位永生种死亡后的力量，已经让人类变得不是人类。

　　永生之力，带来永生与不死。看起来似乎是最美好的东西，但这股力量其实是毒药，慢性毒药，人类在五百年内，就有很多人开始精神崩溃，再继续下去，这股力量就会出现反噬，那时候不死的身躯将承受无比巨大的痛楚，让人真正的求死不能，变成一具具被永生所囚禁的悲惨生物。

　　这片宇宙里，觊觎永生的物种太多太多。但他们最终得到的却是堪比地狱酷刑的不得解脱。

　　因此，沈航还是有些赞同老西索的做法，毕竟脱离了肉身，就没有这方面的烦恼。

　　只是精神文明世界，隐患太多了。

　　老西索现在所设想的美好，今后可不一定会如此完善。

　　人，最是善变。

　　沈航摇摇头，到了老西索的实验室。

　　老西索也在等他，毕竟之前谈了有关的星舰问题让老西索茅塞顿开，虽然不懂沈航为什么一下子成白痴变成了超级专家，但他显然更关心这些技术的运用。

　　在老西索这里呆了三天，补足了老西索一些漏洞。

　　沈航离开了实验室，科学家总是那么疯狂，不过沈航还是有些沾沾自喜了，毕竟自己终于在学识上成为了教育者，而不再是以前那个白痴了。

　　找到玩卡牌游戏的叶玄，拉着他开银龙回了安落。

　　小院里，薇薇安回来了。

　　大部分女孩子都散了，不过雷米亚这个恶客依旧还在。

　　她懒洋洋的躺在藤椅上，正在树荫下纳凉。几只猫被她征用来服侍她。让沈航一瞬间仿佛看到了以前的巫娜一般。

　　“你什么时候走？”沈航直接朝她问道。

　　“不打算走了。起码这冰天雪地不解冻我是不打算走。”雷米亚回答道。

　　沈航很郁闷，看了看薇薇安。不过薇薇安却是自然的浇着花，对于自己的好友赖在家中，完全没有赶走的意思。

　　沈航无奈，新婚生活似乎和以前没多大变化。

　　沈航不去管雷米亚，进屋后发现贝安西也还在。

　　这个家伙看样子是懒得回去了，不过想想睡梦之地现在也是冰天雪地的肯定不适合睡觉。

　　她倒是安静，沈航也懒得管。

　　多两个人，多两张嘴吃饭。现在处在科索隆上空起码吃喝不愁。

　　不过米丝蒂只答应停两个月，这个大鲸鱼对人类城市不是很感冒，能安安静静的呆在上空，已经足够给沈航和薇薇安面子了。

　　晚上的时候，沈航将雷米亚踢出了薇薇安的房间。

　　虽然雷米亚在外不停的敲门吵闹，不过也没有强闯进来。因为沈航要给薇薇安检查身体。

　　当然不是色！情那种，而是有关薇薇安身体快速成长的问题。

　　薇薇安很自如的脱光光，沈航难免的就有些按耐不住。

　　要不是门外有着随时可能故意破坏好事的雷米亚，沈航肯定会不顾一切先做点啥。

　　检查身体本来应该有精密仪器，不过薇薇安的问题用那些仪器显然检查不出所以然。沈航现在有着永生种的力量，靠的是感知能力。他双眼扫过薇薇安充满诱惑的躯体，回馈来的是一组组数据，他现在也宛如一台高级计算机，现在的他已经有着系统级的能力。

　　“怎么样？”看沈航沉思一会后睁开眼，薇薇安已经穿好睡衣的问道。

　　“不太乐观。”沈航有些沉重的回答。

　　“不要心急。总有办法的。”薇薇安说。

　　沈航点点头：“我们必须离开地球，永生之力现在对你来说就是毒药。”

　　“或许我可以去那片活森林呆着。”薇薇安道。

　　沈航眼睛一亮很赞同这个提议。不过薇薇安话锋一转：“婚礼晚上，巴纳姆拉来过吧？”

　　“果然瞒不住你。”沈航回答道。

　　“他的目的？”

　　“阻止科索隆升空，然后说了一些自以为是的话。”沈航回答道。

　　“看样子，我还不能离开。如果老西索的计划成功，我这身体也没必要急着去解决。”薇薇安道。

　　“灵魂在身体内，会随着身体的衰弱而变弱。老西索的那道次元空间理论，将会是一个庞大的系统程序的空间，若是人类本身的精神弱了，或许无法进入其中。”沈航实话说道。

　　“看起来，我也不能期待那样？”薇薇安也微微皱起了眉头。

　　“我觉得我有必要了解当年第三实验室的一些资料。导致你现在身体崩溃细胞本源活性不足的最大原因可能就是那场试验的后遗症。那场试验能让爱丽丝诞生，理应是成功的才对。”沈航说。

　　“古堡我房间里有我收集到的资料，不过更多的资料，或许要找当年的负责人。不过负责的那个家伙早就随乌托邦走了。”薇薇安回答道。

　　“席丽奇或许知道些什么。”沈航肯定地说。

　　“你去找她吧！”薇薇安点点头。

　　沈航点头，不过有些念念不舍的看了眼薇薇安，忽然弯身亲在了她的唇上。

　　“老婆！我们……”

　　“呯呯呯！”可惜不等沈航把话说完，雷米亚就不识趣的再次打门。“沈航你这王八蛋，赶紧开门！”

　　薇薇安轻轻一笑，把他推开：“我这身体，现在越来越不经折腾了。你想要，自己想办法解决吧！”

　　薇薇安这么直白，沈航却是很郁闷。其实，他真想要做点啥，雷米亚其实干涉不了。他内心也明白，薇薇安的身体状况。虽然行房事只是很小很小的问题，但沈航不希望发生任何一点点意外，也在克制着。

　　至于薇薇安暗示的自己解决，沈航还是摇摇头。最近一段时间，还是不要主动找托娅。


Part344

　　出了房间，雷米亚一脸玩味的瞧着沈航，笑嘻嘻地说：

　　“这么快完事了？你可真弱啊！”

　　对于雷米亚的嘲讽，沈航很干脆的冷哼一声。

　　本打算直接出门，但看到缩在沙发上的贝安西，眼神一转，直接提着她就往外走。

　　“干嘛？”被粗鲁的提着，贝安西却是毫不在意的问了句。

　　“带你呼吸下新鲜空气。”沈航随口忽悠道。

　　贝安西懒得回应，任由沈航提着。

　　沈航又去找叶玄，其实他倒想自己开银龙。但想到自己的被动天赋，还是手下留情了。毕竟再毁一架银龙，以后安落的人类想要外出就更难了。

　　“看起来我的早点把飞学会。”沈航看着叶玄不情不愿的在大肆吐槽，心中无奈的想到。

　　地球引力，不过就是那回事……

　　回到科索隆后，贝安西强烈反对提着。因为睡的不舒服。

　　无奈下沈航只能把她扛在肩头，像扛了袋米一样。

　　贝安西觉得舒适了，就不吵了。

　　沈航还没有见到席丽奇，就看到了松井和子。

　　沈航朝她点点头，一起到了一家企鹅开的冰咖啡厅里坐下。

　　“有事？”沈航问道。

　　“巴纳姆拉可能要对科索隆动手了。”松井和子直接开门见山地说。

　　“我知道。”沈航点头。

　　“科索隆有他的人。”松井和子继续说。

　　“这个时代的人类，没有绝对的立场。”沈航笑道。

　　“凯恩的事情，什么时候解决？”

　　“尽快。”

　　“他只有半年时间了。”

　　沈航微微皱起眉头：“这么快？”

　　“现在他的身体也不过是依靠药物支撑。而寄生种的抗药性越来越强。”松井和子透着一股焦急。

　　“我会与老西索商量的。三天内给你答复。”沈航说。

　　松井和子点点头，巴纳姆拉那方面她已经确认了没办法帮助凯恩。所以她全部希望都指望沈航，其实她对沈航的信任不多，不过凯恩说沈航有办法，她只得去相信。

　　“对了，魔刀还给我吧！”沈航说道。

　　松井和子耸耸肩，将魔刀取出来放在了桌子上。

　　沈航直接伸手握住，魔刀那股庞然的杀性立即卷来，不过这一次沈航意识海内，古井无波，魔刀的意识进入其中，竟然被压的无法动弹。

　　“现在倒是老实了。”沈航微微一笑，将它扛在肩头，有了魔刀，打架起码不会太吃亏了。

　　沈航继续拎着贝安西出了咖啡厅，发现自己的确挺忙的。

　　给席丽奇打电话，结果对方没接。

　　沈航只好找老西索打听，询问了几个去处。找了三个小时，才在一个小池塘边看到她。

　　这家伙竟然无所事事的正在钓小龙虾。

　　她戴着一个白色太阳草帽和黑色墨镜，穿着紧身长裙，白色的花摆看起来十分的少女。

　　“席丽奇，问你件事。”沈航一屁股坐下来，将贝安西扔在了一旁，也不怕她滚到池塘里去。

　　“小点声，别吓走了我的龙虾。”席丽奇小声说。

　　沈航咧咧嘴，看了眼池塘的规模，五十来平方，能养活多少龙虾？

　　“你有没有第三实验室的资料？”沈航问道。

　　“有。”席丽奇到没有隐瞒。

　　“给我看看。”沈航道。

　　“沈航，为什么你一下子变得让人捉摸不透了？”席丽奇忽然问道。

　　“我有变吗？”沈航笑着说。

　　“从前的你可没有这么从容和稳重，连过去略微白痴的傻笑都变得含蓄似是而非了。”席丽奇评价道。

　　“多谢夸奖，我能有什么变化。可能你是在科索隆呆的太闲了。”沈航说。

　　“我在乌托邦的时候更闲。算了！薇薇安的问题，我能帮的尽量帮你。那些资料等回去后我就给你。”席丽奇说。

　　“不是现在？”

　　“我今晚还想吃麻辣小龙虾。”席丽奇坚持道。

　　沈航无奈，只能陪着她钓龙虾，虽然没有钓鱼竿。

　　贝安西似乎听到吃的，朦胧胧的睁开眼睛。

　　“我也要吃龙虾。”

　　“你个懒货。”沈航抽了抽她兔子睡衣的长耳朵。

　　“你带着她干什么？”席丽奇看了眼贝安西，两人不太熟悉。

　　“遛宠物。”沈航笑道。

　　贝安西强烈反对的踢了两脚，然后翻个身子继续晒着科索隆过滤过的明媚阳光。

　　席丽奇收获颇丰富，带着龙虾交给了波尔，然后领着沈航到了自己的住处。她的卧房里，沈航没看到床，却看到了水晶棺材，看样子席丽奇还在坚持着自己的艺术品死法。

　　“给你吧！”席丽奇将一个小型的U盘交给沈航。

　　“多谢了。”沈航道了声谢，带着贝安西回了安落。

　　回到家中，薇薇安竟然准备了晚餐。

　　食物很单一，只有烤面包。

　　娜塔莎强烈抗议，直接被无视。其他人到没说什么，想要好吃的就去找波尔就行。沈航更是吃的很幸福，毕竟是爱妻特制。

　　吃完后，沈航用电脑打开了U盘文件，开始查看里面记录的信息。

　　里面的数据很庞大，沈航一看就是一夜。看完后，他又找了薇薇安询问几件事。

　　最终确认薇薇安身体原因来自基因不合。

　　永生因子的基因非常强大，而除此之外，爱丽丝实验人员为了试验还将很多基因混入进去，结果这种补全，不过是添乱。原本作为爱丽丝试验失败品的薇薇安，因为永生因子的不适应性，应该属于生命缩短类型。所以才会被放弃卖到其他公司，成为战争兵器培养。

　　但没想到因为永生之力的爆发，让薇薇安得到了足够强大的能力。不过，得到的永生之力，大部分融入的是人类基因这方面。

　　后来薇薇安开始补全自己，她从露露安和莉莉丝身上激活了很多不必要的基因，一下子反而弄的自己体内的基因混杂，从而导致了体内的永恒之力失衡，成为了致命毒药一般的让她快速成长。

　　要想让薇薇安恢复，第一步需要将那些不知道那些科学家从哪儿提炼而来的基因给消除。

　　这些基因能够选来做永生实验，显然在地球上也是十分强大的生命类型。而且他们潜伏在薇薇安体内五百多年，足以说的算是根深蒂固。久病成疾一般，难以拔除。

　　沈航还有一个怀疑，为什么永生之力没有主动抹除这些杂质基因。

　　永生之力强大无比，而且在这个星球的可融性最适合的也只有人类。其他生物在永生之力下，根本没有吸收的可能，这也是为什么原本很多无数年都能传承下来的生物会灭绝的原因，因为弥漫的永生之力对大部分生物都是剧毒。

　　再造生物因为本身拥有人类的基因序列，所以他们有了能够在永生之力的气息下生存。但根据数百年的调查与记录，其实再造生物比旧时代的生物的寿命要平均短个5年。


Part345

　　至于米丝蒂等变异生物是如何生存下来的，也唯有相信是地球的功劳了。

　　与薇薇安详细讨论了她身体的问题，两个人一起想到几个解决的办法，但讨论中又发现了新的问题。薇薇安现在的身体，简直就是漏洞百出，当初那群第三实验室的人类，不过是一群疯子。

　　若不是永生因子的强大，否则以人类那疲软的生物技术，又怎么能创造出爱丽丝五人。

　　沈航感觉很头疼，同时也在恶补生物学。

　　脑袋里虽然融合了永生种的记忆，让脑域变得发达了数十倍。但毕竟永生种的技术他没有完全的继承，有些东西还需要自己去挖掘与学习。

　　沈航一下子从那种无所事事的状态里走了出来，他进出科索隆的实验室，与薇薇安，安吉尔一起研究生物学。

　　因为凯恩的事情比较急，沈航也需要一个力量来牵制一下随时有可能发难的巴纳姆拉，所以凯恩的事情放在了最优先。

　　松井和子画了一个人物外形给沈航，不过沈航看着这漫画人物一般的外形，有些郁闷。

　　“你真确定要这样？”沈航问道。

　　“当然！”松井和子肯定的点头。

　　“你的审美观难道是二次元的？”沈航无奈的捂脸。

　　“我只会画漫画。”松井和子吐吐舌头。

　　“骗谁。我只能按照这个样子做设计。竟然你们确定了，我也不啰嗦。”沈航挥挥手，拿着图形去了老西索的实验室。

　　这是完全的制造一个人类，首先需要考虑到永生之力的适应性。

　　所以沈航必须拿出一些自己的细胞来培育。

　　肌体生成，算不得太难。

　　老西索的3D打印装置，可以直接将身体打出来。

　　打出来后，进行精神转移，也就是灵魂转移就有些麻烦。

　　不像波尔那样，直接将人脑转移到熊脑里。

　　而是需要以电波传导的方式进行输出储存。

　　这方面的专家自然是娜塔莎。

　　娜塔莎因为也关心到自己的身体的情况，也答应了帮忙。

　　试验准备阶段，沈航好奇当年波尔是怎么转移到熊的身体去的。

　　“老西索，按道理，我们的脑骨应该非常坚硬，你是怎么破开波尔的脑袋瓜子的？”沈航问道。

　　“换脑手术算不得太难的医学难题，那时候波尔身体保持完整，神秘之力分布均匀，实验的时候没有出现太大的问题就完成。神秘之力似乎能判断危险性而进行强化与保护，我总觉得神秘之力是有活性的，或者说是活着的，它有自主选择的能力。”老西索说。

　　这一点，他到是没说错。

　　沈航也没有告诉老西索，神秘之力的真正来源。他已经蜕变了的事情，也不想告诉其他人。

　　虽然大家都感觉他忽然变了很多，但对于永生种的存在，他们却是知之甚少。

　　虽然席丽奇似乎看出些什么倪端，几次想要套沈航的话，却被沈航转移开来。

　　一个月后，实验室内正式开始了凯恩与新身体的转移。

　　娜塔莎作为一只猫，却成为这场试验的主角。

　　老西索和沈航都不过是她的助手。

　　娜塔莎非常喜欢差遣别人，所以沈航被她安排的忙东忙西。

　　新身体打印完成，身体制造出来后，只是躯干，体内的细胞虽然有了沈航给予的活性，但却在快速流失，这具身体能坚持十分钟。十分钟后如果无法完成实验，身体就会枯萎细胞死亡，快速的就会干枯。

　　永生之力需要融合的不仅是身体还有灵魂。

　　不过，凯恩是寄生种。他与永生之力也没有适应性。

　　所以，这具身体还需要考虑到寄生种自身的特殊性，沈航进行了很多实验模拟，现在这具身体很多方面其实都不能称为人类，毕竟很多指标都超过人类的正常范围。

　　“开始，灵魂转移。”娜塔莎一声令下，激活了自己的能力，年迈的三眼老猫凯恩的气息瞬间结束，监视仪器中，凯恩已经死亡，不过在他的头部被抽出了一团白色的气体物质。

　　这是灵魂。

　　沈航还是第一次见，娜塔莎全神贯注的看着这团灵魂，张开自己的猫爪子，吩咐着加大电压输出，让制造的人类身体保持一种电击状态，随后将灵魂塞入了新身体的头部。

　　接下来是融合。

　　融合是最困难的一步，凯恩是寄生种，如何夺舍控制身体是它的生物本能。

　　但因为这个世界的生命，在永生之力的影响下，都有了特殊性，与他们的融合率十分的低。

　　虽然这具身体为它特质，但还是需要许多方法刺激。

　　“心脏没有复苏迹象。”老西索提醒道。

　　“注射血清。”娜塔莎吩咐。

　　血清是沈航心脏部位提取出来的，来自时光之心。

　　是沈航特异准备的，时光之心与身体融合变成心脏后，属于生物肌体，属于永生种的强大生命之力蕴含在其中。

　　沈航甚至可以确信，自己的鲜血再祛除一定程度的物种压制后，融入到任何生命体内，都能给人延年益寿个几百年。当然如果不祛除的话，结果就是剧毒瞬间夺命。

　　永生种，某些意义上就是唐僧。

　　沈航的血清注入后，身体活性开始活跃起来。

　　不过身体活跃起来，对脑域占领的凯恩来说问题却更多了。

　　来自永生种的气息，对它有着强大的压制力。

　　他宛如处于一片混沌之中，需要开天辟地般才能创造新的世界。

　　娜塔莎闭着眼睛感受着新身体的脑海变化，沈航也注视着这具美型的过分的人类身体。

　　老西索虽然主攻物理科技，但生物技术也有涉猎，再造身体一直也是他研究的范围，不过这么多年他克隆过许多人类，但造出来的新人类，都是数分钟内就死亡，所以也格外关注这次试验的结果。

　　松井和子不停的搓着手，紧张的看着实验室内的状况。

　　薇薇安拍拍她的肩膀：“会成功的。”

　　薇薇安的安慰，让松井和子有些错愕。

　　她低下头，很愧疚的道歉：“对不起。”

　　“没什么。”薇薇安不在意的摇摇头。


Part346 感染

　　两个人没有继续说什么，继续观察着实验室的情况。

　　忽然新身体眼睛睁开，沈航顿时点头。

　　“成功了。”

　　“哈哈！能行能行！”娜塔莎也是开怀的大笑，这表明她也能进行这种实验重获身体。

　　老西索摸着下巴，对沈航道：“那薇薇安也能进行实验？”

　　沈航摇头，还把娜塔莎从头顶摘下来：“你别高兴的太早，别忘记凯恩本身就是寄生种。他有这种夺取其他生物身体的能力。而你，虽然能操控灵魂，但别忘记你是爱丽丝试验的产物。你们的特点不仅是身体构造，还有精神层面的与众不同。比起凯恩的成功率，你要缩小十倍。”

　　“我相信自己。”娜塔莎很自信的回答。

　　“那半年后再给你准备。”沈航说。

　　“半年？”娜塔莎顿时不高兴：“为什么不能马上做。”

　　“因为我还有别的事情。我还需要对爱丽丝试验更多的了解。你要知道稍微的错误，可能就导致你真正的死亡，我不是吓唬你。”沈航很认真地说。

　　其实他之前也有让薇薇安更换身体的想法，毕竟有自己的提纯过的血液可以保持生命活性。但沈航总有着感觉，这样的做法对薇薇安没用，甚至会造成伤害。

　　沈航不想冒险，当然在对薇薇安进行这种实验之前，娜塔莎是最好的试验品。

　　虽然是试验，但沈航也希望是成功的试验，这样才能有为薇薇安进行身体更换的确行性。

　　娜塔莎一阵叫唤，不过沈航却是带着她出了实验室。

　　“怎么样？”松井和子立即上来关心询问。

　　“没问题了。现在他需要适合这具新身体，三天后差不多就可以正常行动了。”沈航说。

　　“谢谢！”松井和子喜极而泣的感谢。

　　“真不像你。”沈航说了一句后，与薇薇安点点头，一起离开了这边。

　　娜塔莎在沈航手上一直不老实的挥舞着爪子。

　　薇薇安低下头，看着她问道：“闹什么？”

　　“我也要进行实验。”娜塔莎说。

　　“不用急。我们有些特殊。”薇薇安劝道。

　　“你当然不用急，我做了几百年骷髅，现在又被当做猫虐待。我很不爽。”娜塔莎气恼地说。

　　“我可没有虐待你。”沈航赶紧地说。

　　“你给我吃猫粮。虽然味道还不错。”娜塔莎嘀咕道。

　　“你还真吃了。”沈航惊讶，每次他故意端给娜塔莎猫粮，这家伙都摆着臭脸不吃，什么时候吃的？

　　“娜塔莎现在是猫，猫粮的味道对她有着无比的吸引。她意志力，也就这样。”薇薇安笑道。

　　“我才不是猫！”娜塔莎大声反对。

　　两人一猫吵吵闹闹的走在大街上，沈航很喜欢这种感觉。

　　娜塔莎像宠物，又像叛逆的小姨子。

　　叛逆的小姨子？

　　沈航噗嗤一笑，娜塔莎好歹也是骨头社的幕后黑手。最近在薇薇安和自己手里却是变得人畜无害了一般。

　　沈航瞧了瞧她，娜塔莎真的人畜无害吗？

　　笑了笑，不去揭穿。娜塔莎肯定有自己的目的，不过现在她还没法摆脱薇薇安的管制。谁叫她自己失误，非得跑到薇薇安体内去。

　　坐在公园的长椅上，沈航看着匍匐成一团睡觉的娜塔莎问道：“薇薇安，我一直想问。你影子里的黑猫是什么？”

　　“我对自己进行研究的时候。无意中创造出来的。算是我的一部分吧！”薇薇安回答。

　　两人坐着聊了许久，因为忙碌凯恩的事情，最近也没怎么闲。

　　如今偷的闲暇，自然是相伴一起。

　　这里是科索隆的复古森林公园，外围比较清静优雅，但深处却有如热带雨林，树木也是参天，里面还有一些小型的恐龙。

　　森林里有不少再造生物选择居住，树梢上有很多猴子木屋。

　　科索隆当初选择的再造生物是猴子，后来发展成集中都市，才有其他生物加入。

　　沈航和薇薇安聊着天的时候，有小猴子主动送来了香蕉，表达对人类的敬意。

　　再造猴子会进化成人类吗？

　　沈航和薇薇安讨论一下，结果是不可能。

　　他们会形成文明，但都是基于人类文明下的畸形文明。

　　对于这群再造生物的未来，沈航也感觉模糊不清。他们是人类产物，地球会接受吗？

　　科索隆的未来是离开地球，那他们呢？科索隆能带走所有生物吗？

　　沈航也想到了安落猫族的未来，或许未来让他们一直呆在米丝蒂的背上。

　　但米丝蒂也会有死亡那天……

　　考虑到未来，沈航总觉得无法把握。安落猫族对他来说，陪伴了无数的岁月，享受过他们的崇拜与尊敬，见证过他们的成长与死亡。

　　猫的无数祭典，猫的懒惰，猫的悠闲……

　　或许，科索隆离开的话，可以带上他们，但不能是全部……

　　夜色降临的时候，有万鸟归巢。

　　夕阳西下，有着一种归宿之感。

　　薇薇安侧着头，枕在了沈航肩上。

　　“其实，这个世界，有时候看起来透着哀伤，却依旧有着动人的美丽。我们的真的要离开吗？”薇薇安问道。

　　“是啊！我们真的要离开吗？”沈航也问道。

　　“老沈！老沈！”原处，匆匆的叶玄跑来。老远就叫唤沈航的名字。

　　“干嘛？”沈航朝他问道。

　　“赶紧回安落，安落猫们……咳咳……好像中了瘟疫。”叶玄一边说一边咳嗦。

　　沈航正奇怪的时候，薇薇安却盯着叶玄，皱眉道：“叶玄，别靠近。”

　　叶玄停下脚步，沈航看向薇薇安：“怎么了？”

　　“叶玄，被感染了。”薇薇安凝重地说。

　　“感染？不死人类虽然也会感冒什么的？但好像没出现什么绝症什么吧？”沈航想想不死以后，有时候招风感冒还是发生，但感冒了也不用吃药，也许过了一天就会全部好了。永生之力可不是一般的病毒可以侵扰的。

　　“是生物病毒。”薇薇安凝重地说。

　　“人为的？”沈航顿时警觉，薇薇安点点头。

　　“我也被感染了？难怪一路来老咳嗦？还以为烟抽多了。咳咳咳……”叶玄说着也剧烈咳嗦，甚至咳着嘴角还出血了。


Part347 试毒

　　“去老西索实验室。”沈航和薇薇安立即站起来，沈航直接将自己的T恤撕开，分成几片。

　　扔了块给叶玄：“捂住嘴。”

　　叶玄点点头，沈航和薇薇安也将布片捂住呼吸，沈航穿的纯棉衫，能有一点防护作用。

　　三人不耽搁，赶紧往老西索的实验室赶去。

　　娜塔莎莫名其妙的看着他们：“传染病怕什么？又不会病死。”

　　“如果是巴纳姆拉干的呢？”沈航问道。

　　娜塔莎眸子一闪，顿时往沈航怀里装：“那该死的家伙，要做什么？”

　　赶到实验室，老西索不在。

　　不过老西索给了沈航权限，沈航将叶玄带到了隔离检查室。

　　薇薇安开始对叶玄进行抽样检查与病毒分析。

　　沈航则从叶玄手里拿来了银龙启动钥匙，打算回安落看情况。

　　“薇薇安，你在这里进行分析。我先回安落看情况。”沈航给薇薇安说完后，就赶紧的去银龙的停机场跑去。

　　路上，沈航发现一些救护车紧急出动，却是不少科索隆的生物也出现了莫名其妙的紧急状况，科索隆医院正在紧急救援。

　　“看样子，不仅是安落出事了。”沈航心下沉重，巴纳姆拉是再造生物的真正创造者。这些再造生物的核心基因序列出自他的手，如果真是他刻意作为，或许所有再造生物都将灭亡。

　　“该死。”沈航低骂了一句，这就是巴纳姆拉对付科索隆的手段吗？不对人类，而是对这群再造生物？

　　银龙启动，沈航飞回安落。

　　大街上，沈航看到伊利耶正在为一只猫做抢救。

　　沈航立即走过去。

　　“情况怎么样？”沈航问道。

　　“高烧，心速是正常三倍。”伊利耶咬着嘴唇，她给这只猫注射了药剂。但依旧没有起色。

　　“让我来。”沈航说。

　　伊利耶点头，让开身子。沈航将小猫抱起，入手竟然感觉到一丝滚烫。

　　他催动自己的永生之力，帮助它降温。但这是治标不治本的方法，想要解决这种传染病，必须招出病毒原因，制作出抗体。

　　“去管理者小院，安吉尔的生物实验室。”沈航帮小猫稳定了体温后说道。

　　“现在小镇出现这种症状的猫已经有三百多只。已经有二十只死亡。”伊利耶沉重地说。

　　“将所有人都叫出来，我们不怕感染，反正死不了。所有人都来帮忙，对疾病处理，大家都是从求生年代活过来的，应该都知道怎么办。”沈航说。

　　“我明白。我已经将感染与感染有关者全部进行隔离，现在安落进行全面禁行，猫们全部呆在了自己家中。但这种病毒传染似乎压制不住，不断的出现新的感染者。”伊利耶继续说。

　　“先控制！我会抓紧时间解决病毒。科索隆那边也出现同样的问题，我想只怕很多区域都出现了这样的问题。他们的身体不像是基本病毒的感染，更像是自身的崩溃。”沈航沉重地说。

　　“你是说有人在故意传播病毒？”伊利耶眼里闪烁着怒火。

　　“是巴纳姆拉。但我没有证据。”沈航说完已经朝管理者小院跑去。

　　到家里，将沙发上睡的昏天暗地的贝安西叫醒：“贝安西，来帮忙。”

　　贝安西迷迷糊糊的睁开眼，侧个身子继续睡。

　　不过沈航却是冲进了地下室。

　　安吉尔死气沉沉的躺在地板上，或许又在做某种超级病毒的身体试验。

　　“赶紧活过来，安落出现传染病，猫们迅速感染，致死率很高。赶紧来帮忙解决。”沈航踢了她一脚，紧急地说道。

　　安吉尔晃晃脑袋，眼睛黑的像似被人打了两拳一样。

　　沈航将小猫放在了病床上，迅速的将各种心电仪器连接上。

　　安吉尔爬了过来，她用鼻子在小猫身上吻了吻：“没有外在病毒感染气味，是体内的异变。”

　　“你是这方面的专家，我配合你。”沈航让出位置，让安吉尔来研究。

　　“乖乖！对人体还有效果。”安吉尔似乎感应道自身有些不对劲，惊讶地叫道。

　　“先别管那么多，能稳定它的身体吗？”沈航问道。

　　安吉尔没有回答，却是从旁边的药品柜里拿出了几个玻璃瓶，红色，蓝色，透明的药水。

　　她取出针管，抽取里面的药水，混合在一起，注射到猫的体内。

　　注射过后，猫痛苦的表情变得安宁下来。

　　沈航感应下，猫进入了昏迷。

　　安吉尔将它送入检查仪器内，在观察下，发现猫的心脏呈现一片枯黄色。

　　“心机枯竭。”安吉尔说。

　　“问题从哪儿来？”沈航问。

　　“我要提取细胞测试。”安吉尔起身，从小猫口里取出唾液。

　　她没有去用显微镜观察，而是直接放进嘴里。

　　“好腥，这家伙吃生鱼了。”

　　沈航对她翻个白眼，不过安吉尔的身体比起显微镜来，更能直接反应出猫的问题。

　　“好厉害的病毒。咳咳……”一分钟过后，安吉尔也开始咳嗦起来。

　　“体温急速上升，头有些晕，心里好像有一团火一样。肺部也被感染……”安吉尔开始分析，她眼睛转动着，忽然感觉一丝不对劲：“我解决不了这些毒素。沈航，你先出去。”

　　“为什么？”沈航问道。

　　“这病毒，可能是针对着不死人类而来。”安吉尔凝重地说：“我需要一段时间来消化这些毒素，你去科索隆，咳咳咳……”

　　说着她剧烈的咳嗦起来，嘴角鲜血直流：“能对付这种病毒的，只有巫娜了。”

　　沈航看她模样，虽然有些担心。但对永生之力的信心，他确定这毒素对不死人类虽然有威胁但依旧无法致命。

　　沈航点头，安吉尔竟然说解决不了。只怕科索隆方面也是同样的结果。

　　或许，真的只有找巫娜了。

　　沈航立即出了地下室，大厅里伊利耶也赶来了。

　　“咳咳……情况怎么样？”伊利耶也被感染了。

　　“安吉尔解决不了，现在要找巫娜！”沈航说。

　　“这么严重？巫娜？她还在亚洲大陆吧？”伊利耶说。

　　“恩！不过科索隆应该有办法联系到她。你现在也被感染，呆在小院里吧！”沈航说。

　　“一点病毒感染而已，要不了命。很多猫族需要照顾，猫医院的工作人员也没法接近感染者，只能由我们来。咳咳……”伊利耶说。

　　“我会尽快将巫娜带回。”沈航也不耽搁，说完后就往外走。

　　不过背上忽然一沉，却是贝安西像个八爪鱼一样趴在了背上。

　　“干嘛？”沈航问道。

　　“我可不想生病，会让我睡的不舒服。”贝安西懒洋洋地说。


Part348

　　沈航也没把贝安西给甩下，还是把这家伙带着一起来到了科索隆。

　　科索隆机器人们开始进行区域隔离，比起安落需要人来处理感染生物。科索隆动用的全是机器人，现在科索隆的人，都接到了通知，禁止外出，禁止与生物接触。

　　虽然如此，但沈航赶往急救中心的时候。

　　所有病房内都住满了动物，而且人也有不少。

　　“情况怎么样？”沈航看到托娅，上前询问。

　　“控制不住。病毒来自再造生物体内，发作后十分钟就病危，科索隆医疗设施不足。无法容纳这么多病患。”托娅有些沉重地说。

　　“老西索呢？”沈航问。

　　“在实验室和薇薇安一起分析病毒原。”托娅道。

　　“我去找他。”沈航说完后急匆匆离开。

　　托娅也继续投身工作里。

　　突来的传染病，让科索隆的气氛变得凝重。

　　很多人类差不多都猜出这幕后是由人类主导。再造生物的诞生不是秘密，罪魁祸首都不用去猜测。

　　沈航感到实验室，薇薇安在实验室外，老西索独自在处理叶玄。

　　“怎么了？”沈航问。

　　“老西索说这病毒对我很危险，我现在的状况绝对不能感染。”薇薇安道。

　　沈航立即意识到问题，背后惊起了冷汗：“对不起，是我疏忽了。”

　　“安落怎么样？”薇薇安问道。

　　“很严重，安吉尔试图分析病毒构造，但现在也被翻到。她叫我联系巫娜。”沈航说。

　　“看样子，只有找她了。”薇薇安点点头，虽然生物技术她很在行，但对于病毒的研究，巫娜才是首屈一指。

　　老西索发现沈航到来，他离开实验室略带沉重的道：“是巴纳姆拉干的。这是基因剧变。能做到的只有他。”

　　“看样子他是给我们下马威。”沈航说道。

　　“我会让他知道，老西索不是好惹的。”老西索一副凶样，似乎已经决定回敬过去。

　　“现在我们要先解决病毒问题。知道巫娜的位置吗？”沈航问道。

　　“科索隆有她的人。”老西索说。

　　很快老西索就将巫娜留在科索隆的人找到。

　　来人是詹尼斯，她看到沈航和薇薇安也是打了招呼。

　　沈航直接说明要找巫娜，詹尼斯也爽快答应。她先避开了众人，到外面半个小时后回来。

　　“三天后，巫娜姐就回来了。”

　　有了回答，沈航和老西索着手病情的扩散。

　　科索隆的病情有着机器人携手控制，倒是没有多麻烦。

　　不过安落这方面，不仅医院急缺，而且能护理的人也少。

　　虽然伊利耶把人都召集了，但一个个人类也病倒了，没让猫照顾已经是极好了。沈航的永生之力倒是极好的防护作用，他接触许多病人与病猫，但他却完全没有感染。他也贡献了一些血清出来，但老西索根本就没办法解析从中提取抗病毒因子。

　　而血清直接运用的话，正常的不死人类都有可能承受不住，那些再造生物就更不用说了。

　　忙到晚上，沈航才记起背上有个树濑熊。

　　将贝安西摘下来，拎着这个体重可能没超过80的女人。

　　“你的睡梦领域打开下。”沈航说。

　　“为什么要打开？”贝安西揉揉眼睛问道。

　　“被感染的生物很难受，正常情况下是没法入睡。”沈航说。

　　“啊哈~”贝安西打个哈欠，然后一股睡意笼罩了整个安落。

　　沈航都一瞬间想睡觉，连忙甩甩头。

　　贝安西的能力是制造睡梦，而迪亚是入侵梦境。两个人联手的话，能够主宰梦的世界。

　　沈航感应着周围的永生之力的序列，却是很轻松就摆脱了睡梦的影响。

　　这些能力从永生之力诞生出来，沈航自然能够轻松掌握。

　　贝安西完成了睡梦领域，沈航四处检查了下。

　　不管是惶惶不安未感染的猫，还是病重的猫，现在都安稳的入睡，唯一的问题就是一大群看护的人类似乎也扛不住。

　　沈航赶紧的出门，弄醒了拉文几个，一起看护上百只猫。

　　一夜忙碌，大家都黑着眼圈。

　　贝安西撤掉了睡梦领域，猫们开始醒来。

　　一夜很好的休息，病情稍微有些稳定。猫护士们也醒来开始开户。

　　沈航等人能够休息一会，几个人随地而坐。

　　雷米亚准备了热茶和面包。热茶和面包都是薇薇安做的，她只是拿过来。

　　“看着小家伙们死去，我心里好难受。”拉文有些感伤地说。

　　“说起来，过去我们一直寻死找解脱。但真正面对生命如此痛苦的离去，我们却接受不了。我们真的在求死吗？”哈尔在自己头上浇了一瓢冷水，湿漉漉的问道。

　　“显然不是。我们只是在太过无聊的。而寻死是一种自我折磨。证明我们还有痛楚，还活着，还未死去。”沈航说道。

　　“唉！比起我们死，我更希望他们能好好活着。在安落这么多年，这些小家伙陪伴我们太多了。”菲德罗感叹着。

　　“会好起来的。”雷米亚摸了摸额头的汗水，为众人准备早餐她也很累了。

　　“老西索的次元世界，你们打算加入吗？”沈航打算聊一些未来，询问一下他们的想法。

　　“不想。”庞塞率先摇头：“变成精神体，失去身体一切的感觉，这多无聊啊！”

　　“你理解错误。你应该知道虚拟游戏世界吧！老西索那个世界就是类似的世界，我们在里面依旧有着自己的身体感知能力，不吃东西会饿，挨打了会痛，进入后，我们以另外一种方式活着。”沈航解释道。

　　“这样的话，似乎有点意思。但忽然让人放弃身体，就好像不做人要做鬼一样。”庞塞脑细胞单纯一听就有兴趣了。

　　“我才不要放弃身体。”菲德罗站起来，乌黑的皮肤散发着光辉。“人类就应该保持永恒的外貌，我们是世界的活化石。我们是大自然最伟大的鬼斧神工……”

　　众人直接将他免疫，这家伙的雕刻家梦又发作了。

　　“看情况吧！不过离开地球我是很支持的。”雷米亚说。她也代表了废墟人类的想法。

　　其他人差不多也这个想法，吃饱喝足后，又回归看护猫们的工作中。

　　虽然大家都很尽心尽力，但依旧有猫离去。

　　沈航亲手将死去的猫们埋葬，有老有小，看着他们闭着眼睛，失去心跳，放进泥土里的时候，双手总是颤抖的。

　　人类，真的不习惯这样的送别。


Part349

　　朱丽娜站在沈航肩头，背上挂着个贝安西。

　　“主人，这场瘟疫什么时候会停止？”朱丽娜看着死去的同伴，恐慌的问道。

　　“很快了。”沈航只能这样回答。

　　“如果我死了……”朱丽娜似乎感受到了生命危险，伤感的准备遗言。

　　“你还死不了。”沈航打断她的话，看着坟地。一座座小墓碑和靴子映入眼帘。

　　风吹过，似有无数冤魂哀声。

　　诉说着死后对生的留恋。

　　死的人，会想继续活下去吗？

　　生的人，为什么非得去想死的事情？

　　这短短几年，沈航觉得自己颠覆了自己很多观念。在得到永生种的记忆后，更是某些层面上突破了人类的传统观念。

　　不过偶尔仔细想想，却也不能去嘲笑过去的自己。

　　人类濒临死亡所以求生。而长生之中，同样也会渴望死亡。

　　摇摇头，带着朱丽娜离开坟地。

　　三天过去，小镇上感染的猫超过了十万，已经有五千死亡。

　　沈航心情沉重，但也无法。病情没法控制，因为照顾感染猫的人类也几乎全部中招，病毒发作下，一个个不需要人照顾已经是命够硬的原因了。

　　科索隆的情况也好不了哪儿去，沈航略微有些焦急的坐在科索隆城外。

　　看着一片冰天雪地，从没有那么期望过巫娜的身影。

　　时间一点点的流逝，沈航知道每过去一分钟，就有一条生命要离去。

　　沈航很不喜欢这种感觉，所以他没法继续呆在安落看猫们祈求的眼神。

　　作为他们的主人，他们的神，却无法救他们。

　　这是可悲的。

　　贝安西从沈航肩膀上探出了脑袋，鼻子抽了抽说道：“我闻到巫娜的臭味了。”

　　“你和米迦尔一个鼻子吗？”沈航问道。他看着远方，他也感觉到有人接近。

　　很快风雪之中，五个身影出现了。

　　五个？

　　沈航记得上次见面是四个。难不成欧阳剑也加入了？

　　不过沈航发现，来的五个人，都是女的。其中的确有一个黑头发黄皮肤的。

　　沈航琢磨着，莫不是欧阳剑和奥利安娜一样，男变女了？

　　“沈航，你来接我们的吗？”奥利安娜老远朝沈航挥着手，几个人当中也就她和沈航他们关系比较好。

　　“算是吧！”沈航点点头。

　　巫娜看了沈航一眼，什么也没说。

　　等他们到了身前，沈航也直接往科索隆走。

　　巫娜停在科索隆的防护光盾外面，微微皱起眉头：“我闻到了死气。”

　　“这几天，差不多有三万生命死了。”沈航告诉她。

　　“这么厉害？再造生物虽然基因缺陷寿命不长。但他们的身体抗性可是十分不错。”奥利安娜惊讶地说。

　　“这座城市不错。”队伍中的新队员对科索隆发表了意见。她显然第一次来科索隆。

　　“满是机油的臭味。”蛇尾美杜莎一脸的不屑。

　　“你似乎变了一些？”巫娜没有理会他们，而是看着沈航问道。

　　“或许吧！”沈航应了声，带着他们前往实验室。

　　巫娜直接看了一只传染的再造生物然后再检查了一下人类。

　　“我很早就怀疑再造生物的基因里藏着一些什么。现在看来巴纳姆拉的手段也不过如此。12小时内，我会制造出解药。”巫娜非常自信地说。

　　“那就多谢了。”沈航算是诚心的感谢。

　　巫娜笑了笑，看了眼沈航背上的贝安西，却是问道：“贝安西，你真的不加入我们？”

　　“没兴趣。”贝安西回答。

　　沈航看了看巫娜，看样子她召集的队友范围还挺广，连贝安西也是选择范围内。

　　巫娜也没有继续多说，进了实验室开始提取解药。

　　其他四个人则在外面坐着。

　　托娅看了看这四个女人，皱着眉道：“巫娜聚集这些人要做什么？”

　　“我想大概是联合领域系统吧！”沈航推断道。

　　“联合领域系统？听起来很高大上。”托娅歪着头，不解地说。

　　“就是几个人联手达到系统级的力量，不过这其中还是有些很多麻烦。不过他们几个人的领域都独一无二，成功的话，或许能形成第四个系统级存在。有这样的力量，巫娜才能真正抗衡巴纳姆拉、佐恩和薇薇安。”沈航说。

　　“不过，露露安和那个美杜莎似乎不太合？”托娅看着两个人几乎每一句话都在挖苦对方，彼此眼中对对方的不屑也是一清二楚。

　　“这是巫娜的问题。”沈航耸耸肩。

　　“这次传染病的问题终于要解决了。最近几天我都没睡好。”托娅有些放松地说。

　　“可以好好休息了。”

　　“一想到你和薇薇安的婚礼，我就睡不着。”托娅瞪着眼睛，尽是不甘。

　　沈航一时反而不知道说什么，托娅甩了一个大白眼。继续问道：“这次回来，为什么没看到米迦尔？”

　　“她一个人离开了。不过，她会回来的。”沈航回答道。

　　“一个人吗？虽然如今的社会不大，但也的确得让她一个人迈入社会去成长。”托娅点点头没有多说了。

　　奥利安娜被露露安和美杜莎吵架有些耳烦，也是起身来到了沈航和托娅前面。

　　“我快受不了这两个冤家了。”奥利安娜一脸的无奈。

　　“那欧阳剑呢？”沈航随口问道。

　　“被美杜莎削成了人棍种在了地里。运气好应该已经被拔出来了，运气不好可能要埋个几年。”奥利安娜回答道。

　　“那我得谢谢她了。给我解决了一个麻烦。”沈航笑道。他对欧阳剑一直没好感，现在看到他被虐，也是高兴，把这家伙给困住了，起码背后少了一个算计自己的家伙。

　　“听说你和薇薇安结婚了。托娅怎么办？”奥利安娜问道。

　　“我才不会嫁给她。也不会做小三。”托娅恼火地说道。

　　沈航决定不接这话，此时那个黑发黄肤的女子也走了过来。

　　她外貌不出众，看起来有点朴实。

　　一双眼睛有些细小，额前的刘海很厚。身子也不高，看起来很瘦。

　　“你是沈航？”她问沈航。

　　沈航点点头：“我是。”

　　“梦蝶。我们去佛山找的伙伴。”奥利安娜给沈航介绍。

　　“庄公梦蝶？”沈航问了一句。

　　“与古典没关系。”梦蝶摇头。


Part350 种族战争

　　沈航笑了笑，略微尴尬。

　　“你与我们不同。”梦蝶看着沈航，小眼睛里却散发着异样的光华。

　　“有什么不同？”沈航耸耸肩：“是比你们厉害，还是弱小呢？”

　　“不是这方面。你的灵魂很强大。”梦蝶说。

　　灵魂强大？

　　沈航看着她，她双目有些特殊。似乎能看穿本质。

　　和法令罗有些像似。

　　“上巫娜的船可不太好下去。”沈航提醒道。

　　“她有野心，我也想看看如今的世界。”梦蝶回答道。

　　双方没有继续多聊，梦蝶回到大厅插在了争吵不休的露露安和美杜莎之间。

　　沈航和奥利安娜随口闲聊了会，时间到了后，巫娜拿出了一瓶药剂。

　　“可以了！”她将药瓶扔给沈航。“接下来你们处理。我要回安落。”

　　留下话后，她就走了。她回的安落，自然是她的安落。

　　沈航也没有说什么，老西索在里面应该有和她谈科索隆的事情，不知道老西索有没有拉拢她？

　　这些问题，沈航也不去操心。

　　他带着药剂回到了安落镇子，先把安吉尔救活，然后由她配置。

　　很快就制作出打量的药物，沈航赶紧的救猫。

　　传染病很快稳定下来，安吉尔而以自身染病后，成功提取出抗体，对所有猫进行了抗体注射。

　　解决了传染病问题后，沈航也回到了小院里。

　　贝安西终于不趴在背上，跳回沙发继续睡觉。

　　薇薇安也不需要呆在家中不能出门了。

　　至于传染病后续的问题，伊利耶在管理，现在她才是管理员。

　　沈航也躺在了沙发上，薇薇安走过来帮他揉着肩膀。

　　“辛苦了。我没帮上忙。”薇薇安温柔地说。

　　“辛苦不算什么，但有太多无辜的再造生物死去了。我无法原谅巴纳姆拉的行为了。”沈航愤怒地说。

　　“要怎么报复他呢？”薇薇安问。

　　“找他打一架？”沈航提议道。

　　“你有把握？”薇薇安反问。

　　沈航摇摇头：“打不死他，就太便宜他了。算了，报复的行动让老西索去做吧！他才知道怎样才能让巴纳姆拉吃亏。”

　　“接下来呢？”薇薇安问。

　　“帮老西索完成科索隆的最后布置，然后给娜塔莎制作身体。为你解决生命流逝的问题。”沈航回答。

　　“看起来很忙。”薇薇安说。

　　“爱丽丝说能拖十年。但科索隆要完成起飞最快需要五年。就算我有一些超前的知识理论，但也没法一蹴而就的让科索隆起飞。五年后起飞，未必五年内能追上之前飞出去的科索隆。”沈航有些郁闷地说。

　　时间实在是有些不够的样子。乌托邦飞出地球有五百多年了，用五年时间去追赶乌托邦，显然不太现实。

　　薇薇安没有继续说话，而是给着沈航按摩。

　　沈航没有太多时间享受这种伺候，身体康复后的叶玄又急忙跑了进来。

　　“沈航，老西索叫你。”

　　沈航点点头，站起来亲吻了薇薇安的侧脸。

　　“在家里好好休息。安吉尔和贝安西都可以陪你。实在无聊的话，也可以去科索隆走走。雷米亚还在。”沈航说。

　　“恩。”薇薇安点点头，看着沈航急忙的离去。

　　她其实有很多地方都能帮助沈航，但还是听从沈航的吩咐好好休息。现在两个人的角色正在慢慢转变，现在轮到了沈航为薇薇安操心与忙碌。

　　回到科索隆，直奔老西索的实验室。

　　老西索旁边多了一个帅的不正常的男性。

　　“凯恩，看样子你已经习惯了新身体。”沈航笑着说道。

　　“多谢你们的帮助。”凯恩很有礼貌的道谢。

　　“我们也不过拿你做个试验。另外别忘记，你还得为我们去牵制巴纳姆拉手里的使徒。”沈航很直接地说。

　　“种族战争，是我不可避免的种族使命。不过在此之前，我需要与卡娅见一面。”凯恩说。

　　沈航微微皱起眉头：“什么目的？”

　　“没有目的。”凯恩回答：“卡娅身上的寄生种，先天上有很大缺陷。它从实验室逃脱后，与卡娅融合，而且是被动融合，虽然是寄身成功，但一切主导都是卡娅的意志。”

　　“那她应该不用去参加你们的种族战争。”沈航说。

　　“参加不参加，不是我说了算。因为还有其他五个存在。他们会找到卡娅的。”凯恩说。

　　“好吧！我带你去见她。”沈航点头。

　　寄生种之间的种族战争，是残酷的互相吞食。沈航可不想卡娅参入其中。

　　卡娅在波尔餐厅，银色的长发少女穿着可爱的女仆服装。

　　长发垂到脚后跟，如瀑布一般。

　　“很讨厌的味道。”凯恩来到卡娅的面前时，卡娅十分嫌弃的保持了距离地说。

　　“看样子你不受欢迎。”沈航看了眼模样有点抽象的凯恩偷着乐道。

　　“他是谁？长的可真奇怪。”卡娅望向沈航询问。

　　“凯恩。才做手术不久。”沈航介绍道。

　　卡娅皱皱眉看着凯恩问道：“你也是使徒？”

　　“没错。”凯恩回答。

　　“我不是。”卡娅很认真地说：“使徒战争，我没有兴趣参与。”

　　“你没有兴趣，但其他使徒肯定会找上你。我也没兴趣去做什么互相吞噬。但他们不会放过我们。所以我们可以联合在一起。”凯恩说。

　　“沈航哥，你觉得呢？”卡娅问向沈航。

　　“我自然不愿意你加入这场战争中。但正如凯恩所说，不是你不想参加就不会卷入其中的。”沈航说。

　　“所以，我该和他联手？”卡娅问道。

　　“是的。”沈航点头：“巴纳姆拉要利用使徒之间的战争，摧毁科索隆。我们要阻止他。”

　　“我可不会战斗。”卡娅耸耸肩地说。

　　“我可以教你。”凯恩道。

　　“为什么我妹妹要去战斗呢？”托娅从门外走进来，严肃的问道。

　　沈航看着她，摸摸额头：“我也不想，但巴纳姆拉不会让我们轻易的离开的。”

　　“卡娅的使徒力量，使用的话，对她有什么影响？”托娅琥珀色的双眼闪着光芒询问。

　　沈航摇头：“不知道，一般来说，使徒是寄生种，只有他们夺取别人的身体和意识。而卡娅却将寄生种给融合了。我也不知道卡娅使用使徒力量的话，会出现什么影响。”

　　“科索隆与巴纳姆拉之间的战斗，还轮不到她出场。”托娅看着自己的妹妹，不容拒绝地说。

　　沈航看了看凯恩，凯恩微微皱起眉头：“但其他使徒会来找她的，若没有防备，她很有可能被吞噬。就算现在的人类拥有不死之身，但寄生种会吞噬灵魂。”


Part351

　　“他们敢来，我就灭了他们。”托娅很凶狠地说。

　　她不适合露出这样的凶样，说的狠话虽然让人感动，但沈航可不觉得这对卡娅有所保护。卡娅看着自己的姐姐，露出温馨的笑容，不过她绝对不会让自己的姐姐替自己去面对这一切。

　　“卡娅，你自己决定。”沈航对卡娅说。

　　“姐姐，我已经长大了。也该独自面对一些事情。我不会去主动找别人麻烦。但也不想有人破坏我自己想要的生活。”卡娅坚定地说。

　　托娅还想说一些，不过沈航拉了她一把。打断了她的话，托娅朝沈航哼了一声，然后气鼓鼓的坐到一旁。

　　凯恩开始教导卡娅一些使徒力量的运用，沈航看了会，就到了托娅旁边。

　　“生气了？”沈航问道。

　　“没有。”托娅摇头，目光却总是在卡娅身上飘。

　　“当年为什么会吵架呢？”沈航问。

　　“还不是因为你。”托娅气道。

　　沈航无奈的笑笑：“不只是我的原因吧……”

　　托娅叹了口气，有些没精打采的扑在桌子上。

　　“我真的很怕她再次离开我。”

　　沈航伸手摸着她的秀发，像似在安抚猫咪一样。

　　“我不是猫。”托娅瞪着眼说。

　　“卡娅早就长大了，有些事情让她自己做决定吧！”沈航对托娅说。

　　托娅不服气的嘟嘟嘴，但最终还是妥协：“我知道，就是有时候怕她选择错误。我想保护她。我不能保护她的话，你替我保护她。”

　　“恩！”沈航点着头，用力的答应。

　　时间对于现在的科索隆来说十分的紧张，在沈航指出许多问题后，很多慢悠悠的程序不得不加快速度。城市里也是日新月异的再发生改变，科索隆外围升起了更高的外壁，站在米丝蒂的背上俯瞰这座城市，发现它竟然已经像是一艘军舰。

　　停留在科索隆的人，大概都知道了科索隆将要起飞离开地球的消息。

　　人们有些轰动，有人充满向往，也有人表示怀疑。怀疑这座庞大的城市能否飞起来。

　　众说纷纭，不过没人选择离开。毕竟外面还是冰天雪地，毕竟他们也对未来有着一丝其他的期盼了。

　　沈航和老西索在科索隆的地下动力炉工作了长达一个月，要推动科索隆如此庞大体积的飞船，所需要的动力装置超乎想象。老西索数百年的研究，依旧存在很多弊端，沈航加入后，主要帮他进行修改。

　　一个月的时间，也不过完成了5%的进度。

　　沈航耐不住继续呆在那些机械当中，随便找了个借口偷溜回到城市里。

　　米丝蒂再次飞走了，不过这一次她没有去很远的地方，安落的部分的人留在了科索隆。伊利耶随时保持着联系，有信号就代表还在北美范围。

　　一个月没回到地表，看到城市的改变，沈航也咧咧嘴，老西索几百年的准备不是白瞎的，现在的科索隆已经渐渐转变成星舰了。

　　而老西索的虚拟世界系统，对于这庞大的星舰来说，只占有一百立方的空间。沈航整修完动力装置，就要去完善这方面的东西。老西索有很多想法，但老西索夜不是万能的，虽然暗中这里还有席丽奇和西西里的帮忙。

　　但终究，受限于地球文明与永生之力带来的智慧限制，让他们很多地方走入了死胡同。

　　其实，永生之力应该没有限制生物的智能。

　　但在永生之力与人类融合后，地球就发生了一些细微的改变，给地球上的人类带上了枷锁。

　　人类是这个星球诞生的智慧生物，在地球生物史上，有无数的物种，但唯有人类建立了辉煌的文明，其中有着星球的选择，而不是单单的物种进化论。当地球意志判断人类被外来生物感染后，自然能切断这份曾经赋予过的天赋。

　　沈航觉得，这无可厚非。

　　造成这样局面的责任应该是永生种的错，而继承了永生种生命的他应该负责。所以为人类突破地球的封锁，也是他必须尽的义务。

　　来到波尔的餐厅，卡娅依旧穿着女仆的打扮，松井和子也回到了餐厅。

　　两个人的关系还是很好，两个俏丽的女仆总是吸引着顾客。

　　“好久没来了。”卡娅端着咖啡送到沈航桌前说。

　　“是啊！怎么样？”沈航问。

　　“还好，凯恩说的那些力量我也掌握了一些。”卡娅回答。

　　“巴纳姆拉应该快动手了，你们小心一些。”沈航提醒道。

　　“恩。”卡娅点点头，去其他桌服务去了。

　　“大事件！”叶玄像似一阵旋风一般冲进了餐厅，激动的喊着。

　　“别大吵大叫的。”波尔朝他瞪了眼训斥道。

　　“不得了了，巫娜带着二千多人加入了科索隆。”叶玄没管他，激动地说道。

　　沈航白了眼，他还以为是什么轰动的消息，原来是巫娜加入科索隆了。

　　这消息他早就知道，毕竟和老西索最近一个月都呆在一起。

　　巫娜上次回来后，老西索做了很多妥协后，终于让巫娜答应加入科索隆计划当中。

　　此时大街上，巫娜一大群人恰好到来。

　　沈航看到了熟悉的安落森林的人们，也看到火狮子雷恩等人。

　　这些巫娜派系的人，都选择了加入科索隆。

　　巫娜加入，那么代表着巴纳姆拉更加坐不住了。

　　沈航看了眼科索隆营造出来的蓝天白云，莫名的感受到一层灰霾。

　　薇薇安从外面走来，她带着娜塔莎。安吉尔跟在她身后，背上还挂着个贝安西。

　　“忙完了？”薇薇安来到沈航面前坐下来问道。

　　“还没，出来透透气。”沈航笑着回答。

　　“没想到巫娜竟然同意了科索隆的理念。”薇薇安也看着街道里巫娜一群人说道。

　　“席丽奇的口才不错。”沈航笑道，说服巫娜的自然不是老西索，而是席丽奇。

　　“我在家太无聊了。”薇薇安有些抱怨。沈航不让她一起帮忙，这让她无事可做。

　　“好好休息就行。”沈航说。

　　“做得做点什么。”薇薇安说。

　　她看着沈航，金色的眼睛闪闪发光。娜塔莎蹲坐在桌面，许久没见竟然胖了一圈。看样子薇薇安没事把她当宠物好好的养了。这家伙越来越没有骷髅王的气势，抱着桌子上的甜甜圈就开心的吃起来，对于沈航和薇薇安的谈话，根本没有理会。


Part352

　　沈航想要躲避薇薇安的眼神，他不想薇薇安因为工作劳累对身体造成负担。

　　东张西望，但终究还是逃不过薇薇安的目光。

　　他无奈的道：“好吧！我们一起工作。”

　　薇薇安系统级的能力和智慧，一起完成科索隆的事情会加快很多速度。老西索已经在抱怨为什么放着薇薇安不用。

　　薇薇安得到满意的答案，开心的笑起来。

　　她现在不在用冰冷掩盖自己的内心，表情越来越丰富，笑起来也越生动。

　　“娜塔莎，你什么时候也把骨头社带过来？”沈航看着吃了满嘴油的娜塔莎笑着问道。

　　“自己去找佐恩，不过他不会加入你们的。”娜塔莎很生动的来了个小白眼，伸出爪子抓向另一个甜甜圈。

　　“你这幕后BOSS甩手不干了？”沈航惊讶的问道。

　　“我一直以来就没有插手太多事情。你要知道佐恩是系统级，我不是。”娜塔莎很认真地说。

　　“也就是说，你早就被架空了？”沈航道。

　　“也不是，只是懒得去管那些乱七八糟的事情。”娜塔莎摇摇头，然后瞪眼看着沈航问道：“你到底什么时候给我做身体？我要胸部超大的！”

　　沈航翻个白眼，这家伙对身体的渴望太强烈了。毕竟，她做了几百年的骷髅。现在做了猫虽然嘴上说不要，但每天还是过的挺自在。

　　娜塔莎绘声绘色的描绘着自己未来的样子，什么大长腿，超级电臀，无敌大胸部，怎么骚怎么来，薇薇安有些听不下去，一巴掌抽在它脑门上，小家伙直接扑进了咖啡杯里，气的喵喵大叫。

　　“你这是把她当宠物养，还是当妹妹管？”沈航笑着问道。

　　“都有。”薇薇安回答道。

　　娜塔莎很生气，所以扑向了沈航，一口咬在他脑袋上。

　　似曾相似的感觉，让沈航只能惨痛的呼叫，倒也没与娜塔莎较真，让她挂在脑袋上。

　　吃饱喝足，巫娜带着自己的小团队走进来了。

　　她倒是很直接的来到沈航面前。脸色有些凝重：

　　“米迦尔出事了。”

　　“在哪？”沈航立即问。

　　“亚洲，和昆仑的人。”

　　沈航看着巫娜，坚定的道：“我去带她回来。”

　　“我不希望你去。”巫娜却是伸手拦住他。

　　“什么意思？”沈航皱着眉头问。

　　“别把她当小孩了。让她自己去面对吧！”巫娜说。

　　“那你为什么口不对心呢？”沈航问。

　　巫娜笑了笑：“我的确心里担心她。隐藏也没什么用。不过她做出了选择，就该让她自己去面对。不然，她又真的能成长吗？”

　　沈航大概明白巫娜的用意，但还是担心的道：“不会出事？”

　　“能出什么事情？会死吗？”巫娜问道。

　　沈航看着她，无奈的点点头：“让她吃点苦头，也是对的。”

　　巫娜看向薇薇安，摇了摇头：“看样子，薇薇安的问题你还没解决。”

　　“已经有办法，很快就能解决。”沈航回答道。

　　巫娜看向贝安西，道：“让我和贝安西聊聊。”

　　“不要。”贝安西在安吉尔背后扭了下头，很直接的拒绝。

　　巫娜脸色一沉，沈航含笑的拉着薇薇安的手起身：“你们慢慢聊。”

　　话才说完，背后一沉。贝安西已经趴在了他的背上。

　　“贝安西，沈航可是个变态萝莉控。”巫娜瞪着眼，显然对于贝安西选择沈航而不是自己非常不爽。

　　“我要睡觉。”贝安西说。

　　巫娜咬牙切齿，却没打算多说什么。

　　沈航无奈，不知道贝安西为什么非得爬到自己背上来。

　　背着贝安西和抱着小肥猫娜塔莎的薇薇安一起离开了波尔餐馆。

　　科索隆进入太空飞船模式，越来越多的人受到邀请，加入了科索隆。

　　沈航和老西索解决了动力问题后，开始搭建轨道升空装置，这是科索隆这个庞然巨物起飞的关键。而其中最关键的就是爱丽丝对撞机的改造，这个微型粒子对撞机将改造成对冲装置，作为科索隆升空的最大推力。

　　装置问题只需要改造，但能源问题却必须结局。

　　陆地资源早在战争时期就枯竭了，现在唯一能挖掘的只剩下更深的海底。

　　巴纳姆拉建立的欧美大陆桥梁的目标就是将海底资源挖掘，至于这个执意要将人类拖进坟墓的家伙，要挖掘这些资源的用意就令人深思。

　　半个月后，科索隆大概已经聚集了五十个区的人类，人口达到接近两万。

　　人数不算少，但老西索暗中邀请了近一百个区，却有一半的区域选择了拒绝。

　　还剩下二百多个区域暂时没有去联系。

　　这样的结果却在意料之中，巴纳姆拉能掌管赎罪者几百年，赎罪理念根深蒂固，很多人都放弃思考未来了。

　　虽然如此，老西索却是抽出时间还是在不断联系人。

　　托娅，席丽奇等人成为他的主力说客，到其他区域拉拢人加入科索隆。

　　虽然一直提防着巴纳姆拉的动作，但最近都是风平浪静，甚至一些巴纳姆拉关系较好的人，都主动离开了科索隆。

　　艾琳也走了，沈航不知道她的立场最后会不会变，但他不希望自己的好友帮助巴纳姆拉。

　　“夏洛特回来了。”沈航正在研究室忙碌的时候，安吉尔带来了一个好消息。

　　沈航立即放下手头的事情，带着薇薇安一起前往看望自己的老友。

　　波尔的餐厅里，一群身穿破烂形如乞丐的人正在餐桌前疯狂吃着东西，这群人有十五个，其中沈航熟悉的是夏洛特和路比亚，两个美男此时宛如野人，虬髯胡须，发如鸡窝。

　　“他们到底遭遇了什么？变成了这样子？”薇薇安惊讶的看着这群人，疑惑的问道。

　　“沈航。好久不见”夏洛特虽然外形肮脏，但那双深蓝色的双眼依旧闪耀。他展开了怀抱，沈航也不嫌弃的与他抱在一起。

　　“夏洛特，虽然我很高兴相见。但你能解释下你们为什么会变成这样吗？”沈航拍着夏洛特的肩膀问道。

　　两人松开怀抱，沈航闻到了夏洛特发酸的臭味。

　　“说来话长，等我吃饱了，洗个澡，再来跟你说。”夏洛特虽然邋遢但没有了过去那般心如死灰的低落，他声音很开朗，或许这一趟改变了他的心境。

　　沈航点点头，等待他们吃完东西。

　　波尔在一旁暴跳如雷，不停的呵斥这群肮脏的家伙，就算是废墟那群家伙到来，也没有这臭天的臭气。

　　虽然波尔很生气，但还是为他们做了饭菜，提供了澡堂。这个熊人大叔总是这般面冷心热。


Part353 善与恶

　　这群邋遢的野人壮汉队伍，再过去一个小时候，变成了一个个耀眼的帅哥出现在餐厅里。

　　沈航觉得这些倾听者，过于美型了。简直就像是什么偶像男子组合一样，一个个高大帅气，闪闪发光。

　　夏洛特刮去了胡子，穿上了正常的休闲装。

　　沈航和薇薇安泡了茶等他。

　　夏洛特走过来坐下，首先祝贺道：“恭喜你们结婚了。很抱歉，我没能参加你们的婚礼。”

　　“你能以这样的姿态回来，我感到很高新。”沈航笑着说。

　　“这一趟，的确改变了我。我们随着地球的指引去了阿尔卑斯山脉。我们在那里，经历了一场时空旅行。我们到了白垩纪！”夏洛特说道。

　　“白垩纪？时空旅行？”沈航惊讶，回到数千万年前，就算是永生种也很少会穿越这么长的时间线。

　　“虽然现在已经确认，那不过是一个梦境或者说幻境。但我们的确经历了一次不同寻常的旅行。我们十五个人，变成了恐龙。最后面临了恐龙灭亡。”夏洛特继续讲述着。

　　沈航有些兴趣，倾听者他也明白是怎么回事。

　　地球作为一个有意识的生命星球，她和人类一样会有着善念与恶念。自身也会产生分歧与矛盾，所以在人类最危难的时候，她还是选择了一部分人指引他们去活下去。直到永生之力的入侵，她才将人类放弃。

　　沈航最近差不多也掌握如何与星球沟通的方法。但他不知道该用什么身份与这样一颗孕育了无数生命的星球对话。

　　或许，当离开那天，沈航该向这颗伟大的星球道一个谦。

　　夏洛特讲了一次奇幻旅行，十五个人在恐龙世纪挣扎求生，在远古的年代，主宰世界的恐龙，他们横行无忌，称霸世界。但再强大的恐龙，依旧会死亡，在弱小的生物，也有战胜他们的可能。

　　一次返璞归真的旅行，一次见证毁灭末日的记忆。

　　夏洛特懂得很多道理，不在迷失在过往爱情的悲剧中。

　　不过，他告诉沈航一个消息，那就是自此之后，地球在也没有任何声音传递给他们。

　　或许，这群倾听者在那场奇妙的旅行中，没有真正找到她所预示的真正意义。

　　虽然对于夏洛特来说这是非常遗憾的，但在沈航看来他得到了解脱，这才是最好的。

　　夏洛特也询问了很多安落的事情，也询问了沈航这些日子的经历。

　　而对于科索隆打算离开地球的打算，夏洛特也非常支持。人类的确应该离开地球了。

　　夏洛特他们回来了，也不过是安落这群人比较惊喜，城市里大多数人还是继续着自己的日子。

　　无所事事，四处凑热闹，老西索也挑选各种人才加入研究当中，同时组建舰队人员。

　　巨大的涡轮慢慢的旋转，沈航和老西索正在检索机器的运转，作为推动装置，需要考虑很多方面的耗损，薇薇安在一旁监察数据，这些日子以来，他们几乎都在修整机器。

　　“老西索，以这些钢材的耗损度，我看咱们飞出去不久就得坠舰了。”沈航皱着眉头看着这些器材，虽然是合成钛，但还是没有达到耐磨损应该有的程度。

　　“要如何改造？”老西索问道。

　　“地球上的材料不够。我们只能升空后，去挖掘其他星球的资源。”沈航说：“安吉尔有探索星球资源的能力，到时候把她用上。”

　　“这样的话，就无法全员进入次元世界吧？”薇薇安问道。

　　“可以用机器身体作为代工，其实次元世界不是简单的虚拟世界。”沈航说。

　　三个人正在讨论的时候，卡娅却是忽然出现在这里。

　　“沈航，托娅不见了。”卡娅面色焦急地说。

　　沈航和薇薇安一惊，一齐问道：“什么时候发现的，在哪里？”

　　“我今天给姐姐打了三个电话都没有接通，基本上她不会拒接我的电话。除非无法接听。78区！比克斯巨兽场！”卡娅说。

　　“托娅去游说肯佩拉，不应该出事啊！肯佩拉与巴纳姆之间没有多大关系，也非是赎罪者理论的信奉者，怎么会在那儿出事？”老西索皱着眉头问道。

　　“现在想这些没用，现在会动托娅的也就是巴纳姆拉了。我去救托娅，看看巴纳姆拉到底要玩什么把戏。”沈航说道。

　　“我也去。”卡娅和薇薇安齐声道。

　　“薇薇安，你现在不能继续战斗。你要相信现在我的能力。卡娅的话，跟我一起行动。另外我还会带上几个人。”沈航认真的对薇薇安道。

　　“我担心。”薇薇安道。

　　“放心吧！”沈航说。

　　老西索则狠狠的道：“巴纳姆拉，不要将我惹怒。”

　　“老西索，推进器的问题你自己解决了。我会尽快回来。这一趟，想来巴纳姆拉应该布下了天罗地网，不过我也该让他明白，什么叫士别三日当刮目相待了。”沈航低沉的说着，自从获得永生种的力量后，他一直都忙碌于科索隆的事情。

　　对于巴纳姆拉，几百年的精神领袖。沈航还保持着一份相信与尊敬。

　　但如果他真的是不择手段要将人类灭亡的话，沈航也会将永生之力夺走。现在的他，只要愿意，能主宰所有人类的生死。

　　但他不愿意去使用，也不想成为唯我独尊的神明。

　　他做了快六百年的人类，就算成为所谓的永生种，也更坚持自己是人。

　　薇薇安没有坚持，不过却送沈航等人一起离开了科索隆。

　　这一次前往78区，比克斯巨兽场沈航带了九个人。

　　无论如何都会跟去的卡娅，毕竟出事的是托娅，沈航知道无论自己怎么劝说，她都会跟去。

　　然后是凯恩和松井和子这对恋人，叶玄作为船长，负责开银龙，安吉尔和贝安西这对奇怪组合也跟着一起。沈航还向巫娜借了欧德尼，再带上了安德烈和法令罗。

　　这些人的永生之力带来的能力，都有着极强的领域，而卡娅和凯恩拥有着寄生种的力量也是远超他人。

　　带上他们，主要为了对付巴纳姆拉手中的寄生种。

　　他能夺走永生之力，但不能夺走寄生种的力量。巴纳姆拉手中的五只寄生种对沈航来说还是有着不小的威胁。


Part354 比克斯巨兽场

　　比克斯巨兽场。

　　在旧时代在大陆的中部。

　　巨兽场曾经是一座巨大的体育赛场，在战争时期被轰炸破碎。在高空俯瞰与古罗马的斗兽场有些相似。不过面积却是斗兽场的上百倍。这座旧时代文明后期所建立的城市，原本是为了发展体育赛事而建立，可惜他兴起没有多久就遭到了毁灭。

　　巨兽场的再造生物是大象。

　　从生物生态来说，这里不适合这种生物生活。不过再造生物早就打破了一些常规的事情。

　　银龙飞到比克斯巨兽场只有二个小时。

　　巨兽场内，一头头高大的巨象在走动。

　　这里除去大象外，还有着很多香蕉树。香蕉树应该配猴子。沈航是这样认为的，不过巨兽场的管理者肯佩拉似乎没有这样的意思。

　　肯佩拉是个白人老头，停留在六十多岁。

　　沈航记忆里，这老头有些沉默寡言，总是摆着一副别人欠他钱的脸。

　　这个人与谁都相处的不是很友好，也不知道他如何成为78区的管理员的。

　　巨兽场里，看不到人类。

　　大部分生活区，都很难发现人类。

　　灰天雪地中的大象显然不适合生存，不过巨兽场内点燃了很多火柱，看起来似乎挺暖和。

　　“看起来很正常。”安德烈看着下方的巨兽场，没有发现任何端倪。

　　“我们直接下去吗？”叶玄询问沈航。

　　沈航点点头，托娅失去消息在此处，但消失在什么时候，却无法确定。

　　“贝安西。”沈航将贝安西叫醒。

　　树懒一般的贝安西很不情愿的睁开眼睛，她眼睛扫了眼地面的巨兽场。眼睛里却有着画面回放。

　　“五个小时前，托娅被一个触手怪物抓走了。”贝安西说。

　　“触手怪物？”沈航皱着眉头，唯一能想到的就是寄生种。但也不排除有可能是变异生物。

　　“更详细点？”沈航对贝安西道。

　　“只能看到这么一点。”贝安西回答。

　　沈航看下法令罗。法令罗的真实之瞳也扫视着下方。

　　“没有隐藏的生物。或许托娅已经被带离了这里。”法令罗说。

　　想要知道托娅的下落，必须下去询问肯佩拉了。

　　银龙下降，一只母象后面跟着三只小象，小象用鼻子卷着尾巴，排成一字的向前走。

　　“远道而来的人类大人，欢迎来到比克斯巨兽场。这里有最美味的香蕉，希望你们能喜欢。”母象很好客地说。

　　沈航向她道谢，询问了附近有没有发现特殊的生物。不过母象摇着鼻子表示没有见过，沈航再问了肯佩拉的住址，得到位置后，众人开始往肯佩拉的居住处而行。

　　肯佩拉住在一间很狭小的破屋里面，沈航他们到来的时候，他正坐在一块石头上，叼着烟斗，摆着一张沉默寡言的脸，嘴里叼着一杆大烟枪。里面烧的不是烟草，而是大麻。

　　“巴纳姆拉让我转告你们，想要找回托娅，去众神峰。”沈航他们靠近，不等沈航开口，肯佩拉就直接说道。

　　沈航皱起眉头，看着他问道：“你支持巴纳姆拉？”

　　“不支持。不过对于离开地球也没有打算。你们要怎么去争，我没兴趣参与。”老头回答道。

　　沈航点点头，立即带着众人返回银龙，往众神峰而去。

　　“为什么要我们去众神峰？众神峰是神庭议会旧址，费尔南也不是巴纳姆拉理论的支持者吧？”松井和子说。

　　沈航看向安吉尔，安吉尔之前的事情与众神峰可谓结仇了。不过最终老西索讨要下，巴纳姆拉还是将安吉尔放了出来，沈航也不明白巴纳姆拉为什么会选择众神峰。

　　思考的时候，凯恩忽然目光一凝，看向前方的灰色天空，提醒道：“有使徒的气息。”

　　叶玄立即减速，不敢继续冒进。

　　沈航看下前方的云霾，云霾浓厚，灰雪纷纷。

　　在灰烬之中，似乎有一只巨大的阴影再蠕动。

　　“体型很大。”凯恩说：“看样子进化到第四级了。”

　　寄生种夺得身体后，会有着七个等级的进化。前六个进化根据选择寄身的身体属性而定。第七级的进化则是吞噬其他寄生种。之前凯恩的猫身体，上限也不过是二级进化。地球上的生物，能达到六级进化的非常少。

　　“我去对付他。”卡娅很焦急，说完后已经传送出去。

　　“我与她一起。”沈航丢下话后，也同样消失在船舱。

　　卡娅感觉到身边多了一个气息，侧头看到沈航，没有多少惊讶。

　　“沈航哥，我能对付它。你快去把姐姐救回来吧！”卡娅心急地说。

　　“我们一起。”沈航很认真对他说：“托娅要知道我让你一个人去冒险可不会饶了我。卡娅，我们都担心她，但你要知道，寄生种之间是可以互相杀死对方的。你有生命危险，巴纳姆拉抓住托娅，是为了威胁我。所以她的安全是没有问题的。”

　　卡娅点了点头，眼睛看着前方翻滚的云霾。

　　云霾之中，一道灰色的光芒，忽然射出。

　　充满毁灭气息的光芒，直射而下，沈航还未动手，卡娅银发飞舞，伸出右手，五指打开，凌空一抓，却是讲灰色光炮直接抓碎。

　　“吼！”云霾之中，传来巨兽之吼，飓风吹动，灰雪狂舞，云霾逐渐后退，一个百米巨人手持三叉戟悬浮在空。这巨人浑身黑暗，面部狰狞，三眼血红，头生一对恶魔犄角，背后有着一对骨翼与棱锤长尾，如那地狱之中的恶魔。

　　“巴纳姆拉的生化改造技术还不错。”沈航打量这寄生种，评价着说。

　　“中看不中用。”银发飞舞的卡娅，头发还在疯长，她所拥有的寄生种力量，全在头发上，这一头银色的长发，张舞在空，很快就遮天蔽日，有如妖魔。

　　卡娅在寄生种的力量种，也隐隐比自身要冷酷无情许多。

　　沈航没有出手，他虽然所拥有的能力越来越多。但对于战斗却是兴趣不大，或者说永生种本身就不是喜欢战斗的存在，若是他们好战，或许整个宇宙都会被他们搅乱。永生种所喜欢的，不过是自由自在，无拘无束。

　　他们就是时间与空间的旅行者，穿越个个时空，领略万千文明的不同风采。


Part355

　　地狱恶魔，看着卡娅，三只眼睛露出巨大的杀意。

　　卡娅同样充满杀意，那是来自寄生种互相吞噬的本能。凯恩和卡娅之间都会刻意保持距离，因为他们的本能会驱使他们去吞噬自己的同类。

　　地狱恶魔不断的发出雷霆怒吼，上空的云霾翻腾，宛如末日降临。

　　卡娅的长发化为了漫天利剑，朝着地狱恶魔无情的刺去。

　　一瞬间地狱恶魔浑身被戳穿，但他的身体却宛如水面一般，被戳穿不过是泛起一个个波纹的洞口，没有任何血肉，他高举三叉戟，一戟挥舞，砍断无数银发。

　　漫天断发碎裂成点点银光，卡娅神色冷然，银发再次疯长，再次化为刀剑，与那地狱恶魔战斗起来。

　　地狱恶魔浑身黑气翻滚，手上巨戟，挥舞间风起云涌，无可匹敌的力量，卷动劲风四泄。卡娅的使徒之力，全在秀发之上，她的银发宛如可以变幻任何形态的神兵利器，刀枪剑盾，随意念而动，变幻莫测。

　　地狱恶魔力量庞大，卡娅灵巧变幻，两者一刚一柔，斗得天昏地暗。

　　沈航一开始还担心卡娅的安全，但现在看来卡娅的成长也是巨大，她还有着空间移动能力，安全无忧。

　　沈航一边注意两者之间的战斗，同时看向远方，贝安西所看到的触手怪物显然不是眼前这个恶魔一般的家伙，周围是否还有使徒隐藏呢？

　　众神峰就在前方不远，沈航可以肯定，绝对不止一个使徒在此。巴纳姆拉抢走托娅，又故意留下线索，随后又让使徒在半空拦截，到底要做什么？

　　“拖延时间吗？”沈航看着空中的地狱恶魔，皱起眉头：“调虎离山？”

　　想到此，他担心的看向科索隆方向。心中隐隐担忧起来。

　　“不能耽误时间了。”沈航看向地狱恶魔，也是开始发力。他伸手虚空一抓，魔刀已经出现在手中，控制时间流速，冲向地狱恶魔。

　　沈航动手，地狱恶魔三只眼睛一扫而下，眼光化为红色激光，透着无比的高温扫向沈航。

　　沈航身形很慢，但在时空流速的影响下，这样的攻击根本就无法击中他。

　　轻松一侧身体，红光全部扫空。

　　卡娅也抓住时机，银发聚拢，化为一个巨大的拳头，朝着地狱恶魔的脑袋就是一拳砸下。

　　地狱恶魔被砸中，身体如排球一般拍坠。

　　不过他也极其强悍，硬生生在落地前，稳住身形。下坠爆发的力量，轰的一声将冰冻三尺的雪地炸裂，冰屑飞舞，甚是恐怖。

　　地狱恶魔怒吼一声，三叉戟再次舞动，一斩出现，半空竟然浮现一道道裂痕，似乎空间都被劈碎。无数银色发丝断裂，天空宛如下起了银色大雪。

　　银雪纷飞，卡娅深吸一口气，眸子也是变得银光灿烂，然后猛得吐气。

　　气化狂风，漫天银丝，化为无数银针如暴雨袭击，冲向地狱恶魔与沈航。

　　密密麻麻的银针，对于地狱恶魔那庞大的身躯来说，根本无法躲闪。沈航在骤雨之中，却是身形明灭，滴雨未沾。

　　银针插满了地狱恶魔的身体，但与一开始的攻击一样。对它毫无伤害。

　　不过，卡娅显然不是浪费力气，遍布插在恶魔身体上的银色发丝流动，竟然断发互相吸引，连成一片，化为绳索，讲整个地狱恶魔捆住。

　　沈航抓住机会，一步踏出，跨域数十米，时间刀法，一刀斩下，却如横刀切水一般，虽然割裂，但断开的水转瞬又融合在一起。

　　“假身吗？”沈航瞬间明悟，猛的抽身而退，便对卡娅说道：“这是假象，我们被骗了。赶紧前往众神峰。”

　　卡娅也发现不对，立即与他一起撤离，两人身形一闪就进入了银龙之内。此时凯恩也发现问题，早已经推动银龙最高速度，划过天空。

　　下方的地狱恶魔挣脱银丝束缚，暴虐的挥舞长戟搅的天翻地覆，但看着银龙飞离，却是没有追去。

　　慢慢的他三只眼睛的光芒暗淡下来，身体逐渐透明消失在原地。

　　沈航内心隐隐不安，他得到永生种的记忆后，一直都有着胸有成竹的自信。

　　但现在他发现，自己小瞧了巴纳姆拉。这一次对托娅的出手，巴纳姆拉显然精心策划，他的目的也没有明确性，所以无法估算他到底要做什么。无法掌握，就会令人感觉无可预算。

　　“看样子，我太自信了。”沈航低沉的说着。

　　银龙内的几个人，也开始担忧起来。大家都开始紧张，当然贝安西依旧睡的安心。

　　很快，到达了众神峰。

　　原本的神柱林，被摧毁了一半。

　　安吉尔这个罪魁祸首挺不好意思的摸摸脑袋上的头发，显然是习惯性的去摸自己的兽耳，不过再一次落空了。

　　众神峰外面，一群人类已经在等待。

　　为首的人费尔南。

　　这个自恋的家伙板着一张冰冷的脸，略显得不情愿。

　　拿破仑坐在滑铁卢上，居空面对着飞来的银龙。

　　沈航和卡娅身形一动，再次传送到外面空间。

　　她们直接来到地面，沈航看向费尔南直接询问：“托娅呢？”

　　“被带走了。带到巴德去了。”费尔南回答。

　　“你要帮助巴纳姆拉？”沈航问。

　　“我欠他人情。”费尔南很不情愿的回答。

　　“所以，他要你做什么？”沈航问。

　　“拖住你们。两个小时。”费尔南说。

　　“那我就在此等两个小时。”沈航淡淡笑着回答。

　　“这最好不过了。”费尔南点点头，双方没有交手的意思。

　　卡娅微微有些着急，不过沈航却挥手阻止他的动作。

　　他平淡的站在原地，没有任何动作。

　　时间一分一秒早已经过去，费尔南打着哈欠，其它众神峰的人则席地而坐，吃东西的吃东西，打牌的打牌，十分的懒散。

　　费尔南看着沈航，瘪瘪嘴：“沈航这家伙什么时候这么厉害了？”

　　卡娅不懂他的意思，看向沈航，却发现沈航竟然隐隐有些透明。她瞬间有所明白，留在原地沈航竟然只是一个虚影。而这个身影竟然能保持不灭，宛如身子一直在此处。

　　“沈航哥，一定要救出我姐姐。”卡娅心中祈求着。虽然明白，托娅不会死亡，但巴纳姆拉有多少手段她不清楚，接触到寄生种的知识后，她却明白，所谓的不死人类其实还有很多种方法可以杀死。


Part356 使徒

　　沈航站在众神峰上，不知何时，这里氤氲蒸腾，云烟遮住了柱子，只剩下一个个平台与建筑，宛如一群悬浮的天宫。

　　沈航站在云海之中，平静的看着一切。

　　某些时候，人类觉得世界很小，所以不断的想要往宇宙发展。

　　或许早就打算舍弃这个小世界，不断的挖掘着世界的资源，最终导致自然界的生态失衡。

　　造成世界毁灭的是人类，而人类却得到了永生种的影响，变成了不死的存在。

　　天不绝人吗？

　　沈航这样想着，不断的向着前方所感应到的巨大能量体靠近。

　　他可以确认，托娅不在前方。

　　巴纳姆拉或许在前方设计好了陷阱。

　　只是，沈航无所畏惧，以地球生物，哪怕是那几个寄生种的实力。

　　一切在他眼前都已经难以产生威胁。

　　云海翻滚，似海浪汹涌。

　　云波之中，一条巨大的黑影穿梭。

　　它似乎在潜伏，准备给沈航致命一击。

　　沈航的眼睛里，看穿了云烟。他看着这条与古老中国图腾一样的龙在云海里潜伏，看它小心隐藏着身子，看它面目人性化的露出阴笑。它似乎把一切都想的很完美，出其不意的偷袭，一口将沈航吞掉。

　　“巴纳姆拉应该认清现实。”沈航轻声说了一句，然后继续往前走。

　　他向着拿破仑所居住的巨大榕树飞去，上次在那里找到了末日论。那本书里与爱丽丝联系上。

　　在靠近榕树的时候，使徒之龙发动了袭击。

　　从云海里冲出，张开满是獠牙的巨嘴，一口咬下去。

　　速度极快，起码正常的眼睛是看不清楚。

　　使徒之龙清楚的看见直接的大嘴将人咬进去，然后落入云海里。云烟翻滚，但很快它又冒了出来。

　　因为在它的嘴巴里，根本没有任何东西。

　　而沈航，已经踏上了榕树。

　　“吼！”龙很愤怒，所以发出咆哮。

　　声威浩瀚，神威如狱。它搅动了风雨，天空电闪雷鸣。

　　一道道粗壮的闪电，朝着榕树落下。它不仅要消灭那个人，更要消灭他周身的一切。

　　吼声和雷鸣与电光出现。

　　沈航微微皱了皱眉头，回头一望。

　　很寻常的看了眼使徒之龙。

　　暮然的一种生物本能的畏惧出现在使徒之龙的心中，它身体本能开始后撤，虽然雷云依旧在酝酿，但它却是害怕的一瞬间飞出了千米，回头看了眼，那个人虽然隔得很远很远了，但他的身体却在瞳孔里无限放大，使徒之龙不敢停留，速度更快，身遭爆发闪电，远远遁去。

　　“看样子，寄生种还是没忘记永生种的恐怖。”沈航笑了笑，踏入榕树树荫下。

　　至于漫天的闪电，任它密集落下，却都是与榕树擦肩而过。

　　榕树里没有人，拿破仑和他的滑铁卢在外面。

　　沈航在树下坐下，头顶电闪雷鸣的，坐在树下似乎不安全。

　　沈航坐着，托娅出事后，他心里也变得有些不安。不过此时在吵杂的雷声下，却变得安静下来。

　　他如老僧坐定，又如那在菩提树下证得大道的达摩。

　　永生种的记忆打开后，他清楚自己作为人类的思想正在慢慢被取代。

　　沈航是想作为一个人的，永生种看起来一切都美好。

　　但这个种族太强大，活的太久，又有一个爱追杀他们的时间存在。

　　所以永生种大部分都是孤独的。百年孤独是一种悲伤，千年孤独是一种感悟。万年孤独是一种木然。而永恒的孤独，却是一种忘我的失去。大部分的永生种活到最后，都将自身给忘却，化为宇宙中不死不灭的一个物件，随意在宇宙的角落里飘动。

　　沈航不想以后变成这样。

　　人类多好。

　　情感丰富。

　　有好有坏。

　　有傻有呆。

　　有情有义。

　　……

　　做人好！

　　沈航心底说了一句，他从树下站起来。

　　鼻子抽动着，使徒之龙的气味有些浓郁。它那生化合成的身体有着刺鼻的药剂味道，沈航很快判定出来，身体逐渐淡化，将身体分解为细小微粒，随着一阵风，悄然的追上去。

　　卡娅没有费尔南打起来。

　　费尔南本来也不打算动手。

　　睁只眼闭着眼的等沈航消失后，才打个哈欠。

　　“好了。卡娅你们走吧！”费尔南说。

　　卡娅看着他，愤愤地说：“我姐姐出事，我肯定不会放过你。”

　　费尔南抽抽嘴，耸着肩，摊开双手：“只要不把我生吞活剥，随你处置了。”

　　不死人类的无赖思维。

　　卡娅心底骂了句，因为不死的身体。不死人类已经惯性的认为，一切都可以失败，一切都可以随便。因为死不了，可以无限的重来。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，卡娅飞走了。

　　银龙也随后跟上。

　　凯恩和卡娅都在半空中听到了沈航的声音。

　　那就是前往巴德。

　　从众神峰到巴德。

　　正常来说有点距离，银龙速度爆发的话，也只需要三个小时就能赶到。

　　对沈航来说，甚至不需要五分钟。

　　不过那条使徒之龙飞的有些慢，三十分钟才到巴德。

　　跟在他后面的沈航，也只能在三十分钟后到达这里。

　　使徒之龙飞到巴德之钟，身体缠绕在古铜巨钟上。

　　“嗷！”它发出长啸，随后巴德里传来几种声音的回复。

　　之前在虚空中出现过的巨大恶魔第一个飞到他身边，随后还有一只十来米的兔子，也站立起来。

　　天空中落下一个巨大的肉球，圆乎乎的，只有一张大嘴。

　　一个正常人类大小的女孩，拍着四只羽翼落在了使徒之龙的前面，虽然外貌与人类差不多，但她的额头有些古怪，有两个肉瘤一般的犄角，沈航感觉很熟悉，仔细一想，就记起了地母之心所孕育的生物。

　　使徒之龙。

　　深渊恶魔。

　　巨大兔子。

　　巨大肉球。

　　地母之子。

　　恰好五个，加上卡娅和凯恩，正好是当年永生种所携带的七个寄生种子。


Part357 心里丢了东西

　　“达克，你怎么了？”地母之子，看着陷入恐慌中的使徒之龙询问。

　　达克是巴纳姆拉取的名字。

　　“我看到永生种了！巴纳姆拉让我们对付的是永生种！这个蠢货！”达克大骂地叫道。

　　“永生种？这个世界还有永生种吗？他不是死了吗？”深渊恶魔开口，他张开口嘴里都喷着火焰。

　　“错不了！是永生种！永生种是永生的。他们不可能死！”达克难以平静地吼道。

　　“如果永生种还存在，那我们岂不会危险了？”巨大兔子害怕地说。

　　“冷静。”巨大肉球张嘴，顿时掀起了大风。

　　“伊德莫宁，这怎么能冷静。”达克依旧在害怕。

　　“就算是永生种我们也不用怕他！”深渊恶魔说。

　　不过，显然其他人不这么认为。

　　沈航化为无形，看着几个大怪兽害怕的模样。

　　他觉得这个画面有些搞笑。

　　巴纳姆拉费尽心思培养出来的五个使徒，结果连面对自己的勇气都没有。

　　沈航也没急着显身，他要看看这几个使徒要玩什么花样。

　　是要商量着投降呢？还是逃跑？或者反扑？

　　“达克，你所看到的永生种是地球人？”地母之子思维似乎活跃许多，她询问道。

　　“是地球人。就是巴纳姆拉要我们对付的沈航。”达克回答道。

　　“这不对！我在出生的时候遇到过沈航。他绝对不是永生种。”地母之子说。

　　“或许，达克你感应错了？”巨大肉球伊德莫宁说。

　　“不会！那股从灵魂传来的畏惧，绝对不会有错。你们是再嘲笑我胆小吗？”达克愤怒的问道，他身子蠕动，双目紧盯着肉球十分的愤怒。要知道他们现在虽然联合，但最终也是要互相战斗，吞噬到最后只剩下一个的。

　　“或许，他不过是得到了永生种的力量。就像这个星球的人类一样。只是他得到的力量更强大一些。”深渊恶魔说。

　　“理查德，你也与他们碰过，你没感受到吗？”伊德莫宁问道。

　　“我只是放出了投影，遇到的是雷姬。她已经被人类给吞噬了。真丢我们寄生种的脸。”深渊恶魔理查德一脸不屑地说。

　　“现在不是讨论她的时候。我们应该考虑怎么对付永生种。”兔子叫道。

　　“我们对付的了吗？”达克吼道。

　　“不试过怎么知道。”

　　“别忘了我们母体的下场。”

　　使徒们显然内部有些不和谐，慢慢的就吵起来。沈航看着好笑，这五个似乎也和卡娅和凯恩一样发展歪了。

　　毕竟都是非正常成熟的寄生种，歪了也是自然的事情。

　　也不去管他们吵吵闹闹，沈航看了眼巴德区域。

　　属于巴纳姆拉的气息不在这里。而托娅的位置则在某个房间里。

　　沈航直接开启空间通道，瞬间就到达了托娅面前。

　　托娅睡在床上，似乎还在做着美梦，嘴唇都勾起来。

　　沈航显出身子，蹲在床头，安静的看着她。

　　或许是多了一个人的气味，托娅慢慢睁开眼睛。

　　琥珀的双眼，有些迷离。

　　她愣愣的看着沈航。

　　似乎有些惊讶。

　　又透着一抹陌生。

　　“你是？”托娅问。

　　沈航心头一紧，但想到托娅或许是在与自己开玩笑。

　　“我是沈航啊！”

　　“沈航是谁？”托娅慢慢坐起来，脸上前所未有的懵懂。

　　“我是你的爱人。”沈航说。

　　托娅摇着头：“什么是爱人？”

　　沈航额头冒着细汗，他释放出自己的精神能力，扫了托娅的脑部。

　　记忆区域内一片空白，只保留了语言能力和正常生活能力。

　　瞬间沈航浑身冰冷，而一股怒火在沈航内心里熊熊燃烧着。

　　“巴纳姆拉！”

　　沈航叫出了最痛恨的名字，在愤怒的咆哮声中，属于永生种的力量爆发开来，四周的空间瞬间崩毁，整个巴德瞬间离开，天空大地开始崩毁，一只只兔子什么也没发觉就被撕成了碎片，城镇一瞬间支离破碎，无数的兔子化为了血肉。

　　沈航愤怒的失控，庞然的力量也席卷五个使徒。

　　这五个家伙警觉性极强，在这股力量浮现的一瞬间已经作鸟兽散的消失在原地。

　　这一刻的力量爆发，已经将他们所有疑虑都彻底的打消了。此时他们巴不得一个个能飞出外太空，永远也不要回来。

　　巴德在一瞬间间毁灭，不仅是兔子，还有巴德的人类也被分成了碎片。

　　不管这些血肉正在快速的恢复，慢慢的一个个血人从里面爬出，一脸茫然的看着已经成为了废墟的巴德。

　　“这是出啥子事儿了？”

　　活下来的人类，粗着胆儿，一脸脸懵逼的问道。

　　托娅看着眼前的男人，身体微微的发抖。

　　眼前这个男人忽然愤怒的喊了一声，然后自己的房子就变成了废墟了。

　　好可怕。

　　托娅心里畏惧着，想要逃跑，又怕被他伤害。

　　沈航看着托娅，眼睛里泪水止不住的下流。

　　“你……你哭什么？”托娅壮着胆子问，她都没被吓哭，这男的到先哭了。

　　“我只是想到曾经与你的一分一秒，喜怒哀乐，都被他人给抹去了。我就忍不住要哭。”沈航回答他。

　　“我们认识？”托娅问。

　　问的沈航心里更加酸楚。

　　沈航看着托娅，知道此刻两人已经形同陌路。

　　他伸出手，想要利用永生种的能力寻找复原记忆的方法。

　　只是他伸出手，托娅却如受惊的小兔子一般后退。

　　看到她发抖的身体与畏惧躲避的眼光，沈航伸出来的手，又收回去了。

　　“或许，我应该再次逆流一次时间。”沈航抬手擦干泪，他觉得自己哭的有些莫名其妙。自己可是无视时间的永生种，回到过去，在巴纳姆拉动手前消灭掉巴纳姆拉，一切事情都解决了。

　　“不要！”白光划过，卡娅挡在沈航面前，她满头白发还在天空飘散，如一抹抹阳光，绚丽夺目。

　　“为什么？”沈航问。

　　“这不是最好的结局吗？”卡娅坚定地说。

　　最好的结局？

　　沈航不屑的一嗔。

　　他想让卡娅让开，但挥起手后，他又收回来了。

　　沈航转身了。

　　往回走了。

　　是啊！这不是最好的结局吗？托娅开始他的新生，他再也不用亏欠她。

　　嘴角笑了起来，虽然泪水又流了出来。

　　沈航看了眼四周，脚下一堆血肉，可能是一家三口的兔子。

　　他看了看四周，巴德毁了啊！

　　摇了摇头，倒塌的墙壁自动飞起来，碎肉鲜血开始汇聚，再次形成了生命。

　　沈航走了三步，周遭的一切，又恢复了原样。

　　改变了时间的嫌隙，或许会引来时间管理者，但沈航还是这样做了。

　　因为自己正在丢失自己心中一块很重要的东西，他非常不爽。


Part358 次元世界

　　沈航一个人回到了科索隆。

　　他站在了天桥上，头顶是宛如DNA螺旋一般的悬浮轨道，下方是宽敞的柏油大道。

　　飞车和汽车穿梭，人类和动物结伴。

　　世界满目疮痍，但依旧在运行。

　　他能更微观的观察世界，可以进入微生界。

　　他可以看到密密麻麻的微生物，看到他们的运动轨迹，生活轨迹，繁衍方式。

　　世界充满了无数的可能性，人类的视角的确太过局限。生物是有进化上限，人类所走的路子，显然不能是永生种的路子。

　　地球其实有几个层面，人类再慢慢挖掘之中，就被战争给毁去。现在又被宇宙高等的永生种给影响，彻底的走上了歪路。

　　这条不死人类的路，是一条错误的路。

　　随着自己活得永生种的能力，这些原本不属于人类的不死能力将会慢慢的消失。

　　到时候，这群人类或许会直接死亡。

　　沈航不想成为毁灭人类的凶手，所以帮助老西索将科索隆完成非常重要。

　　脱离身体，以精神进入次元世界，人类再也不受肉身之苦。

　　当然变成精神体，也不是永生不死。

　　沈航看着天空的白云。

　　云是假的，在天空飘动着。

　　他想着科索隆的事情，想要放下托娅的事情。

　　但眼中的白云，不知不觉变成了托娅的样子。

　　“怎么了？”薇薇安不知什么时候走了过来，她靠着天桥的护栏，问道。

　　“托娅的记忆被洗去了。”沈航低沉着嗓子：“我没有回溯时间去救她。”

　　“为什么？”薇薇安问。

　　“重新开始吧！托娅曾经说过，如果进入次元世界，她会选择重置记忆。竟然早晚都会选择遗忘，就不再强求了。”沈航回答。

　　“你放得下吗？”薇薇安问。

　　“放不下。不过我总是想拥有的太多。想做好人，但我却做了很多错事。想做人生赢家。明明没有这个本事。但这世界，谁又能拥有一切。像永生种，他们永生不死，却只能孤独存在。这是多么可悲的事情。所以我不想做永生的存在。而我现在，也该放下一些自己的贪恋。”沈航回答说。

　　“我不会鼓励你去救托娅。”薇薇安说：“我从一开始就讨厌你和她们在一起。”

　　“你还真小气啊！”沈航无奈的摇头。

　　“有些东西不能让。”薇薇安说。

　　“如果，我当时做了的话。你会原谅我吗？”

　　“这么多年，我真的责怪过你吗？”

　　说到这里，两个人心底都有了答案。

　　正常的时代，这段爱情或许早已经崩溃。但庆幸，彼此是在不正常的年代相遇。

　　虽然不正常，但最终却是归于普通。

　　爱情，从来不需要太多花样。

　　陪伴，最重要。

　　但历经了一切风风雨雨，看贯潮起潮落，花开花谢。

　　最终，只想安静下来。

　　“我会解决掉巴纳姆拉。”沈航忽然抬起头，看着天空说。

　　薇薇安问道：“杀掉他吗？”

　　“或许！因为他杀死了我心底的人。”沈航说。

　　“去吧！”薇薇安轻轻地说。

　　沈航伸出手，勾住了薇薇安的脑袋。其实现在他的身高比薇薇安矮了几公分。能够做到这一步，脚下其实是悬浮的。

　　轻轻一吻后，沈航消散在原地。

　　薇薇安站在原地，如同沈航之前一样，看着天空，看着远方，想着未来。

　　未来是怎么样？

　　没人知道她脑海里所想，不过微微勾起的嘴角，或许透露着美好。

　　沈航的身形出现在赎罪者各个区域，凡是巴纳姆拉可能出现的地方他都没放过。

　　不过，巴纳姆拉似乎从北美地区蒸发了。陆恒定在飘碎之岛上空，这座曾经不少活死人的岛，此时也变得空荡。看样子赎罪者的忠实信徒们被巴纳姆拉个带走，不在北美大陆，难道是去西方大陆了吗？

　　沈航吹着恶劣的海风，衣服飕飕。

　　要不要东方呢？

　　巴纳姆拉现在应该收到寄生种们的消息了吧！

　　他会等待自己找上门吗？

　　沈航想了想，去东方对他来说只是一念之间，甚至他能使用更大的能力，让巴纳姆拉直接出现在自己面前。

　　但这样会影响到地球的平衡。也许这个满目疮痍的世界会直接崩溃。

　　人类给世界带来了太多伤害。

　　沈航不想这样做。

　　“我相信，你会主动到科索隆露头的。”

　　沈航向着海浪说道。

　　话音落后，他已经消失在了原地。

　　科索隆内，银龙已经返回。

　　卡娅将托娅带了回来。托娅果真将一切忘掉了，不过她选择相信卡娅的话，认了妹妹。

　　姐妹俩住在了一起，重新开始。

　　沈航偷偷在他们窗外偷看过，托娅过的很开心，重新交朋友，学习知识。

　　沈航知道，自己不应该去破坏托娅现在的生活。

　　所以他每次都选择偷偷离去。

　　沈航重新投入科索隆的改造中，科索隆逐渐改变着形状，已经初步进入飞行模式。若非资源实在有些少，现在其实可以进行飞行之中。

　　而关键的次元世界系统也正式启动，第一批选择摆脱肉身的人已经选定出一百个人进入其中。

　　系统此时一片荒芜，这一百人进入里面，可以进行沙盒游戏一般进行建造。

　　百来人玩的不亦乐乎，不少人开始申请进入其中。对于沈航来说，倒是没这个必要，他可以直接创造精神分身进入。

　　薇薇安也打算进入，不过沈航要亲自测试系统的稳定性。

　　所以他创造了一个分身，进入了次元系统里面。

　　进入次元世界，感官上与地球没有太大差别。

　　沈航站立在一片草地上，绿草油油。前方有一片林子。

　　除此之外，每个人都有独立的个人系统。沈航打开系统菜单，这是次元游戏，自然不是游戏属性的信息。


Part359 一大群骷髅

　　属性分为权限等级，记忆锁区，感官选择三类。

　　沈航的权限等级显示为无，因为他的分身精神体进入世界属于非法入侵，若非跟老西索打好招呼，只怕都要被当做非法入侵分子，派出世界守护者清除。

　　世界守护者，其实只是一些数据虚拟战士，来了沈航也不怕。

　　记忆锁区，则是可以进行自我记忆的封锁与解禁，如果想要从新开始人生，可以选择记忆轮回，形成上一世的轮回记忆封印在数据库里，从而开始新的人生。

　　感官选择，则是可以根据你想要，而自我改变眼中的世界。

　　喜欢现实，可以选择远古地球的文明感官。

　　喜欢幻想，可以进入幻想文明大陆感官。

　　不管是现实还是幻想，只是你个人的感官的不同，就如同虚拟真实的AR游戏一样，你所看到的大部分是其他世界设定，从而形成各种各样的平行空间。

　　沈航简单的感受了一下，发现一些漏洞，立即发给老西索。

　　老西索将信息收集，着手修复。

　　沈航没有急着退出，选择‘世界模拟’，进入次元世界，开启沙盒游戏般的生存创造模式。

　　站在青草大地上，沈航朝着地面挖了两下，随后手里多了一块四方形的泥土。

　　“哈哈！”沈航不得不佩服老西索的创造力，笑了笑，打开包裹，把泥土放进去。随后又拿出来填回坑里。

　　沈航决定建个房子，往下挖出石头，撘了个火柴盒。

　　火柴盒搭建好了后，沈航就将世界模式，转换到‘城市模拟’。

　　城市模拟是一座充满幻想的未来城市，城市本身是一只巨大的海龟，海龟驮着的巨城，充满奇幻浪漫，上面是各种蒸汽房屋。房屋自身可以运动，形成特殊的房屋轨道。

　　进入城市里，陆恒还遇到了熟人。

　　“沈航，你就进来了？”叶玄骑着一头粉红色的二米巨猪，一脸惊讶的看着沈航。

　　沈航看着他，翻个白眼：“我只是进来测试。你这是选择的什么感官？”

　　“奇幻大陆感官，游戏玩家身份。我现在可是十级的大骑士，这是我的坐骑尼奥。”叶玄得意的介绍。

　　“没重置记忆？”陆恒问。

　　“我重置记忆干什么？”叶玄反问道。

　　沈航想想，叶玄这家伙的确没多少难以割舍的东西，以前的日子除了太无聊外，没有什么受不了的。

　　“好好享受这个世界。”沈航对他说。

　　“别一副长者模样跟我说话。”叶玄怒道。

　　“我还得继续测试，不和你聊了。”沈航挥挥手，继续朝城市里走去。

　　城市里除了叶玄外，还有几个熟人，大家各有不同的选择，有的人也选择了封印记忆，完全的新生在这个次元世界里。

　　沈航逛完城市后，又换到了管理模式。

　　这是老西索刚刚赋予他的权限。

　　管理模式下，眼睛里出现了无数的数据流，眼中的城市变成了无数信息组成，世界成了一片信息海洋。

　　沈航将之前几个漏洞修复，随后退出了次元世界。

　　精神回体，沈航微微感觉有些累。这种一人双分，对他来说也有些压力。

　　“感觉怎么样？”老西索立即来问。

　　“需要修改很多地方，不过整体已经及格了。”沈航评价道。

　　“恩，我会尽快解决你提到的问题。”老西索点头。

　　“你先忙，有一些不安分的家伙来了。”沈航抬头看向外面说。

　　“巴纳姆拉？”老西索问。

　　“是骨头们。”沈航说。

　　“你解决吧！反正你现在无所不能。”老西索直接将事情推给沈航，他也发现沈航完全变了一个人，不管知识还是能力，简直都突破了极限，在老西索脑海里成为瓶颈的问题，他能轻松解决，这代表着，沈航解决了人类被封印的文明，进入了新的领域。

　　沈航点点头，一个念头，人已经消失在原地。

　　冰天雪地里，沈航忽然出现。

　　佐恩正拿着望远镜看着科索隆，忽然眼前出现了沈航，大骷髅脑袋有些反应不过来一般，放下望远镜，又拿起来仔细的看了看。

　　“沈航？”佐恩不确定这风雪里忽然出现一脸从容的沈航是不是沈航，虽然他外貌未曾变过，可是为什么他的气质完全不同了。

　　“是我。”沈航回答道。他看着佐恩，还有他身后一万零七个骷髅手下。

　　“你……变了。”佐恩说。

　　“没有吧！”沈航装作无事地说。

　　“你是来阻止我们的？”佐恩说。

　　“是的。”沈航点头。

　　“一个人？”佐恩问。

　　“是的。一个人。”

　　佐恩沉默了，如果是薇薇安来说这句话，他觉得很有威胁。

　　但现在来的是沈航，他也有这个实力叫板了吗？

　　“士别三日当刮目相待，这是中国古话，你别小瞧我哦。”沈航提醒道。

　　“我有一万个人。”佐恩很认真地说。

　　“我一口气就能把你们这群骨头架子吹散架。”沈航说。

　　“吹牛。”骷髅们哄然大笑。

　　“我听说，巴纳姆拉跑了。”佐恩没有管这群手下们的笑声，而是询问沈航。

　　“躲我。不过我还是会把他抓出来的。”沈航说。

　　“看样子，我也不是你对手？”佐恩问。

　　“怀疑，不如亲自一试。”沈航道。

　　“这很龙傲天。”佐恩摇着头：“我今天来，其实不想打架。”

　　“你兴师动众，难道是来观光旅游的？”沈航问道。

　　“西西里说动了我，我想来参观未来的世界。”佐恩说。

　　“你要放弃你的炼狱世界了？”沈航问。

　　“炼狱的亡魂向往重生不是吗？”佐恩说。

　　“我黑了你们一辈子，你不要突然洗白。”沈航皱着眉头地说。

　　“这是世界的选择。”佐恩摸着自己的头颅，很哲学地说。

　　“我觉得，你应该把脑袋还给无头骑士。如果你喜欢她的话。”沈航看着这个脑袋，善意的提醒。


Part360 骨头社没有节操

　　“这是我和她的私事。”佐恩眼睛里忽然亮起了火焰，略带不悦地说。

　　“但你天天拿着别人的脑袋玩太变态了。无头骑士是个好女人。”沈航像个媒婆一样说。

　　“我不想和你聊这个。我想知道科索隆，他真的能飞起来吗？”佐恩问道。

　　“科索隆能飞起来。”沈航肯定的回答。

　　佐恩看着他：“那科索隆会接受我们吗？”

　　沈航道：“来者不拒。”

　　“你愿意放下恩怨？”佐恩问。

　　“我们之间也没什么深仇大恨。”沈航耸耸肩说。

　　佐恩笑了笑，骨架嘎嘎的响。

　　“我们可以去参观科索隆吗？”佐恩笑完后问。

　　沈航：“人太多了，你们这一大群骷髅来，大家会以为这是来攻城的。”

　　佐恩点点头：“那我就带几个人进去看看。”

　　沈航看了看骷髅们，他虽然能力提升了许多，但也不会读心。何况这群家伙也没有心脏可言。

　　“你确定你不是来捣乱了？”沈航问。

　　“你以为我这是带人来过万圣节的吗？”佐恩问道。

　　沈航想了想，就算佐恩他们别有用心，以他现在的能力也能解决。

　　“好吧！你自己挑人吧！”沈航说。

　　佐恩点点头，随后点了几个骷髅。

　　“我先回去通知下。”沈航说了一句，身子瞬间传送走了。

　　佐恩看了看风雪，慢慢的吐出一个烟圈，他也没有抽烟，至于怎么吐出来的，就不要去追究了，反正恶搞了。

　　“怎么看？”佐恩问身边的人。

　　“凉拌。”浑身漆黑的骷髅回答，这家伙是当年攻击过科索隆的人。

　　“你们就不拿点主意？”佐恩问道。

　　“你是老大。”夏威夷骷髅哈基姆躺着骷髅手臂说。

　　佐恩摸着自己光秃秃的下巴，沉思了数秒后，道：“眼见为实，我们亲自去一趟科索隆吧！不管是以前的世界，还是现在的世界，或者未来的世界，这个世界需要恶来平衡善。”

　　“你什么时候也成了哲学者了？”哈基姆歪着脑袋问道。

　　“这不是哲学者，而是一种为了完善世界的伟大情操。”佐恩很严肃的回答。

　　哈基姆耸耸肩，佐恩带了几个人，一起往科索隆行去。

　　沈航回到科索隆，将佐恩他们的目的告诉老西索。

　　老西索捏着自己的白胡须，倒是早有预料。

　　“让他们来参观吧！反正未来的次元世界无所不包容。”老西索说。

　　“若是能让骨头社全体投靠过来，那倒也是不错。”沈航点点头。

　　老西索看着沈航，问道：“你不是特别反感他们吗？”

　　“选择怎么活着，是他们的权利。我与他们之间也算不得有什么深仇大恨。再加上和娜塔莎认识后，才发现这群假货所崇拜的死神不过是个骷髅小姑娘后，就觉得他们有些可怜。”沈航回答道。

　　老西索想到最近发福严重的小黑猫娜塔莎赞同的点点头：“的确。”

　　“他们来了。”沈航看向了外面的风雪。

　　风雪里，几个高大的骷髅走了过来。

　　老西索亲自打开了大门。佐恩等骷髅是第一次如此轻松走入了科索隆。

　　“这可是我几百年来，最轻松的一次走入这里。”黑骷髅凯撒嘟嚷着，脸骨嘎嘎的响，似乎在咧嘴。

　　老西索看着老仇人，还是难免的看不顺眼：“看到你我倒是很想给你来一发大炮弹。”

　　凯撒骷髅嘴巴张张合合，倒是没发出声音。

　　“好了，今天来者是客。就不要计较过去的恩恩怨怨了。”沈航倒是做起了和事佬地说。

　　几个骷髅进入了科索隆，沈航和老西索带路。

　　路上很多再造生物和人类都惊讶的看着这群骷髅，要知道骷髅们可是给科索隆还是带来了不少伤害的。如今他们大摇大摆的走进来，自然也让人好奇了。

　　薇薇安抱着娜塔莎出现在道路中央，显然是来询问这些骷髅的来意。

　　佐恩看了看薇薇安，然后将目光落在了黑色肥猫娜塔莎身上。

　　“娜塔莎大人，你让我有点失望。”佐恩很郁闷地说。

　　娜塔莎伸出爪子，很自如的舔舔上面沾着的奶油。

　　“我最近发现做一只猫也挺好玩的。”娜塔莎不以为耻的回答。

　　“这就是我们信仰的死神大人吗？佐恩，我忽然很像把你的肋骨拆下来喂狗。”哈基姆愤怒地说。

　　“不，我们信仰的是死亡教义。从来没有个人崇拜。”佐恩很光伟正的洗白了自己，作为教主他当着神的面前舍弃了神。

　　对此，娜塔莎很无聊的打个哈欠，没有任何的愤怒。

　　“所以，不管是我们还是骨头社的骷髅们，其实都不过是一群无聊的家伙。”薇薇安很无奈的摇摇头。

　　“不要扯这些丢人的东西了。我想进入次元世界看一看。”巨大骷髅强森似乎看不下去，骨头社的节操现在已经掉的掉的渣都没了。

　　佐恩故作严肃：“好了好了！这个世界除了巴纳姆拉那个缺根弦的傻货，就没几个正经人。所以就不用去管一些乱七八糟的东西。我想见识见识次元世界，到底有没有成为人类未来世界的可能。”

　　沈航点点头，带着几个骷髅来到的进入次元世界的端口。

　　看着精密的仪器，破坏分子凯撒忍不住嘀咕道：“我好想破坏。”

　　“那我就把你拆成206块，分别扔在206个地方。”沈航瞪了他一眼。

　　“不要这么严肃。你要知道，这只是本能。我理智还在，暂时不会失控。”凯撒赶紧地说。

　　“进去试一下吧！”佐恩说。

　　其他几个骷髅点点头，老西索教他们连接的方法。

　　虽然是骷髅没有肉体，但他们精神体比正常人体的形态更加纯粹，甚至佐恩没用连接器就自己飘进去了。

　　进入后，他们要怎么玩，沈航倒是没有去操心。

　　等他们体验结束，骨头社或许也会做出自己的决定。

　　巫娜，骨头社，最终都选择了加入科索隆。

　　唯一反抗的，或许就只剩下巴纳姆拉和他的党羽了。

　　这群党羽里，还包括了艾琳。

　　沈航可以不在意其他人，当艾琳，他还是希望她能脱离巴纳姆拉。


Part361 公平

　　东方，荒芜的大地上。

　　黑夜，无星无月，天黑沉沉的，仿佛正在下坠。

　　地面一团篝火，坐着三个人。

　　一个是沈航寻找的巴纳姆拉。

　　一个是离开沈航的米迦尔。

　　另外一个则是被蛇女美杜莎打下米丝蒂的欧阳剑。

　　巴纳姆拉和欧阳剑狼狈为奸倒是正常，米迦尔混在其中倒有些出人意料了。

　　“没想到沈航现在这么牛逼了。”米迦尔撕咬着一块瘦肉，她皮肤变黑了许多，火光艳照下，黑的发光，一双紫色的眼睛却格外的闪亮。她听闻了巴纳姆拉讲叙的事情后，颇为意外地说。

　　“我怀疑，沈航已经不是沈航了。”巴纳姆拉说。

　　“被外星人附体了吗？”欧阳剑发挥他的中二本质问道。

　　“我觉得和你们两个混在一起，我的智商会下降。”米迦尔颇为烦恼的皱起眉头。

　　“我可没打算拉你入伙。是你自己凑过来的。”巴纳姆拉看着米迦尔，对米迦尔他还是有所防范的，毕竟以前的米迦尔可是跟沈航一个鼻子通气的。

　　“我要报复他们。”米迦尔恶狠狠地说。

　　“我怕你到时候，沈航招招手就叛变了。”巴纳姆拉毫不掩饰地说。

　　“我绝对不会。”米迦尔坚定地说。

　　“巴纳姆拉，你要相信小米迦尔的。”欧阳剑说。

　　“叫我的名字不要加上小字。”米迦尔怒道。

　　“对不起，对不起。”欧阳剑赶紧的道歉。

　　“哼！”米迦尔冷哼一声。

　　“好了，你竟然诚心想和我合作。那么首先先去毁掉科索隆的起飞装置吧！”巴纳姆拉说。

　　“可以。”米迦尔点头：“但要如何做？”

　　“你可以伪装回去，然后找到起飞动力，利用你的小黑洞力量直接将其摧毁。相信，沈航和老西索等人都不会怀疑你的。”巴纳姆拉说。

　　“真阴险。不过我要破坏！”米迦尔嘿嘿笑道，依然成了一只阴险的小狐狸。

　　“你先回去，我现在必须逃了。”巴纳姆拉站起来看了眼远方，他总感觉到一个人在监视自己，叹了一口气，看了眼天空：“这个世界需要救赎。”

　　对于他的话，欧阳剑和米迦尔都直接打个哈欠，然后躺着睡觉了。

　　科索隆。

　　沈航瞪着眼睛看着娜塔莎。

　　娜塔莎高举着自己的爪子，耀武扬威的威胁着：“说好的给我制造身体呢？”

　　“你不是已经适应了这具身体吗？”沈航问道。

　　“你才适应了！我才不要做猫！”娜塔莎愤怒的大吼。

　　“但我看你做猫已经很习惯了。”沈航说。

　　“都是你们害的！”娜塔莎指着一旁喝着咖啡的薇薇安大叫。

　　薇薇安装作没听到的看着远方，她的影子里却是一只只黑猫冒出来，纷纷跳上桌子，足足有十二只。

　　加上娜塔莎，一共十三只。娜塔莎也是当中最胖的。

　　“喵！”十二只黑猫一起叫了声。

　　沈航看着这些黑猫，就算他有着永生种的博学，依旧不明白这些黑猫到底怎么形成的。

　　黑猫们凑到娜塔莎身边，将她包围，可怜的娜塔莎被这群黑猫自己抬走，半空中传来她的高声谩骂，不过很快就消失了。

　　“你真要娜塔莎一直做猫吗？”沈航看着薇薇安问道。

　　“做猫挺好。”薇薇安点点头说。

　　“但她似乎想做人。”沈航说。

　　“做人，不如做猫。”薇薇安继续坚持。

　　沈航歪着头，看着她金色的眸子：“你不会是把娜塔莎养顺心了，所以舍不得她变人吧？”

　　“差不多。”薇薇安也不掩盖的回答。

　　“好吧！我也尽量拖着。其实我也觉得她做猫挺好玩的。”沈航没良心的附和。

　　“沈航！”巫娜忽然脸色铁青的走过来。

　　“干什么？”沈航看着她的样子，不解的问。

　　“为什么你们要把佐恩弄进来？”巫娜愤怒的质问。这个家伙已经改了自己的穿衣风格，将比基尼换成了紧身的旗袍，身姿奥妙，尽显身材，透着一种复古与野性。

　　她来到两人桌前，一把就抢走了薇薇安放在桌子上的咖啡喝完。不管薇薇安略带不爽的眼神，指着沈航就是呵斥：“那群骨头有什么好的？他们早已经叛变了人类。为什么要收容他们？”

　　“这个……他们就算是骷髅，但本质上还是人。”沈航解释道。

　　“我不管。我看不惯他们。”巫娜叫道。

　　“我也看不惯，但这并不能成为拒绝他们加入科索隆的理由。你要知道，科索隆是要逃离地球的，我和老西索都希望能将所有人类带走，哪怕是巴纳姆拉那个脑残。”沈航解释着。

　　“我讨厌那群骷髅，特别他们进来后，我的权利也被剥削了很多。”巫娜继续保持着她的权利欲望，巫娜加入科索隆，老西索给了她次元世界的管理权限，有着管理权限可以自己创造世界，形成领地。另外也有着科索隆议会议员的身份，在未来科索隆的一切决定都需要通过议会来表决。

　　现在多了个佐恩，佐恩也拿到了议员身份。

　　巫娜显然感觉自己的权利削弱了。

　　“这个，没有多少妨碍吧？反正未来你和你的人可以自己开辟子空间。你一样是高贵的女皇。”沈航说。

　　“但我有好几个伙伴，我需要更多的议员席位。”巫娜要求道。

　　“这不可能，若是给你们席位，未来科索隆不就落入你的掌控了吗？”沈航翻着白眼。

　　“难道我不适合成为掌管者吗？”巫娜冷眼问道。

　　沈航摇头：“你不适合。你可以要求一些别的。但议员的资格，一开始就只定下十二个。你不可能获得更多了。”

　　“我要四个！”巫娜低吼着说。

　　“三个！”沈航说：“不能变。”

　　一开始给予巫娜的就是三个席位，老西索一个，沈航一个，薇薇安一个，加上夏洛特一个。这四个席位可以说，可以确保未来科索隆不会落入派系争斗。而佐恩加入后，也提供了三个席位，佐恩自己一个，西西里一个，哈基姆一个。现在只剩下两个席位没有给出。

　　“加设席位，十二个人决定一艘星舰，十几万人的生命，不公平！”巫娜叫道。

　　“你竟然跟我讲公平了。难道你穿上衣服后，连人格也变了吗？”沈航无奈的翻着白眼。


Part362 变幻商业街

　　“啪！”

　　巫娜一拍桌子，沈航和薇薇安都是眉毛一跳。

　　“我在说实事！十二个席位，不够！没有公正性！”巫娜怒吼道。

　　“那你说要多少个席位？”沈航郁闷的问道。

　　“三十个！给我十个席位就行！”巫娜说。

　　沈航敲敲脑袋，三十个倒也不多，但给十个给巫娜，却是不可能。

　　“加多少，你也只有三个席位。”沈航认真的回答。

　　“别以为变厉害了，老娘就拿你没办法！”巫娜眼睛一眯，威胁地说。

　　“巫娜，坐下来喝喝茶吧！”薇薇安看两人要吵起来，对巫娜说道。

　　“不和秀恩爱的坐在一起。”巫娜瘪瘪嘴，嫌弃地说。

　　“席位的事情，你现在没必要争。毕竟科索隆还没有起飞，还有很多人会赶过来。”薇薇安说。

　　“你们这群人，缺乏制度，随遇而安，让你们去管理世界，只会任其崩坏。”巫娜批评道。

　　“我们有这么烂吗？”沈航瞪着眼问道。

　　“别人不好说，但跟你混的，差不多都这样。”巫娜针对着沈航说。

　　“我现在不跟你争，到时候再说。”沈航气结，大家都活了这么久，又都不是傻子，又何必去弄些规则，强制管理的方法。次元世界本身就是自由发展的世界，多元化，多世界性。

　　巫娜纯属权力欲望作祟，几百年就这么点人，还要争做老大，掌握权力，沈航可不打算如她意。

　　巫娜看沈航不放权，冷哼了一声，气鼓鼓的走了。

　　接下来，也不知道会搞些什么风浪。

　　不过最近科索隆反正都很热闹，她煽风点火，应该也影响不到什么。

　　沈航和薇薇安喝了个下午茶，到了晚上的时候，沈航陪着薇薇安在科索隆街道玩耍。

　　商业街道最近特别繁华，科索隆现在集合了差不多三万人，加上一万左右的骷髅。

　　四万多人，个个不死，精神旺盛，有没有工作，也没有压力，所以如何让他们玩的开心，老西索可算是煞费苦心。

　　整条商业街才有VR与AR相结合的技巧，部分区域连接进入次元世界，造成一个荒诞，古怪，刺激，繁华的神奇街道。

　　所有人类进入街道后，可以随意幻想成其他生物的模样，所以进入商业街，基本上看不到人。

　　不得不说活了几百年，这群家伙的脑洞都有些大的吓人，而且节操也无，比如一群男性生殖器长着手脚欢快的走着，实在是丢人现眼。

　　街道上的人物五花八门，也算是看个新奇。

　　一些比较懒的人，就给自己加一个头，其中最傻逼的一个弄了一百个脑袋，普通人的身子，长着一百个脑袋，密密麻麻，张嘴说话一百个声音，简直比恐怖片还恐怖。

　　沈航和薇薇安也换了模样。

　　薇薇安换成了吸血鬼女伯爵的样子，穿着男式燕尾服，换成露露安的血色长发，毫无血色的脸庞，两颗尖锐的獠牙，鲜艳的红唇，邪气妖艳。

　　沈航化成了一个巨人，高五米，浑身肌肉像石头一样。薇薇安坐在她肩膀上，上腿晃荡。

　　“我对这群人绝望了。”沈航看着百头怪人跑过去悲哀的捂着眼睛。

　　“我到觉得挺好玩，咱们本来就无所顾忌，想怎么就怎么样。”薇薇安笑着说。

　　不过当看到一群生殖器跑过的时候，她也是翻了白眼：“看来得找老西索搞个十八禁规则了。”

　　沈航翻个白眼：“就那个老不休，指不定就是其中某个。”

　　街道上除去自由变换外形外，还有很多商铺，沈航因为身子变得太大，反而很多食物没法食用。

　　所以到了半路上，沈航又恢复了正常人的体型，不过改成了一个白甲银枪的少年将军模样。

　　两人买了冰糖葫芦，边走边吃。

　　路上飞来一个小精灵，二十公分大小。

　　“猜猜我是谁？”小精灵问道。

　　沈航眼睛一照，立即就认出这家伙是安吉尔。

　　“安吉尔。”沈航说。

　　“无聊。”小精灵模样的安吉尔探探手，随后身子扭曲，摇身一变，变成了有着一大堆尾巴的狐女。

　　她抖动着狐耳，开心地说：“还是有狐狸耳朵舒服。”

　　“你尾巴也太多了吧！”沈航翻着白眼。

　　“尾巴多好看啊！”安吉尔说着，还来了个孔雀开屏式的尾巴开屏。

　　“你们真会玩。”沈航由衷赞叹。

　　“你们继续逛，我要变个巨X乳怪！”安吉尔说完后，摇身一变，直接变成了两个奶X子，像轮胎一样滚着走了。

　　沈航和薇薇安都是一脑门的黑线。赶紧的装作不认识她的走开了。

　　街道很长，各种不堪入目，或者令人惊叹的生物出现，腿长一百米的人类，就看到两根腿在大街上走，也不知道变成这个样子图的什么。还有些家伙变得一半男人一半女人，弄的阴阳怪气，一边吃，一边看奇葩，幸好这条街道暂时还没向再造生物开放，或者那些纯洁的小动物们的三观和对人类的影响将彻底崩坏。

　　想起之前赎罪者时候各种扯淡的死法，再到现在变幻的无厘头。

　　如薇薇安所说，不死人类本来就无所顾忌，想怎么就怎么样。

　　都是一颗玩耍的心态，寻死或许是一种坚持，是希望自己还存在敬畏。

　　所以很多人向往死，其实只是保留着自己还是正常人的想法。

　　但如今，科索隆开放的次元世界，还有未来离开地球的目标，都代表着人类要彻底的与过去的社会脱离。

　　所以，死不死，没必要再去追求。

　　生与死，早就只是过去的常识。

　　如今，他们只需要肆无忌惮的学会活着就行。

　　不过，还是有许多人没有放开，毕竟还有大半生活区域的人类没有来到科索隆。

　　街道走完，从中出来，变成正常模样，薇薇安有些累了。

　　沈航蹲下身子，薇薇安笑了笑爬上来。

　　沈航将她背起，走在科索隆的夜空下。

　　“沈航，我们就这样一直走下去吧？”薇薇安枕在沈航的肩头轻声地说。

　　“好啊！”沈航笑着答应。


Part363 星空

　　薇薇安在沈航背上安静的睡着了，沈航也如她所说一直走，不过他不是在地面走，而是凌空而行，宛如脚下又一条通往星空的通天阶梯一样，踏入了云霾。

　　浓厚的云霾，视线一片混沌。

　　似乎感觉到人类闯入，云霾竟然翻滚起来。一股巨大的压力挤压而来。

　　“我只是想到外面走走，不用这么大的反应吧？”沈航对着周边无奈地说。

　　可惜周围的云霾却反应更剧烈，沈航微微一皱眉，一挥手空气震动，云霾化出一只只怪兽，疯狂的冲来。

　　“地球阿母啊！我就是想带着薇薇安看看星空而已。”沈航很无奈，身形躲闪，并没有去攻击这些怪异。

　　沈航看着天空，微微瘪了下嘴。

　　薇薇安似乎因为四周的异变要醒了，沈航双目一瞪，目光直接穿过云霾，一瞬间出现到星空之外。

　　一瞬间从混沌中，来到了一片纯净的星空之中。

　　沈航低头看了眼，黑黄的云霾围绕着曾经蓝色的星球。

　　沈航心里有着一种鼻酸，他或许明白，地球不让人类离开地球的原因。

　　“星空吗？”薇薇安已经醒来，睁眼看到了漫天的星辰，看到了灿烂的太阳，清晰的月球。

　　“是的。”沈航回答。

　　“愿此刻永恒。”薇薇安贴着沈航的脖子，满眼盈泪地说。

　　“停留在这一刻，可失去了更多的未来。”沈航温柔地说。

　　就在他们看着星空的景色的时候，深厚的云霾却是化出一只巨手抓过来。

　　沈航想要跑，薇薇安却是摇头：“现在别违抗她，让她把我们抓回去吧！”

　　沈航苦笑了一声，让云霾抓住两人，随后将两人大力一甩，砸回了地面。

　　沈航抱住薇薇安，让空气冲的脸庞扭曲。

　　“这简直就是星空级蹦极啊！”沈航大叫。

　　“好爽！好舒服！”

　　薇薇安也开心的大叫。

　　“哈哈哈！”沈航难得的开心大笑，两人一起坠落，一直到将要到达地面的时候。

　　沈航猛的一个翻身，顿时将引力化消，平稳的落在了地面。

　　“下次咱们再出去。”沈航意犹未尽地说。

　　薇薇安看了看脚下，用指头点了点地面：“她可不高兴。”

　　“她拦不住我。”沈航摇着头。

　　“你打算尊敬她了？”薇薇安问。

　　“尊敬。只是她不能总束缚我们。我们该离开了，她也该放手了。让这个世界重新启动。”沈航说。

　　“问题是，现在不是全部的人类都跟我们走。”薇薇安说出了最大的难题。

　　“其实，说服他们不难，甚至强制带走都行。毕竟以科索隆现在的能力，能将他们轻松点带走。”沈航说。

　　薇薇安：“最大的麻烦是巴纳姆拉吧？”

　　沈航点头：“我其实很想直接毁灭了他。但我没有打算去杀人的念头。”

　　“反正还有一些时间，慢慢解决吧！”薇薇安说。

　　沈航点头，轻轻吻了薇薇安的额头。

　　“送我回去睡觉。”

　　“好！”

　　……

　　沈航单脚站在金字塔顶端，俯瞰着整个科索隆。

　　这个曾经空旷的城市，现在充满了活力。

　　“你看，这个城市怎么样？”沈航向着空气说。

　　呼！

　　一阵风吹过，似乎再回答。

　　“不怎么样吗？”沈航苦笑的摇摇头：“其实你应该自豪，你孕育出一群出色的生命。他们的创造力，能扩散到其他星际。”

　　呼呼呼……

　　世界继续回应着，以前的沈航，听不到听不懂这些声音，但现在她明白。

　　地球再自嘲。

　　“的确，我们伤害到你了。这是不争的实事。以前有人告诉我，你被人伤害了，不能称为你去伤害别人的理由。但是你现在就算不断的向人类报复，人类也无法死亡。他们真的已经脱离了你的掌控，你不可能永远的控制他们。”

　　“我，不能，让你们，去，危害其他星球。”

　　空气中的声音转成了人类的语言。

　　“现在的人类打算放弃他们曾经的文明。我们将会舍弃我们的身躯，让我们次元化。人类将不再会去危害任何的星球。”沈航说。

　　“我不信。你们的意见没有达成统一，内部存在矛盾，依旧会发生战争。会让你们继续掠夺与毁灭。”

　　沈航点点头：“你说的没错。但你应该给整个人类一个改过自新的机会。你也曾经在人类灭亡的时候，给予了倾听者们指引。我相信你，你还爱着这群生物。而这群生物也对你保持着敬畏。”

　　“我需要确认，你们不会危害到其他星球。”

　　“我向你保证。”沈航说。

　　“达成意见统一，再来说服我。”

　　声音结束后，那股庞大的生命气息也随之消失。

　　沈航摊开手，风吹动着身体，随后身体如流沙般被吹飞消灭。

　　……

　　“米迦尔回来了！”

　　长街忽然传来一声尖叫，将整个科索隆再次带动起来。

　　沈航第一瞬间就出现在米迦尔面前，虽然离开还不倒半年，但是看着明显变黑许多的姑娘，也是倍感欣慰。

　　巫娜是第二个冲出来的，虽然冲过来后，她又冷着一张脸，冷冰冰的冷哼一声，然后转头装作不关心。

　　卡娅、安吉尔、松井和子等等人都出现了。

　　波尔穿过人群，一把将这个瘦瘦小小的姑娘抱入怀里。

　　“小公主，欢迎回家。”波尔一声欢迎，顿时让米迦尔也是忍不住的哇哇的大哭。

　　沈航走过去，摸着她的脑袋：“别哭了。回来就行了！”

　　“呜呜呜……”

　　大家一起回到波尔餐厅，米迦尔一顿大吃大喝，沈航在一旁询问她的经历。

　　她讲的天花乱坠，跌撞起伏。

　　大家都十分高兴，于是科索隆又开了一个大party。

　　吃饱喝足后，米迦尔幸福的躺在沙发上。

　　沈航来到她身边坐下。

　　“回来了？”沈航问。

　　米迦尔看着沈航，点点头：“回来了！”

　　“没有别的目的？”沈航微笑的问。

　　“有，炸科索隆。”米迦尔毫不掩瞒的回答。

　　“那现在还炸不炸？”沈航问。

　　“不炸！这里多热闹，多好玩，而且我要进入次元世界，我可以做大人了。”米迦尔兴奋地说。

　　“你就这样背叛巴纳姆拉？”沈航瞪眼问。

　　“他就根本没信我。不过有个人要我带句话给你。”米迦尔翻个身神秘地说。

　　“谁？”

　　“欧阳剑。”米迦尔说。

　　“他要你带来什么话？”沈航问道。

　　“昆仑所有人，科索隆收不收？”米迦尔原话带到。

　　“收。”沈航很肯定的回答。

　　“那成了，我睡觉了。”米迦尔两腿一瞪，闭眼睡觉。


Part364 移动迷宫 上

　　米迦尔睡了，沈航找到了老西索。

　　昆仑的人要加入，自然是欢迎，东西方隔绝了几百年，来往甚少。

　　以往的仇恨，早已经磨灭，如今都不过是地球残存的人类。

　　不过沈航和老西索还是要多提防一点，毕竟欧阳剑这个人似乎和巴纳姆拉走的近了些。

　　对米迦尔，沈航一个眼神就能看出她到底想什么？所以根本不用去防她。

　　不过欧阳剑，老西索形容他是一只老狐狸。

　　沈航和这家伙接触几次，也觉得这不是心思单纯之辈。

　　他是否真是带昆仑人类来投，可真说不好。

　　具体他们什么时候来，米迦尔也不知道。不过他们竟然有意，肯定会联系上这里。

　　沈航也不太去操烦，毕竟大批人跨海过来也不容易。

　　骨头社是最干脆的一批人，第一批来的上万人，直接进入了次元世界，在里面构建冥界，火热朝天。

　　而第二批人，则会由西西里亲自带来。

　　科索隆有条不紊的吸收着越来越多的人，城市也逐渐褪去了地面城镇的样子，变成了一颗巨蛋一般的存在。

　　越来越多的人才进来，虽然很多家伙半路放弃了科学的道路，但不代表他们没有真才实学。

　　五百多年的人生，要真是只是来用来寻死，那这群人其实根本就没有救。

　　真正把寻死认为是解脱的人，大概只有赎罪论的那群核心分子。

　　大多数人不过是想要一个统一的组织，不再去纠缠过去那些乱七八糟的纷争。获得一个安静的环境，是睡觉，还是做活死人，亦或者无聊度日都行。

　　科学的确被地球所封固，但现在沈航的出现却一举将其打破。

　　很快，地球将禁锢不住人类。

　　到时候不管她愿意还是不愿意，人类都会离开。

　　或许还有些顽固分子不愿意走，不过地球会有办法将他们向宇宙垃圾一样抛弃掉的。

　　不过，比起人类的问题，再造生物们的存留也是个问题。

　　人类将舍弃肉身，是因为他们在永生种的影响下，灵魂变得极其稳定，进入次元世界也不会出现问题。而再造生物，可能无法转移到次元世界。

　　人类要离开，再造生物就无法带走。

　　沈航不清楚，地球会不会留下他们。

　　如果地球对人类厌恶到容不下他们，就必须考虑如何带走再造生物们。

　　回到家里，朱丽娜和娜塔莎一起坐在沙发上，两只猫中间放着一盘咸鱼干，然后左右两边是灌装啤酒。

　　活像两个醉汉，看着DV播放的古老电影。

　　由于娜塔莎逐渐被猫化，一开始的恶魔气息越来越淡，如今已经和朱丽娜义结金兰，成了彼此的好闺蜜。

　　“你们两个……”沈航有些头疼的看着两只猫，朱丽娜失恋后，虽然走出消极，但对自己的饮食和生活的管理很显然有些胡作非为，最近也是长胖了不少，而且诡异的腿毛了一次，黑猫变成了一半白一半黑，不过沈航闻到了染发剂的味道，这是染毛了。

　　娜塔莎则肥的不像样，本来田园黒猫，越来越像只加菲了。

　　“我们怎么了？”娜塔莎很慵懒的问道。

　　“外面这么热闹，多给我出去走走。”沈航教训道。

　　“不要。”朱丽娜摇头：“外面又是人又是骷髅，看起来好可怕。”

　　朱丽娜怕鬼，这是正当理由。

　　沈航翻翻白眼，也就任由他们了。

　　家里还有两个寄生物。

　　一个是地穴生物安吉尔，这家伙大部分时间都在幻想街道胡闹，不过回来就会躲在地下室。

　　另一个是愿意睡到天荒地老，宇宙毁灭的贝安西。

　　好在这些家伙都活跃在第一层和地下，沈航和薇薇安生活在二层，没有多大影响。

　　来到二层的时候，薇薇安正在照镜子。

　　她的头发全部变白，她似乎正在烦恼发色。

　　“怎么了？”沈航过来，抚摸着她的发丝。

　　“白头发，好难看。”薇薇安回答。

　　“要染吗？”沈航问。

　　“我长鱼尾纹了。”薇薇安又说。

　　沈航将她的身子转到自己正面，贴着她的额头，双目认真的看着她的脸。

　　“是的。不过不管你变成什么样子，我都喜欢。”沈航深情地说。

　　“让我进次元世界吧！”薇薇安道。

　　“还需要帮你稳定身体情况，现在进入有危险。”沈航道。

　　“但我不想你看到我老的不能看的样子。”薇薇安有些任性地说。

　　“我也可以变老。”沈航微微改变自己的时间流速，随后脸上也浮现皱纹，头发变白。

　　薇薇安看着沈航十分感动的抱住他的脖子。

　　“咱们成了老头子和老太婆了。”她微笑的说着，眼睛笑眯眯的宛如两个月牙儿。

　　沈航忍不住亲吻上去，薇薇安也迎合上来……

　　八十三区，地底世界。

　　地底世界是一个巨大的地底迷宫，面积大概有五万平方米。

　　内中的再造生物是蝙蝠。

　　地底世界生活着一百二十五个人类，因为迷宫太过复杂，他们几百年都没走出来过。

　　随着科索隆将要起飞，所以继续召集那些顽固分子也必须加紧。

　　地底世界的家伙，与其说顽固，不如说是被迷宫给困住了自己。

　　这里的管理者森纳，是一个迷宫爱好者，他发挥一百多年打造了地底世界迷宫，然后和加入这里的人一起迷失在里面。

　　科索隆之前派了二个人过来拉拢他们，可惜结果这两人也没返回。

　　没办法，老西索将科索隆现在脑袋最好的沈航派出来。

　　一个人的行程太无聊，薇薇安不适合远行。

　　所以沈航带上了一个同伴。

　　同伴叫梅思丽，也是迷宫爱好者。

　　两人站在地底世界的入口，沈航用自己的雷达能力扫了眼，就算是高等生命，也一时感觉头晕，整个迷宫不见复杂，还在随时运动，宛如那些晕眩的图片一般，找不到出口。

　　梅思丽是个比较古板的女人，模样四十岁，棕发，高挑，穿着白衬衫牛仔裤，戴着啤酒底眼镜。

　　“进入吧！”梅思丽对这个迷宫充满了兴趣，催促道。

　　沈航点头，两个人一起进入其中。


Part365 移动迷宫 下

　　微弱的浮光，呼啸的冷风，滴落的水滴声音。

　　移动迷宫中，沈航和梅思丽站在悬崖前，左右都有通道，不知走那边。

　　梅思丽一脸兴奋，不停的在手里的电子屏上画着。

　　这一路来，她依靠自己的记忆里，在复制迷宫的地图。

　　沈航的念头覆盖下，找到了迷宫内人类的位置，不过如何走出去却也陷入了困难，因为这个迷宫随时都在移动，入口出口障碍都是在移动的，根本无法确定一条必出的路线。

　　“森纳这叫自作自孽吗？”沈航翻了翻白眼，他想离开，直接一个空间移动就行。甚至可以传到森纳的面前，但是那样肯定没有说服力，这家伙最自豪就是这个迷宫，如果能破解，他或许会心服口服的跟着沈航去科索隆。所以为了征服迷宫，也带上了梅思丽。

　　“这是神的作品。是神迹！”梅思丽显然极其推崇这里。

　　“好吧！是神迹。该怎么走？”沈航问。

　　“等！移动迷宫的运行是有规律的，正确的道路需要正确的时间。我们是上午9点20进入，一路来迷宫一直在运动，其中有三次大变动，根据我的推算，我们要等第五次大变动，才能确认路线，甚至路会直接出现在我们前面。”梅思丽自信地说。

　　沈航点点头，选择了梅思丽自然就听她的。

　　两人等待了一个小时后，地面发出一声巨大的咔咔声，这是机关转动的声音。

　　沈航早就知道，随后周围的墙壁明显有了变化。

　　甚至一条栈桥神奇的出现在断崖，通向了对岸。

　　“上去吗？”沈航问。

　　“不是！这是假路！”梅思丽确信的摇头。

　　沈航点头，继续等待。

　　又是一个小时后，再次听到咔咔声响。

　　这一次前方的桥竟然成间隔的掉下去一截，成了一个个石墩。

　　“过去！”梅思丽立即催促。

　　沈航点头带上她，轻飘飘的跳上石墩，一下一下跳到了对岸。

　　在对岸有三道门。

　　“进入左边。”梅思丽指道。

　　沈航将她放下两人一起进入。

　　不过十分钟后，他们又退出来。

　　因为这条道路被封死了。

　　“错了？”沈航意外的问道。

　　“我没有百分百把握。”梅思丽平淡的回答，她回头看了眼，石墩已经消失不见，十分钟，迷宫有了不少变化。

　　沈航也发现了这些细微的变化，梅思丽看着剩下的两个门，却是再次提议：“继续走这里。”

　　看到她还选择第三道门，沈航微微有些惊讶，但还是点点头。

　　这一次深入了二十分钟，却是眼前出现了五个入口。

　　“这是要把人玩死么？”沈航翻着白眼问道。

　　梅思丽：“这才是高级迷宫的乐趣。”

　　梅思丽一脸的兴奋，再次拿着屏幕不断的画啊画啊！

　　沈航倒是直接坐下来，等待她的结果。

　　他的感应里，附近有一个人类。

　　“你在这里计算，我到附近走走。”沈航说。

　　梅思丽看了他一眼，知道沈航现在神通广大，点点头：“别破坏迷宫就行，这是人类智慧的遗产。”

　　“我又不是破坏王。”沈航翻个白眼，身子一闪，消失原地。

　　“神秘之力，简直就是剥夺了人类创造更多可能的毒药。”梅思丽批判了一句，继续埋头计算。

　　沈航一瞬间到达另外一片迷宫中，这是一个四面封闭的小空间，里面坐着一个白发长须的老头。

　　老头架了一个篝火，烤着一只黑蝙蝠。

　　“恩？”老头眼前忽然多了一个人，吓得一愣。不过不死人类倒也胆大儿，揉揉眼睛：“不是幻觉啊？哪儿来的人？”

　　“科索隆来的，带你们离开地球。如果我记得没错，你是恩西亚吧！”沈航脑子里微微一搜索，就找到他的信息了。

　　“你还认识我？我怎么不认识你？科索隆？好像记得有这么个地方。”恩西亚一副年老健忘的模样思考着回答。

　　“我们曾经见过两次。”沈航道。

　　“两次？那可真没印象了。离开地球？要去哪儿？”恩西亚问道。

　　沈航将科索隆的计划，和现在聚集的人数告诉了他。

　　“巴纳姆拉呢？他不走吗？”恩西亚问道。

　　“你也是赎罪党？”沈航问。

　　“我觉得他说的有些道理。”恩西亚回答。

　　“你不想离开吗？”沈航问。

　　“我早就厌倦了这个迷宫，真的太干燥无聊了。我当初为什么要犯傻进入这里。”恩西亚抱怨道。

　　“等我们找到森纳，我们一起离开。”

　　“好的。别落下我。”恩西亚道。

　　沈航点点头，他感应下梅思丽的情况，发现她还在计算，他决定继续去拜访下其他人。

　　沈航又找到一个人，再次传送过去。

　　久违的遇见了其他人，迷宫的人显然都有些激动与话唠，大部分都表达了强烈离开的想法，这个迷宫实在是让他们有些抓狂了。

　　找了七八个人后，沈航传回来。

　　“找到正确的入口了吗？”沈航询问梅思丽。

　　梅思丽双眼闪光：“就是这个！”

　　沈航看看，点头：“进去吧！”

　　两个人进入指定洞穴，又不断的绕，不断的移动，然后又遇见了选择的入口，又是计算，沈航继续拜访。

　　这样持续了三天时间，梅思丽和沈航终于来到了地底世界的中央宫殿。

　　森纳王殿。

　　以自己的名字命名，沈航觉得真low。

　　这座王殿里，栖息了一大群蝙蝠。

　　沈航他们到来，蝙蝠们四处飞起。

　　一堆声波嗡嗡传来，他们说话的方式不像猫狗等生物，需要感悟他们的声波节奏。

　　沈航对这群密集的生物没有太多好感，也没回应就和梅思丽走入了大殿里。

　　虽然取名王殿，但内中却极其简单，没有任何奢华可言。

　　大殿风格整体偏黑暗，有几根柱子，然后一些灯饰。

　　大殿有一张纯金的王座，上面坐着一个骷髅。

　　“几百年了，终于有人来到了孤王的身前。”王座上的骷髅，看到来者，极其中二的开口。


Part366

　　“骷髅？这家伙是谁？”梅思丽看着这个身穿破烂披风，带着黄金头冠的骷髅王者，一脸疑惑的询问。

　　“应该是森纳没错。我还以为是佐恩穿越到这里来了。”沈航也很郁闷的回答。

　　“你们连本王都不认识吗？”森纳愤怒的咆哮，可惜这个骷髅干干瘪瘪没什么威严可言。

　　沈航不打算和他啰嗦，直接开门见山说：“我是代表科索隆而来，你愿意离开这里，随着科索隆离开地球吗？”

　　“科索隆是哪儿？离开地球？我不会离开我的王宫。”森纳严肃地说。

　　“看样子是顽固份子。”梅思丽撇撇嘴。

　　沈航也点点头：“那你继续在这里呆着吧！我将同意离开的人都带走。”

　　“哈哈哈！不可能的，没有我打开出去的通道，没人能走得出去。这里是我的世界，只能进，不能出！”森纳嚣张的狂笑。

　　沈航问身边的梅思丽：“走不去？”

　　“这是他布置的迷宫，他肯定有这份把握。”梅思丽赞同的点头。

　　“那我不得一个个带出去了。很累的。”沈航郁闷地说。

　　梅思丽翻个白眼：“不过我有兴趣挑战下！”

　　两个人说着，已经往外走了。

　　森纳还在嚣张大笑，忽然发现两个人不理会自己的走开，立即惊叫道：“喂！你们别走啊！我已经好久没和人说话了！可怜可怜我吧！”

　　退出了王宫，回头的路，再次生出变化。

　　沈航打算继续找其他人问问，而梅思丽继续挑战迷宫。

　　“是不是不知道如何走了！孤王告诉你们吧！”而他们身后，森纳恬不知耻的跟着，一脸得意的说着。

　　“梅思丽你继续寻找出路，我去找其他人问问。”沈航理都没理，话音一落，人就消失了。

　　“消失了？”森纳一愣，然后大叫：“妈呀！有鬼啊！”

　　“你没照镜子看看自己的鬼样子吗？”梅思丽翻个白眼问道。

　　“孤王？孤王英俊潇洒的不世英姿，是留给你们这些弱者瞻仰的。”森纳挺直了瘦小的骨头板子高傲地说。

　　“你是不是闷死的？”梅思丽问道。

　　“孤王，一直在等待，等待有人能来到孤王的面前。然后永远走不出孤王的迷宫。”

　　梅思丽觉得和他对话有些难度，所以不再理会，专心计算迷宫线路。

　　森纳果真是多年没有人说话，话匣子打开后就关不上，不停的自吹自擂，不停的东拉西扯。

　　“你就不想明白沈航怎么消失的吗？”梅思丽被吵的不耐烦，计算当中最讨厌就是这种烦人的声音。

　　“对！那个男的是人还是鬼啊？为什么一下子就消失了。”森纳立即询问。

　　“自己去想。”

　　“嗖！”一声响，沈航又出现在他的面前。

　　“啊！”森纳大叫一声，吓了一跳。

　　沈航白了这家伙一眼，问道：“森纳，你真不想出去吗？”

　　森纳刚想继续中二来句台词。

　　沈航赶紧的补了一句：“我不会强求，但迷宫大半的人已经决定跟着一起离开。”

　　森纳空洞的眼睛，慢慢的浮现两团绿火。

　　“好吧！我也厌倦了这里。”森纳老实的回答：“我到底多无聊，才造出这样一个迷宫。”

　　“我觉得这个迷宫很有意思。”梅思丽反对的道。

　　“但我是创造者，这个迷宫对我来说，只有创造的意义。”森纳低着头，十分的失落。

　　“是这个时代的错。”梅思丽愤愤不平地说。

　　“看样子，你也喜欢迷宫。”森纳看着梅思丽问道。

　　“没错，我喜欢冒险，解谜，挑战迷宫！”梅思丽回答。

　　“没想到，五百多年后，我还能遇到共同爱好者。”

　　接下来两个迷宫爱好者开始了激动的讨论，沈航翻翻白眼，看样子森纳也是要跟着离开了。

　　他继续寻找其他人，随后将所有人集中在一起。

　　梅思丽和森纳一起闯迷宫，不过森纳绝不将自己的迷宫的离开方法说出来，全靠梅思丽去试探。

　　他们两个玩的兴致勃勃，苦了沈航等人。

　　梅思丽挑战三天，还是被困，沈航不想继续等待，将部分没兴趣的人转移了出去。

　　最终迷宫里只留下森纳和梅思丽，梅思丽似乎不亲自走出迷宫不愿意离开。

　　沈航决定先带这批人回去，等科索隆起飞前他再来将他们带走。

　　这批人带回了科索隆，看着巨蛋一般的城市，这群地底生物，简直一个个都变成了鹅蛋嘴。

　　“我们的科技实力这么强了吗？”

　　“老天，我们不是战争过后回到原始年代了吗？”

　　看着一个个刘姥姥一般的人类，沈航笑了笑，交给老西索去处理。

　　地底世界的人类带回来了，接下来沈航还有其他任务，那就是去比克斯巨兽场，将办理的人带回来。

　　巨兽场的人，算是比较接近赎罪者理念的一群人。

　　不过他们没有与巴纳姆拉一起撤离，那就代表着他们还是有着自己的想法。

　　来到巨兽场，沈航找到肯佩拉。

　　“沈航，又见面了。”肯佩拉还是一副半死不活的模样，缩在脏兮兮的帐篷里，抽着大烟。

　　沈航挥挥手将劣质的烟草味扇飞，看着他问道：“老西索叫我来问你，要不要加入科索隆。”

　　“一定要带走我们吗？这里大部分人类都是一群老骨头。”肯佩拉说。

　　“现在的人，谁不是老骨头。”沈航翻个白眼。

　　“你们真的能离开地球吗？”肯佩拉微微翻了个身子，骨瘦嶙峋的身体，看起来随时要散架一般。

　　“肯定能离开。”沈航回答。

　　“那这些大象呢？”肯佩拉看着远处的象群问道。

　　“带不走。”沈航摇头。

　　“我需要与同伴们商量下。”肯佩拉说。

　　“我等待你们的消息。”沈航没有强逼，转达了信息后，立即离开了。

　　接下来一段时间，沈航几乎成了科索隆的职业说客。

　　四处跑，各种拉拢。

　　不得不说，沈航以前的人脉很广。

　　一些犹豫不决的人还是很给面子，答应了前来科索隆。

　　科索隆没有派出其他说客，因为担心在发生托娅的事情，老西索索性让沈航一个人去完成。

　　反正现在他会传送，来往方便。


Part367 月球漫步与科索隆的火灾

　　人类获得永生之力，至今已经有五百二十五年。

　　老西索定了科索隆年纪，如今已经到了科索隆2年第四个月。

　　科索隆总人数突破五万，大街上各种奇怪的家伙跑着。

　　人类永生，人性自由，所以特立独行，奇思怪想的家伙遍地都是。

　　有些人作死成习惯，所以满大街可以看到满身插刀子，亦或者走着走着，忽然掏出一把枪给自己脑袋来一发，更有甚至掏出TNT高喊为了革命，然后轰隆一声的爆炸了。

　　前两者还好，后者就有破坏狂的嫌疑。

　　所以科索隆不得不派出巡逻，专门抓这群作死的家伙，抓到了就扭送到次元世界，让他们去次元世界炸个痛快。

　　沈航跑了十多个区后，回到科索隆休息几日。

　　沈航和薇薇安趁着休息间，自然是恩恩爱爱的约会。

　　不过这一次娜塔莎和朱丽娜两个家伙不识好歹非得跟着。

　　于是一家四口一起来了次太空之旅。

　　沈航的现在的能力，带着他们离开地球完全没有问题。

　　而地球在上次与沈航交谈过后，也不打算管他。

　　沈航带着薇薇安来到了月球，朱丽娜和娜塔莎两只猫则穿着太空服，带着玻璃氧气罩。

　　“月亮原来是这个模样啊？”朱丽娜一脸失望的看着什么也没有的大地，非常失望地说。

　　“你以为月亮很美啊！”娜塔莎翻个白眼。

　　沈航想起来，人类在月球似乎有个开发基地。

　　“我记得，月球上应该有个基地。”沈航道。

　　“不仅有基地，而且上次落在安落的那群变异生命也大部分聚集在这里。”薇薇安笑道。

　　“那群铁萝卜？”沈航想起来。

　　“是的。”薇薇安点头。

　　“要不找他们玩玩？”沈航问道。

　　“好！我要看铁萝卜！”娜塔莎肥肥的招招手。

　　两人两猫，在月球漫步。

　　很快他们找到了铁萝卜们，不过却是一群死去的萝卜。

　　“看样子，他们也支持不住了。”沈航看着脚下死去的铁萝卜，他们存在的比现在的人类还要久远一些。在无法回到地球重新得到营养的情况下，大部分已经死亡了。

　　“把他们埋了吧！”薇薇安提议道。

　　沈航点点头，给他们挖了一个坑，将其埋葬。

　　他们也遇到了或者的铁萝卜，不过这群家伙似乎畏惧人类，一个个开始逃跑。

　　最终沈航不打算去打扰他们的生活。

　　大家选择去了月球基地，曾经辉煌的基地因为无人护理早已经破败不堪。建筑被天外的陨石砸的破碎，遍布灰尘与陨石。没有多少看头。

　　在月球漫步了一趟，两人两猫又回到了科索隆。

　　还在半空的时候，发现科索隆竟然升起了大火。

　　沈航感觉不妙，瞬间回到科索隆内中，滔天的火焰在技术金字塔燃烧着。

　　沈航脸一黑，张口一吸，将大火全部吸入肚内。

　　灭掉火焰后，里面一个个烧焦的人走出来。

　　老西索的白胡子白头发被烧了个干净，老头愤怒的走出来。

　　“巴纳姆拉！”他愤怒的怒吼。

　　“谁放的火？”沈航问道。

　　“林肯！”老西索说。

　　沈航念头一动，瞬间在城外十里处发现了正在逃跑的林肯。

　　这个曾经与沈航和巫娜有着深仇大恨的人，竟然也混进了科索隆。

　　他一个瞬移，来到了林肯身前。

　　林肯面色一惊，随后掏出一柄匕首杀向沈航。

　　沈航双眼一瞪，林肯顿时变得呆滞。

　　沈航愤怒的拎着他，一个瞬移传送回来。

　　燃烧的大楼外，聚集了很多人。

　　薇薇安也回到了地面，看着焦黑的大楼皱着眉头。

　　“损失怎么样？”薇薇安询问老西索。

　　“我早已经将重要的核心科技转移到地里，这栋大楼里只是一些寻常研究的东西。”老西索沉着一张脸回答。

　　沈航将林肯扔在地上：“怎么处置？”

　　“交给我。”巫娜从人群中走出来，阴冷的看着林肯。

　　“好。”沈航点头，将人踢过去。

　　巫娜冷笑着拖着他的腿，离开了人群。至于要如何虐待，沈航不去关心。

　　“看样子，巴纳姆拉开始动作了。”沈航走到老西索面前，一挥手将老西索身上的烧伤给治愈。

　　他随后看着大厦，时空之力笼罩，被烧毁的大厦竟然转瞬间恢复完好。

　　“你又用时间之力？”薇薇安皱眉。

　　“这点时间之力，还是没有问题。”沈航使了一个放心的眼神。

　　薇薇安也没有继续说，老西索看到建筑恢复了，但脸色还是不好。

　　“沈航，报仇吧！”老西索咬着牙说。

　　沈航点点头，托娅的仇，他可没法忘记。

　　“我去一趟东方。”沈航说完之后，身影一瞬间消失在原地。

　　“别气了，城内搜查一下吧！只怕还有巴纳姆拉的人还存在。”薇薇安说。

　　老西索点点头，科索隆开始了一次人员彻查。

　　东方，古中国。

　　荒芜大地上，沈航忽然出现。

　　他站在原地，抽动着鼻子，空间里还存在着巴纳姆拉和使徒的气息。他的时空转移，可谓没有任何征兆，但巴纳姆拉还是预先感知到，看样子巴纳姆拉的系统能力里，的确有着预知的能力。

　　“逃吧！我看你们能逃多久。”沈航冷冷一笑，再次消失，出现在高原之上。

　　他到，巴纳姆拉依旧只存在气息残存。

　　沈航继续追，短短十分钟，他几乎绕着地球转了一圈，可惜一路上有巴纳姆拉的气息，但却依旧抓不住人。

　　“寄生种中，那个混沌一般的圆球有着不错的空间能力。配合巴纳姆拉的预知能力，逃离我的追杀看样子也不难。”沈航低沉着思考，这样追下去，只怕没有结果。

　　“我想冻结空间。”沈航抬头说了一句。

　　“你会摧毁整个空间的秩序。”平地起了飓风，地球强烈的反对着。

　　“我想抓几个顽固分子，他们有些闹腾。”沈航无奈地说。

　　“那是你们人类自己的事情，自己去解决，不要在对我造成伤害。”地球愤怒地说。

　　“好吧！”沈航不再强求，念头一动重新回到了科索隆。

　　沈航出现在会议室，会议室内老西索、薇薇安、佐恩、凯恩还有暂时代表巫娜的奥利安娜。

　　“没抓到？”老西索问。

　　“虽然我可以冻结空间，但对地球存在影响，或许会导致平行空间重叠，所以地球不允许。我们还是只能等他们自己上钩。”沈航无奈地说。

　　“好吧！我们就等他们来！三个月后，科索隆起飞！我看巴纳姆拉来不来！”老西索一口咬定，下定了最大的决心。


Part368 不会后悔

　　科索隆起飞倒计时，第99天。

　　沈航喝了一点小酒，法令罗喝的脸蛋红彤彤的。

　　夏洛特和一个小骷髅面对面坐着。

　　小骷髅是他的妻子瑟琳。

　　不管是沈航，还是夏洛特。

　　曾经都认为，两人不会再见面。

　　甚至沈航多次隐瞒了瑟琳的消息。

　　但如今，骨头社放下一切恩怨，加入了科索隆。

　　他们玩笑一般的教义也如节操一般丢完了。

　　所以瑟琳回到科索隆。

　　难免的，她和夏洛特撞见了。

　　其实，瑟琳这小骷髅模样，夏洛特是不认识的。

　　但鬼使神差的，瑟琳这个当年削肉放血的骷髅竟然主动向夏洛特打了招呼。

　　于是，两个人相认了。

　　一起走进了波尔的餐厅，瑟琳点了一个烤红薯，夏洛特要了牛排。

　　而沈航和法令罗只是单纯来喝酒，结果发现了这一对很奇特的一对。

　　因为他们坐在一起，面对面，夏洛特一言不发，而瑟琳只是吃着红薯。

　　“这是什么情况呢？”沈航有些难以理解的询问身边的法令罗。

　　“我觉得，我们应该给他们空间。”法令罗建议。

　　沈航摇着头：“他们两的事情，我觉得我不能避开。”

　　“你又何必插在两人之间呢？你是第三者？”法令罗问道。

　　“你才第三者。”沈航翻个白眼，但仔细想想，法令罗说的有道理。

　　但他还是担忧的看着两人。比如夏洛特表情没有变化，但为什么一动不动话也不说？

　　而瑟琳，一个骷髅拼命吃红薯是什么意思？

　　反正，这两个人之间有着太多的疙瘩难以化解。

　　沈航担心，下一刻两个人忽然说些某些伤害至深的话。所以，他不打算离开。

　　“我先走了！”法令罗与夏洛特和瑟琳之间友谊很浅，没有继续掺和的意思，他起身摇摇晃晃的出了门。

　　“你也应该离开。”夏洛特蓝色的眸子看向沈航，开口提醒道。

　　“我想看你们之间的结果。”沈航回答：“这对我很重要。”

　　夏洛特再次沉默，瑟琳放下刀叉，吃下去的红薯，全部从她的骨架子跌落在脚下。

　　她眼镜里的绿火跳动，似乎很不满意这个结果。

　　沈航一直觉得，瑟琳的思维有些奇特。是单纯还是中二说不清楚。

　　比如她很善良，这在求生年代很多人公认的。

　　但她在听到骨头社的存在后，没有多久就决定加入他们了。

　　这个女人，脑子里在想什么，沈航到如今也理解不了。夏洛特或许理解一点，但一直纵容，结果最后惨淡至极。

　　“你真的应该离开。”夏洛特又开口，催促沈航走开。

　　沈航也看着他，看到了夏洛特一丝焦急。

　　沈航：“好吧！我离开！”

　　沈航起身，走出了酒店。

　　但他现在的能力，就算整个地球的所有角落都能偷听。

　　所以就算他彻底离开了夏洛特的视线，他依旧清楚的听到了这对夫妻的对话。

　　夏洛特：“你会变回人吗？”

　　瑟琳：“做骷髅，我觉得很舒服。”

　　夏洛特：“所以进入次元世界，你也不会改变？”

　　瑟琳：“不会！我本就对这个世界无所牵挂，所以才会舍弃身体，只留下骨头。”

　　夏洛特：“那为什么还要保留骨头，在次元世界，你甚至可以舍弃一切。”

　　瑟琳：“我只是做骷髅习惯了。”

　　夏洛特：“你做三百多年人类难道不习惯吗？或许某一天你也厌倦做骷髅了。”

　　瑟琳：“那到时候在说。”

　　……

　　两个人的对话，夏洛特情绪激动，瑟琳则平静。

　　完全是两种不同频道的沟通。

　　夏洛特似乎想要挽回什么，但瑟琳却是薄情薄凉的放下了过去的一切。

　　沈航没有偷听到最后，但他知道，今晚或许又要陪夏洛特喝一场了。

　　所以他提前去买了酒，等到夏洛特孤单单一个人走出来的时候，沈航站在街道对面，朝他挥挥手。

　　夏洛特看着知己好友，苦笑的走过来。

　　夏洛特问：“我是不是很傻？”

　　沈航道：“有一点，不过这才是人嘛？对旧情的怀念。”

　　夏洛特：“我只怕就算再过五百年也放不下。”

　　沈航道：“再过五百年，瑟琳不知道要变成什么了。但我肯定她早已经不想做人了。”

　　夏洛特：“你这话，感觉在骂她。”

　　沈航耸着肩：“我说事实而已。”

　　夏洛特：“不说了，喝酒去！”

　　沈航笑道：“哈哈！就等你这句话了。我可告诉你，现在的我就算整个地球的海水都是酒，我都能喝干！”

　　夏洛特：“我要醉，又不要你醉。可惜，喝酒少了艾琳。”

　　提到艾琳，沈航有些生气：“她答应我，会慎重考虑。但现在还站在巴纳姆拉身边。”

　　夏洛特也叹了一口气：“你知道，当年……是巴纳姆拉拯救了她。”

　　沈航也想起了往事，若非巴纳姆拉或许，艾琳会成为一个彻底的活死人。

　　这个时代的人，每个人心里都有着心魔。

　　所以，到现在，依旧有着五万多人没有前来科索隆。

　　“不说这个，先喝酒。”沈航开了酒瓶，夏洛特也开了，两个人坐在街道边，什么也不管的痛喝起来。

　　喝到天黑，夏洛特早趴下了。

　　沈航扛起他，扔回了他的家里。

　　酒醉的夏洛特，口里还喊着瑟琳的名字。

　　夏洛特放不下瑟琳，沈航也放不下托娅。

　　所以送完夏洛特后，他又来到了托娅姐妹的窗外。

　　屋内的两个人早已经睡着，沈航想要离开，窗户却打开了。

　　卡娅穿着白如月光的裙子，撑着下巴，白色的长发如流水一般落下，如柳树枝条，在夜风里随风飘扬。

　　“沈航哥，你后悔过吗？”卡娅看着沈航询问。

　　沈航疑惑：“后悔什么？”

　　卡娅道：“后悔过爱上了三个女人？”

　　沈航笑了笑：“我对他们每个人说，我错了，我不该同时喜欢上三个。我是混蛋，我是人渣。但我从未对她们说过我后悔过。我是真心喜欢上她们的，所以为什么要去后悔。毕竟我们所经历的时代，是一切都崩溃的世界，所以很难把持住一些东西。”

　　“那你为什么拒绝了其他人？比如巫娜？比如我？”卡娅没有掩饰的继续问。

　　“巫娜啊……不算拒绝。而是真的不合适。而你……同意的不合适。我虽然花心，但有些东西还想坚守下。”沈航回答。

　　“很扭捏。”卡娅的这样的回答显得不满意。

　　“或许吧！我要是真能人见人爱，我也愿意。但有了三个后，才发现，自己真的没这个操作的能力。结果你看现在……梦露到现在还没回来，托娅已经彻底将我遗忘。”

　　“你还有薇薇安。”

　　“是的，我还有她。或许以后也只有她。”

　　“那放弃姐姐和梦露，你以后会后悔吗？”

　　沈航沉默了片刻，抬头看了眼月光。

　　身影消失在半空，只留下简单的两个字回答：

　　“不会！”


Part369 终楼

　　科索隆起飞倒计时91天。

　　科索隆又迎来了一万五千人。

　　领头人是离开许久的梦露。

　　梦露带来的人是南美一大群人，当时和沈航他们都不愿意交流的一群人，被她的音乐给征服，最终决定回到了这里。

　　忙碌的安排着这群随音乐而来的南美人类，沈航和梦露坐在了波尔餐厅里。

　　梦露依旧如水一般温柔，一颦一笑总是那么称心如意。

　　“想说什么？”梦露转动着杯里的咖啡，笑眼弯弯的问道。

　　“想说很多的。”沈航回答道。“就是不知道从哪儿说起。”

　　“先说托娅吧！”梦露道。

　　“我没保护好她，巴纳姆拉清洗了她的记忆，现在她已经开始了新的人生。”沈航回答。

　　“看你挺平静的。”梦露说。

　　“我不想再犯错。”

　　“那我也要离开？”梦露问。

　　沈航看着她：“我不会阻止。”

　　梦露点点头：“我还没考虑清楚，我很快就会选择进入次元世界。如果在新的世界里，我们还能相遇，我会告诉你答案。”

　　“好！”沈航点头。

　　两人吃了东西，梦露因为要安置一群南美人，所以先离开了。

　　沈航看着餐桌对面的餐具，人生到了如今地步，生离死别，走走散散，多少恩爱情仇，如今都已经过眼云烟。

　　五百年。

　　说真的不够长。

　　但太多的人厌倦了，所以世界要重新开始，次元世界等待他们，新的冒险，新的世界，新的规则，新的伙伴……

　　次元世界，最大的特点就是可以轮回，当你不愿意继续的时候，你可以重新归零。

　　除此之外，老西索也正在创造数字生命，未来的次元世界将无比的丰富。

　　沈航将桌上的菜肴全部吃光，梦露的选择在意料之中，但多少有些失落。

　　叹了一口气，摸摸肚子，发悲愤为食欲。

　　金发女仆来到面前，虽然美的不可言喻，可惜表情实在太冷了。

　　金发女仆是薇薇安，因为实在无事可做，所以来做女仆了。

　　沈航看着收拾餐桌的薇薇安，撑着脸颊，静静的看着。

　　“薇薇安，叫声主人听听。”

　　回应沈航的是一个粉嫩的拳头直接打穿玻璃飞了出去。

　　吓坏了好几个路人。

　　拍了拍灰尘，沈航站起来。

　　“沈航你个王八蛋。”

　　正考虑去哪儿浪的时候，一个黑发小女孩从天而降，背着一对小恶魔翅膀，头顶两个犄角。

　　这正是完成人体改造重获身体的娜塔莎。

　　只是沈航恶趣味的给她做成了萝莉小恶魔。

　　娜塔莎的身体比米迦尔看起来还要小，五六岁小女孩。

　　一醒来，娜塔莎就愤怒的找沈航来报仇。

　　“娜塔莎，你可以慢慢长大啊！”沈航大叫一声，身子一闪就逃出好几十米。

　　娜塔莎一拳砸在地上，沈航按照她的要求给她准备了一身怪力能量。

　　一拳下来，科索隆好好的地面都是裂开。整个大地都震动了。

　　“别破坏公共建筑。”沈航朝她叫道。

　　“我要杀了你。”娜塔莎愤怒的咆哮，再次扑了过来。

　　沈航再次传送，这一次直接传到了月球上。

　　娜塔莎丢失了目标气的一顿乱砸，发泄完了后，跑去波尔餐厅大吃特吃了。

　　月球上，沈航望着太阳。

　　地球有意识，太阳显然也有，沈航尝试沟通过，不过这个久远的恒星没有回应。

　　宇宙很大，永生种也无法探索完全。

　　星球会毁灭，星系也会毁灭。

　　宇宙无穷大，科索隆未来会飞向何方。

　　能否追得上早就离开的乌托邦呢？

　　沈航必须十年内赶到乌托邦与爱丽丝汇合。所以到时候，或许自己会离开科索隆，寻找不知道飘到何处的科索隆。

　　如果乌托邦和科索隆相遇，两方人类，能否融合呢？

　　这些都是未来的问题，闲暇的时候，沈航总会想想。

　　人嘛？不是回忆往事就是幻想未来。

　　想到以后永恒生命，沈航觉得自己得找点事情做，比如游历一下星际，寻找星外文明之类的。

　　过了几个小时，想来娜塔莎气也消了。

　　沈航一个念头又回去了。

　　科索隆现在已经彻底蜕变成了宇宙飞船，在天空付款，它是一个金属巨蛋。

　　巴纳姆拉依旧没出现，沈航也没有继续去追杀。

　　反正总会来的，科索隆倒计时已经通知到全人类，不仅是南美的人类，亚洲的人类，欧洲和非洲的人类都陆续朝这里迁移。

　　根据老西索最新统计，最终科索隆应该有着二十五人口左右。

　　这个数字，对应五百年前八十亿人口实在是差的太多。

　　人类脱离地球，进入次元世界后，将彻底断绝了繁衍能力。

　　以后的以后，人类的数量只会减少不会增加。

　　所以人类的火种到底能不能传下去，依旧是未知的。

　　沈航有办法解决人类现在不能繁衍的问题，但竟然已经选择进入二次元，如果提出来，或许会继续产生意见分歧，所以沈航保持了沉默。

　　人类只要离开地球，迎接新的环境就行。

　　该不该传承下去，一切都看未来人类到底会以什么形态活下去。

　　沈航来到科索隆冷藏空间，这个巨大的圆形零度空间，是人类登入次元空间的登录入口。

　　整个空间看起来像似蜂巢，一共有三十万个孔。

　　在起飞十天前，所有人都会进入这里。

　　而现在已经有不少人也躺在了里面。

　　等最终都进入后，每个槽都会封闭，保持人类的身躯。

　　老西索和沈航定下的规则是，组建飞船管理团队，每一年会有一些人负责苏醒，检修整艘科索隆，同时对其他身躯进行输入营养。

　　这里其实应该算是一个集体坟墓。

　　而老西索为它曲名也是‘终楼’。

　　最终的终，代表一切的结束。

　　沈航检查了下几个已经进入其中的人类身体的情况，比如佐恩，这个大骷髅的身躯还是骷髅。还有夏洛特，在瑟琳最终拒绝后，他也没有任何留恋的进入了次元世界。还有米迦尔，小家伙渴望真正的成长，现在已经在里面变成了大人，享受着成人该有点待遇。

　　次元世界，应该能满足人类的精神文明数千年吧！

　　喜新厌旧是人类的劣根性，到了某一天或许他们又会厌倦，所以或许他们又会选择醒来，然后利用这些不死的人体，去探索无穷的星际。


Part370 出太阳了

　　如果一个人生来便知何日死，那么这个人会怎么度过一生？

　　是消极等死，还是说努力将活着这一段岁月尽一切可能去活，去丰富？

　　显然两个选择，三个选择，四个选择，甚至更多的可能的都会出现。

　　人多样，善变。

　　谁知道他们到底在想啥？

　　所以对未来，沈航实在没必要去猜测，这个种族，繁衍与否，其实都没有多大干系。这批人都忘记要生孩子的事情了，所以就让他们活的丰富多彩一些就足够了。

　　死气沉沉的不死生活，与花样繁多的短暂人生。

　　一者怀念过往的激情，一者羡慕长生。

　　到底谁好？

　　这还真说不上。

　　沈航打着哈欠，科索隆起飞倒计时第八十天。

　　科索隆内，热闹无比。

　　而持续了近三年的寒季终于结束。

　　雪季过后，天空竟然出现了一丝明朗，不是科索隆所制造的环境，而是真正的晴空。

　　云霾持续了五百多年，或许也该到了清散的时候。

　　沈航觉得，如果人类要离开，或许还一片青天给以后留下来的再造生物比较不错。

　　有了想法，就去找老西索。

　　老西索一脸油污，看着沈航：“你是闲的吧！”

　　“这是我们的责任。”沈航大义凛然地说。

　　“那你自己想办法解决。”老西索挥挥手，显然没有配合的意思。

　　沈航朝他比了个中指，离开机械室。

　　来到科索隆外面，晴空逐渐暗淡，逐渐被云霾给包围。

　　不少人趁着晴空而出来，看着久违的青天白日，发出感慨。

　　薇薇安带着小恶魔娜塔莎还有安吉尔在一处草地晒太阳。

　　眼见阳光逐渐消失，薇薇安也露出一丝不舍。

　　“多好的天空。”薇薇安感叹。

　　“哼！黑乎乎的才好看。”娜塔莎拍打着翅膀，一脸傲娇地说。

　　“我试下，能不能将云霾清理干净。”沈航出现在他们身边，娜塔莎立即一脚踹来，他灵敏躲过，娜塔莎攻击不停，沈航不断躲闪。

　　“怎么清理呢？”薇薇安问。

　　“嗯，我先试试。”沈航瞬间消失，娜塔莎怒汽冲冲的比了个中指。

　　安吉尔打个哈欠，屁股后面竟然又冒出了一跳白色的狐狸尾巴，这些日子，她又做了移植手术，将自己改造成狐女了。

　　“真无聊呀！”安吉尔翻个身，看着天空发呆。

　　沈航来到天外，云霾出现了一个个洞，似乎因为某种原因而散开，现在正在重新聚拢。

　　沈航挥手一抓，想要将云霾抽走，不过一股庞大的反抗力量形成，随后云霾翻滚，聚集成一个巨人模样。

　　怪异生命。

　　整个云霾竟然都是一个怪异生命。

　　云霾狰狞的大吼，外空中声音没法传播，但沈航看得出它的愤怒。

　　“你又何必挣扎！”沈航冷声一吼，双手一拨，庞然的力量直接将云霾巨人给分开，随后揉成一团，砸向宇宙深处。

　　可惜这样化解的云霾不过少数，随后云霾又凝聚一个更大的巨人。

　　沈航乐此不疲，一个个消灭抽离扔到外太空污染星际环境。

　　这样足足忙活了一天，西半边的云霾彻底消失，不过东半边的云霾蠢蠢欲动，继续朝西边蔓延。

　　“恩？似乎在再生。”沈航眉头微微皱起，大地环境五百年因为破坏也没有恢复，云霾最主要的物质就是大地上的尘埃，而这场寒季的大雪，将很多尘埃带回了地面，而云霾似乎能够将这些尘埃继续抽回。

　　一个闪身，回到了一处荒凉的废弃之地。

　　肉眼可见的尘埃颗粒徐徐上飘，沈航吸一口气，顿时整个咽喉都被堵住，让他十分难受。

　　“真是可怖！”沈航摇了下头，看样子想要解决云霾只怕不容易。

　　“地球，你就不配合我解决这个麻烦吗？”

　　“它的存在，能限制你们逃离。”回答落在了脑中，是不甘的愤怒。

　　“就算它存在，我们也势必会破开。”沈航说。

　　地球没有继续回应，沈航叹了口气，他现在最担心的就是巴纳姆拉和地球达成了协议，只怕要离开地球真的很困难，很困难。

　　想到巴纳姆拉，沈航又探测他的存在，感应瞬间锁定，沈航空间移动降临，可惜一落下，地面空空荡荡，只留下篝火和还在煮的稀饭。

　　“过的可真辛苦。”沈航看看四周，荒山无林，满目贫瘠，巴纳姆拉为了躲避自己，断然不可能在同一处呆太久，到底他是怎么躲避这样的追击的呢？

　　沈航有些想不明白，但应该可以肯定巴纳姆拉也有空间能力，沈航再感应一次，这家伙在千里之外。

　　“算了，你就慢慢逃吧！反正你也离不开地球。”沈航摇了下头，对于追击抓捕的游戏了无兴趣。

　　回到科索隆，天空虽然正在凝聚新的云霾，但还是明朗。

　　许多再造生物第一次看到如此的天，显得十分震撼。

　　朱丽娜奔跑在辐射有些超标的阳光下，尽情欢笑。

　　沈航担心它晒出问题来，虽然改造身体抗辐射很强，但也不能暴晒，所以将小家伙抓了回来。

　　“小家伙，别晒死了。”

　　“主人，这就是你们以前的天空吗？”朱丽娜激动的问。

　　“以前？有些时候是晴朗的，不过更多时候也是雾霾遮住。”沈航回答。

　　朱丽娜好奇的眨着眼睛：“那久远之前的天空呢？”

　　“我也没见过，不过肯定是很好看的。”沈航说。

　　“好像看到那样的天空。”朱丽娜向往地说。

　　“或许，有朝一日会有吧！”沈航感叹了一句，把朱丽娜放下，又去找老西索了。

　　“老西索，我想制造臭氧层。”沈航找到老西索说。

　　“臭氧层？我有这个技术，当年因为温室问题，许多国家想要再造臭氧，倒是做了很多实验，我恰好也掌握了一些技术。不敢现在不解决云霾问题，臭氧造与不造都没有用处。”老西索道。

　　“你没出去过吗？”沈航问。

　　“没。”老西索摇头。

　　“外面出太阳了。”沈航说。

　　“打西边出来的？”老西索翻个白眼不信。

　　“出去看看不就知道了吗？”沈航笑道。


Part371 两个世界

　　“真出太阳了？好辣！不过我喜欢。”老西索来到外面，看着天空的烈日，欣喜的如个小孩，老头子也放弃了工作，快速的跑回去拿了瓶人头马，找个好地方躺下来，晒太阳享受起来。

　　老西索这些日子太认真了，休息休息也是恰当的。

　　科索隆大部分人都跑出来了，毕竟这可是真正清晰的太阳，虽然是有那么一些辣，是有一些辐射过光，但反正晒不死人，所以大家都出来享受了。

　　沈航自然也是找到薇薇安，阳光灿烂的日子里怎么能不携妻游玩呢？

　　现在的科索隆，热闹的不输于以前的城市。

　　市中心广场，在阳光灿烂下，梦露开启了乐团演奏会，捧场的人类和再造生物将广场围满了。

　　薇薇安也被歌声吸引与沈航一起驻足于广场外围，梦露刚刚演唱完一首热情洋溢，激昂顿挫的摇滚乐，随后他看到沈航和薇薇安，挥着手招揽道：“沈航，薇薇安上来唱歌！”

　　“上去！上去！”

　　顿时人群里一大堆看热闹的人大声起哄。

　　薇薇安皱皱眉头，沈航则一脸郁闷。

　　“怎么薇薇安你怕了吗？”梦露水弯弯的眼睛里露出狡黠，话语里一激，薇薇安脸色立即变冷。

　　“哼！”冷哼一声后，薇薇安拉着沈航往台上走。

　　“麦克风拿来。”上台后的薇薇安，一身哥特金属魔幻风的连衣裙，伸手要过梦露的麦克风。

　　梦露含笑的将麦克风递过去，薇薇安看了眼乐队的成员：“我清唱。”

　　几个成员有些不高兴，不过梦露挥手让他们安静。

　　薇薇安握住话筒，看了眼沈航，松开了紧握的手，双眼比起来，慢慢酝酿。

　　I will run， I will climb， I will soar.

　　I'm undefeated

　　Jumpiing out of my skin， pull the chord

　　Yeah I believe it

　　……

　　轻声的吟唱，不是什么知名曲子，简单的歌词，旋律悠然，薇薇安作为爱丽丝产物，宛如神恩赐一般的嗓子，在情感饱满状态下，丢去自己的冰冷，洋溢着感情，让天籁的嗓子唱出了完美的音乐。

　　难怪，她不要伴奏。

　　因为凡间的乐器，如何配的上这样天籁的演唱。

　　梦露陶醉在音乐里，台下看热闹的人也沉寂在音乐之中。

　　“啪啪啪！”沈航率先鼓掌，随后所有人的欢呼与致以最激烈的掌声。

　　梦露更是一把扑入了薇薇安的怀里：“薇薇安，我是你的歌迷！”

　　薇薇安冷酷的将她推开，再次恢复了冷冽。还挑衅的比了中指。

　　梦露一愣后，捧腹大笑。

　　等梦露笑完后，薇薇安将麦克风交还给她。

　　梦露拿着麦克风又交给了沈航：“你也来一首。”

　　“我就不要丢脸了。”沈航有些脸皮发烫，自己虽然变厉害了，但嗓子还是那个嗓子，唱歌跑调改不了。

　　“怕什么，来吧！”梦露鼓励道。

　　沈航不能继续推卸，只能拿起了麦克风。

　　脑子里选了选，决定了歌曲，拉过梦露小声询问。

　　梦露打个OK的手势，与乐队的同伴们说了曲子。

　　随后音乐响起，沈航开始了拙劣的演唱：

　　想看你笑 想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好

　　……

　　伴奏很优秀，曲子很好，歌词也很棒。

　　虽然算不得名曲，起码只听音乐这歌很不错。

　　可惜沈航唱的太烂，要不是梦露一直在后面伴唱，弥补了沈航的缺陷，只怕早有人扔鞋子了。

　　到了最后完全是梦露的演唱，她拉住了沈航的手，深情的演唱宛如告白。

　　让一旁的薇薇安看得怒气冲冲。

　　演唱结束。

　　梦露立即在沈航脸上亲上去，薇薇安当即拉开沈航，直接带着沈航飞走。

　　梦露在台下大笑：“薇薇安，小心酸死了。”

　　被梦露捉弄一番，薇薇安怒气冲冲，沈航一脸冷汗。

　　原本阳光灿烂的游玩，结果变得薇薇安的冷战。

　　走到黄昏，站在科索隆边缘，俯瞰城市与外围的荒漠。明明同一块地方，却是两个世界。

　　随着大多数人聚集在科索隆，或许以后的世界会更荒凉。

　　再造生物们所学习到的人类的知识能让他们改变这个世界吗？

　　“我不生气。”薇薇安忽然像似小孩子认错一般，迎着夕阳红说。

　　沈航牵住她的手：“其实梦露是故意逗你。”

　　“我知道。”薇薇安点头。“她似乎早就放下了这段感情。”

　　“我有点伤心。”

　　“花心大萝卜。”薇薇安瞪了眼。

　　沈航摸着自己的良心：“上次在巴德见面的时候，我就知道了对于梦露来说，我非是第一。现在这样也好，她有她的追求，放下我，解放自己了。”

　　“你得好好反省。”薇薇安说。

　　“反省什么？”沈航问。

　　“谁才是真爱。”薇薇安扬着头，像似斗胜的母鸡。

　　沈航忍不住笑。

　　“哈哈哈……”

　　薇薇安一板脸，抬脚将沈航踢了下去。

　　沈航自由落地，在地面摔出了一个大坑。

　　不过他依然再笑，在夕阳下，在晚霞里，在逐渐暗淡的天色里，看到了漫天的繁星。

　　薇薇安站在高墙的边缘，亭亭玉立，如从梦幻中走出来的幻想女神。

　　飘渺，绝尘，脱俗，美不胜收。

　　“薇薇安，我爱你！”沈航大声的喊。

　　薇薇安微微一笑，然后找到了一块巨大的石头，从上砸了下来。

　　咻……

　　抛物线准确的落下。

　　呯！

　　砸的沈航头昏眼花。

　　沈航好不容易爬起来，薇薇安自己又一下跳下来。

　　沈航吓的脸色发白，薇薇安现在的身体可不是很好。

　　“你别胡来。”赶紧的飞起来，在半空将她抱住。

　　“我来殉情啊！”薇薇安笑着，任性的撒娇。

　　“才不要你死。”沈航说。

　　“但我总会死。”薇薇安说。

　　“你也是永生种的遗传，只要努点力，也能不死。”沈航说。

　　“不死太无聊了。”薇薇安摇着头。

　　“我会永恒陪伴着你。”


Part372 等待末日

　　科索隆起飞倒计时75天。

　　沈航无聊的打个哈欠，太阳出来一天后，一晚过后，世界再次弥漫了云霾。

　　沈航没有继续去清理云霾，清理只是治标不治本，除非让整个世界恢复到绿意浓浓。

　　如果治理云霾很难，那么治疗红海更加困难。

　　红色的海洋是怎样形成的？

　　刚开始的时候，人类为了活下去，大部分都靠着海里的鱼类喂食，所以海边是人口最多的聚集地。

　　原本还可以养活人类的海洋，忽然有一天变红。

　　如血一样红，海里的鱼类也成片死去，人类再也无法捕食海中的生物。

　　大海或许是地球自我的生态毁灭，为了让人类进入绝路。

　　可惜，慢慢的人类不死了。

　　地球的行为也失败了。

　　沈航想起了答应米丝蒂的事情，现在东部挖的水库因为和巴纳姆拉的关系已经彻底停工，而科索隆离开地球的日子也越来越快，沈航觉得自己必须帮米丝蒂解决这个任务。整片海洋恢复原样显然没有可能，但只是一片呢？比如海水质量还好的北海？

　　沈航有几种办法解决海洋的问题，比如制造一种吸食红色物质的再造鱼类。

　　以科索隆和沈航的生物技术，这不难办到。

　　但地球会接受这种新生物吗？

　　她愿意接受治理吗？

　　所以最关键的还是和地球进行沟通。

　　脚下就是大地，大地无所不在，无所不知。

　　所以沈航只要敲敲地板，就能与地球联系。

　　“我想治理北海，给米丝蒂一个安生的环境。”沈航说。

　　“可以。”地球很爽利的答应。

　　“我还准备了很多口舌。”沈航有些意外的道。

　　“米丝蒂陪伴了我最久，我不想失去她。”地球回答。

　　“那你自己净化？”沈航问。

　　地球没有回答，显然对于沈航这种问题懒得理会。

　　沈航咧咧嘴，去找老西索商量去了。

　　三天后，沈航带着一个很大的鱼缸出现在一块坚冰上。

　　鱼缸里有一万只鱼种，鱼成白色，以吸收水里的暗红物质卫生。

　　有这种鱼不出三年，北冰洋就会被净化掉。不过沈航控制他们的体质，只适合生活在水温较低的地方，高温会让他们死亡。阻止他们繁衍过快。

　　除此之外，地球也会监控这群人造生命体。

　　放完鱼后，沈航看了看天空。

　　眼睛里很快出现了大鲸鱼米丝蒂的位置。

　　精神传递过去，三年后米丝蒂就可以进入水里生活。而它驮着的安落小镇也将永久成为鲸背上的猫之国度。

　　沈航想到许久没回安落，空间移动回到安落。

　　安落有一半的人类留在了科索隆，而很快伊利耶也将迁移掉所有人类。

　　猫们开始自治，开始自食其力。

　　沈航回来，立即受到了猫们的欢迎。

　　沈航找到了伊利耶，告知了科索隆起航的时间。

　　呆了几个小时后，沈航又回到了科索隆。

　　随着时间越来越短，聚集而来的人也越来越多。

　　其中最让人在意的是来自东方的人类，欧阳剑将昆仑、佛山、蓬莱和剑塔的人全部带来了。

　　如果东方的人全部到来，那么现在的巴纳姆拉数是众叛亲离了。

　　欧阳剑斜躺在屋顶，如浪子剑客一般喝着葫芦里新上的酒水。

　　他看着科索隆，似有感慨万千。

　　沈航来到他的旁边，问道：“为什么背叛巴纳姆拉呢？”

　　“我从没有背叛谁，只是遵从自己的理念。我最开始想要掌握的是时间机器。可惜一直没有成功过，你体内的心脏根本就不属于我们能涉及的领域，所以我很早就放弃了。我在二百多年前的想法，就是让人类离开地球。如今科索隆可以，巴纳姆拉不可以，所以我就选择了你们。”欧阳剑回答。

　　“我总觉得你说的不是实话。”沈航直接表示自己的怀疑。

　　“你的怀疑是正确的。我自然也有我的秘密。每个人都有自己的秘密，所以你何必追究这么清楚呢？明天我就会进入次元空间，开始新的生活。”欧阳剑坦然的回答。

　　“未来，你会做什么？”沈航问。

　　“未来的事情，谁知道？我这人天生就没有忠诚可言，所以你可以将我当做是个反派。”欧阳剑笑道。

　　“其实在我眼皮下，你也玩不出花样。”沈航笑了笑说。

　　“别太自信，你不一直也没抓到巴拉姆拉吗？”欧阳剑摇着头。

　　沈航看了他一眼，这个家伙应该就是将他植入时空之心的罪魁祸首，但也因为这样，他才获得了永生，从死亡中重新复活。该感激还是恨？这不重要，重要的是这家伙能安分多久？

　　其实放眼这些加入科索隆的人类，有多少人能安分下去？

　　要知道他们是从秩序世界崩坏后的混乱世界重新进入新的秩序里，这些家伙每一个都是天不怕地不怕，见过尸山血海，历经地狱般的世界活下来的家伙。

　　未来可见一堆堆麻烦。

　　不过现在看起来还挺不错。

　　沈航又接触了不少其他地区的人类，找到了曾经遇到的李青。

　　也见到了蓬莱仙女，一个很漂亮而且很威严的女性。

　　她的能力似乎是固有结界，能形成封闭空间，创造一些杀伤性的能量。

　　在她的世界里，她就是主宰。当然她还主宰不了最高等级的永生种。

　　剑枯塔的人果真自称剑修，一个个都背着一把剑，也有人御剑飞行，潇洒的不行。

　　沈航想起了自己的魔刀，自从永生化后，这把戾气冲天的怪异生物在他手里就如小白兔一样乖巧。

　　而剑枯塔里有一柄千年神剑和魔刀差不多，不过它所形成的是光明与正义的能量，恰好是魔刀的克星。

　　再有佛山，佛山不是一群和尚。不过里面的人差不多都研究佛学。

　　沈航没兴趣参禅，所以简单的交流后就闪人了。

　　世界各地的人开始聚集，曾经战斗又隔绝的文明重新连接，人类们大聚集，做好最后的准备离开这个世界。

　　而在世界的某处，一个精壮的中年人徒步走在黄沙里，他似乎在畏惧什么，总是走着忽然回头。

　　巴纳姆拉已经不知道自己一个人在这样无人的天地里走了多久，每次置身在空无一人一物的世界里的时候，他总觉得自己被世界抛弃了。

　　竟然世界将我抛弃，我唯有毁灭世界。

　　毁灭世界需要什么？

　　需要大当量的核弹。

　　这个世界还有吗？

　　有，在那战争之前，核储藏的非常严密，而有一个秘密的核基地，依旧还藏着，巴纳姆拉知道它的位置，但属于沈航的感应总是追踪着自己，所以他不能逗留，他要等待，等待沈航松懈的时候，那个时候，就是世界的末日。


Part373 动物城

　　当我们走后，将给这个地球留下什么？给我们所创造的再造生物们留下什么？

　　科索隆起飞倒计时第55天，沈航突然思考了这个问题。

　　于是他召集了好友们，坐在了一起。

　　面对沈航提出的问题，最没心没肺的叶玄说：“我们给地球留下了千年万年都不能恢复的疮痍。我觉得这比几十亿年的任何种族留下的印记都要大。”

　　波尔说：“要不咱们扔几个不死人，在地球上做化石？”

　　沈航觉得这点很不错，比如讲巴纳姆拉做成化石。

　　“给动物们留什么？给他们智慧还不够吗？”娜塔莎眨着眼问道。

　　“不够！”沈航摇头。“远远不够。”

　　“给他们定下规矩。”巫娜说：“这群家伙随着我们这群人无法无天，需要定下规矩，不然以后肯定会大乱。”

　　“你说的不错，但这时限制，不能算给他们留下的。我说的是留下，是类似礼物一般的存在。”沈航道。

　　“礼物？”安吉尔扑打着狐狸耳朵：“让他们都成为兽人怎么样？”

　　“太变态了。否决！”沈航道。

　　“呜……”安吉尔耸拉着耳朵。

　　“你想给他们留下什么？”薇薇安问沈航。

　　沈航站起来，走到墙壁前，一拉早已经准备好的拉线。

　　哗！

　　画卷打开，一张巨大的都市图纸出现在众人面前。

　　“这是？”老西索昏昏欲睡中睁开了眼睛，惊讶道：“动物城？”

　　“没错！动物城！”沈航大声喊道。

　　“我们建立生活区以来，都是将各种族隔离开来。但当我们离开后，他们势必会慢慢融合，会产生矛盾，会产生战争，种族不同带来的歧视，不公平，也会诞生。甚至他们的本能兽性会再次觉醒，继续延续我们人类的战争。所以我们要给他们留下一座包容，平等，制度，科技，神奇的都市。让所有的再造生物们能生活在一起。食肉动物和食草动物，小型动物和大型动物。所有动物平等的生活在一起！”沈航激动的介绍。

　　“咱们可是只有五十来天了。你这个图纸可是非常庞大的工程。”欧阳剑不知道什么时候混进来说道。

　　“所有人类，一起建立。这是我们留给地球，留给再造生物们的未来。”沈航郑重地说。

　　“我有兴趣，我参加！”波尔举起手：“我可没想过跟着人类离开地球，或许我可以在动物城里，做一个永垂不朽的熊长老。”

　　“我也参加！”

　　“我也参加……”

　　这是一个非常有意义的事情，没有人拒绝。

　　人类到了如今这个地步，能去进行赎罪，那么也会去给世界创造美好。

　　计划立即公布，每个在科索隆的人都参加进来。

　　动物城的选择在大陆最中央，有山有水，虽然因为战争的原因一片荒凉。

　　但在这些神秘之力在身上的人来清理，简直不要太容易。

　　很快清理出平地，开始打地基。

　　沈航将人分成三组，一组打地基，一组挖护城圆河。

　　另外一组收集一切可以建造的东西。

　　城市在十多万人一起建设下飞速的出现，都市的雏形已经显露出来。

　　随后要进行的是更加细节的工作，道路，绿化，各种生物种类不同的生活区。

　　设计图分成了上千份，懂得建造的人作为监工指挥。

　　除去陆地生物，还有飞禽和水中生物。

　　护城河作为水生生活区，而在城市高空还有神奇的悬浮空岛。

　　城市分为六大区和中央城。

　　冰川区，沙漠区，雨林区，高原区，草原区，沼泽区。

　　中央城里有大型生物区和小型生物区。

　　小型生物在城市中央，有着保护圈。

　　小型城区，同样该有的都有。

　　建筑搞定后，开始布置。

　　食品工厂，工业厂房，同时制造出一万辆不同动物驾驶的汽车，电车，列车，打造铁轨，飞机等等。

　　庞大的城市，复杂的建筑，一座神奇的动物城。

　　在众人齐心协力下，只用二十天就完成了。

　　站在城市外，看着辉煌的城市。

　　沈航充满了自豪，城市最高的中心的塔型建筑高达三百米，随后其他建筑逐渐变矮，整个城市呈现阶梯状。

　　城市建立好了，接下来是将动物们带来。

　　科索隆的生物们第一批被转进来，这群适应了科索隆生活的生物们，将作为第一批城市管理者，而市长的职责，波尔主动承当下来，他已经决定不随科索隆离开，沈航没有强求，他告诉波尔，如果这样选择，未来再也无法恢复成人，但他还是坚持，这个家伙已经做熊做的太过认真了。

　　有波尔当市长，甚至以后，只要他不死，那么秩序就能继续维持下去。

　　第一批进入的动物们开始在都市内生活，当看着开着车，穿行在街道上，沈航更加确认，这是一座动物的城市。

　　这个都市，他虽然说是给再造生物们准备的，其实私心是给安落的猫们打造新的生活区。

　　米丝蒂属于大海，她始终要潜入海底，所以安落不能永远呆在他的背上。

　　动物城建立好了，各区的动物开始迁移过来，考虑到城市或许会太过拥挤，沈航又在周边建立了各种独立的生活区。

　　兔子生活的巴德小镇。

　　猫生活的安落小镇。

　　狗生活的旺财小镇。

　　羊生活的……

　　豹子生活的……

　　猪生活的……

　　一个个小镇将城市围起来，遍布了整个中部，他们会慢慢扩散，占领整个美洲大陆，然后再飞过大洋，前往其他大陆，未来，他们能够在人类留下的工业基础下，慢慢建立新的城市，新的生活区，甚至他们也能飞出星球，前往宇宙。

　　或许很多很多很多年以后，人类与动物们将在宇宙中再相遇。

　　完成动物城后，留给安落的时间，剩下二十天。

　　最后的时间，最后的倒计时。

　　越来越多的人进入终楼，开始了永眠，进入次元世界，进入新的世界探索生活。

　　沈航依旧在等待，他怀里薇薇安面容枯老，花甲之貌。

　　沈航与她站在科索隆之巅，看着远方的动物城。

　　“我陪你到老了。”沈航亲吻在薇薇安的额头。

　　“原来变老了，会讨厌自己。”薇薇安轻声说道。

　　“明天我会为你进行改造，那时候我不能分心，或许巴纳姆拉将会做些什么。他一直在等待这个时候。”沈航说。

　　“其实我这一生到此已经很满足了。你看科索隆和动物城，有他们的存在，我觉得我生与死都没有任何后悔了。”薇薇安道。

　　“对我来说，这些都可以牺牲。我这个人一直很自私的。”沈航认真的道。

　　“好吧！随你怎么做。”薇薇安没有劝说，笑着说。


Part374 余生

　　薇薇安的新生，是一个漫长而且细致的过程。永生种的基因异常强大，正常情况下他们的每一根头发都不会掉落，然而这样稳定强大的身体如果出现错乱，那就不是生病那般简单。

　　薇薇安作为永生种基因所克隆与人类融合的身体，本身就极度的不平衡，人类百年不到的寿命，在永无止境的生命明显不过是沧海一粟一般微小。

　　两者融合，所带来的就是不稳定。不过由于一开始永生种被时间使者所毁灭，在消亡前所散开的气息而改变了整个人类，所以薇薇安的身体一开始是处于一种巧妙的平衡的。

　　但在薇薇安自己寻找自身的秘密后，吸收了露露安，莉莉丝，娜塔莎三个人的基因，促使了永生种的基因庞大起来，原本的平衡被打破，无法完美的永生状态，成为了一种快速被时间吞噬的身躯。

　　所以要治愈薇薇安，有两个选择，彻底抽离永生种的能量。或者补全永生体。

　　永生体不被宇宙规则所相容，这一次的死亡，却又形成了爱丽丝和沈航两个延续，如果造就第三个，或许会彻底的让时间失序。

　　这个世间，终究是有些规则无法去打破。薇薇安能成为永生种的可能极低，所以沈航只能为她选择后者，而薇薇安本人也愿意做一个平凡的普通人。

　　有了选择，那就可以进行治疗。

　　不过抽离永生之力不是简单的事情，沈航全神贯注下，一天也只完成百分之五。好在科索隆起飞的日子还充足，沈航没有心急。

　　治疗进行中，进入维生舱内的薇薇安一天天变老，头发已经白发苍苍，美丽的面容，终究在时间的摧残下变得皱褶，她失去了美丽，冰冷与高傲，变得老态和蔼，金色的眼睛眯起来，像似刚喝完下午茶，坐在摇椅上看太阳西下，度过余生的老太太。

　　沈航忙完后就会与她对视，真正爱一个人，不管她会变成什么样，其实有些时候沈航也想，要不要和薇薇安躺在一起。

　　随着对薇薇安的治疗，他也发现自己也可以舍去一身永生之力，让时光之心，寻找下一个继承者。

　　而他自己，与薇薇安同眠在黄土。

　　从生到死，从陌生到熟悉，从敌到友，从冷漠到关怀，从不爱到爱，他们走过了五百多年，如今看着垂老奄奄一息的爱人，百感交集后只剩下一种平淡。

　　沈航想起来，久远前参加的一个葬礼。老太太和老头子结婚五十年，老太太死后，全家人都在哭，唯有老爷子坐在门口面带微笑。那时候有人问他为什么没哭。老爷子反问为什么要哭？

　　问话的人回答不上来，那时候不过十几岁的沈航更不懂这些生离死别与相濡以沫白头到老的感情。

　　人平凡，又贪图享乐。

　　所以总是被欲望左右。有人说不死了，你就可以任性的玩，你可以及时行乐，毫无后顾之忧。但这世界并非都是只愿意贪玩的人，在贪玩的人，也有玩累的时候，创造游戏，沉迷游戏，最终发现游戏是虚幻，这种脱离现实又被击落回到现实的起伏更会逼人自杀。

　　幻想，是无限的。

　　但幻想多了就是无聊。

　　所以，看着眼前的人。

　　你哭好，笑好，面无表情也罢。

　　请用真实的目光看这个世界，接受真实的你。

　　大众的情绪，不能左右你的情绪。大家哭，你不用哭，大家笑，你不用笑，从众者最可怜，脱离众者，也并非孤高。

　　“笑什么？”薇薇安看着沈航嘴角的笑容，苍老的嗓子从未有的一种温和问道。

　　“我在想，我们一起死在这里。叫老西索挖个小坟墓，插个墓碑，上面写着我和你的名字。我们化为枯骨，几百年后被盗墓的阿猫阿狗挖出来，那时候或许我们还能变成骷髅，一起做对骷髅眷侣。”沈航说。

　　“才不要。”薇薇安拒绝道。

　　“老傲娇。”沈航不客气的补刀。

　　薇薇安泛紫的嘴唇嘟嚷了几下，老太太任性的样子及其可爱。

　　“好了！我们继续。”沈航看看时间休息足够了，继续修补。

　　（太过玄幻，懒得描写）。

　　手术中，沈航全然忘记一切。

　　珠穆朗玛峰。

　　地球最高雪山。

　　满脸胡须的巴纳姆拉站在了世界之巅，来自沈航那股压力这几天总是有些时间消失，虽然有了很多机会，但他都没有动手，不过随着几天的观察，他也确认了沈航正在着手紧要的事情。

　　巴纳姆拉眼神决然，高举双手高呼：

　　“爆炸吧！世界！”

　　“轰！”

　　雪山喷发出巨大火焰，随后整个大地开始震动，千万年的积雪飞奔，灰雪下白雪翻出。

　　珠穆朗玛峰开始倒塌，整个山脉地面开始裂开，大陆板块直接遭受冲击，整个地球馅入混乱之中。

　　外界的变化，陆恒第一时间感应到。

　　巴纳姆拉会有动作他早就清楚，看着痛苦闭眼的薇薇安，沈航没有心急，继续治疗着薇薇安。

　　而在科索隆，老西索在震动一瞬间就开始发布命令，科索隆不断的飞出小型飞行器，而在科索隆外围，一群埋伏多时的赎罪者也冲了出来。

　　世界爆炸，人类大战，毁灭降临。

　　科索隆紧急升空，亚非拉欧美几块大陆核弹引爆，世界最后的核武全部爆炸，地球再一次满目疮痍，赎罪者疯狂的攻击，科索隆人多势众，很快占据优势，最后艾琳反叛，赎罪者彻底失败，剩余人被擒，被强硬抹除记忆，关进了终楼。

　　科索隆起飞倒计时三天。

　　沈航成功治好薇薇安，薇薇安恢复十八岁模样，但已经失去了永生和不死的能力沦为平凡少女。

　　沈航去往核弹爆炸区域，直接将核污染辐射全部吸收，扔进了外太空，巴纳姆拉没有继续逃，众叛亲离的他在一座岛屿上等待沈航到来。

　　科索隆倒计时最后一天，科索隆启航倒计时23小时59分钟。

　　沈航看着零点的分针走动，撬开了啤酒盖，面前的艾琳趴在桌子上，已经喝的醉醺醺。


大结局 向死而生

　　巴纳姆拉在等，他已经失败了。

　　所以等待最后的结局，不再逃，而是等待最终。

　　可惜，沈航没有来。

　　他做好了完全的准备，让所有寄生种都进入了自己的体内。

　　可惜，沈航没有来。

　　他孤独的坐在荒芜的沙滩上，红色的海洋翻起着海浪。

　　这是一座孤岛，他所决定的——自己的坟墓。

　　他已经在黑暗的世界里独行了几百年。

　　当然，他曾以为一切都能赎罪。

　　可惜，太多人让他失望了。

　　巴纳姆拉觉得人类是最虚伪的存在。

　　但因为虚伪的太极致，他们又是如此的真实。

　　越活下去，他看不清楚自己在镜子中的样子。

　　是野兽。

　　还是人类？

　　或者是衣冠楚楚的禽兽呢？

　　明明都是一生下来，看到这个世界感到畏惧而哭泣的人，片片却要学习着笑对这个世界。

　　巴纳姆拉看着眼前的海洋，心情无法平静，他知道这是失败后的不甘。

　　自己不是早就看淡了胜负吗？

　　最后的疯狂，不过是最后的发泄吗？

　　为什么不能平静？

　　巴纳姆拉紧握着拳头，指甲嵌入了手掌里面，鲜血滴滴落下。

　　他原以为，自己改变了所有人类。

　　让他们承认自身的罪孽。

　　可惜，这群人大多数都在敷衍。

　　他们将寻死变成了玩乐，从找死中寻找新鲜感。

　　没有多少人真心的在死。

　　他们只想着一种死亡方法，而他已经尝试了上千种方法。

　　如果在几百年前，或许可以出本书叫做人类的一千种死法。

　　可惜都无法死亡，唯一可以做到的就是洗脑，但洗脑也不行，不出一年哪个人就能重新恢复。

　　巴纳姆拉很绝望，一开始他不想死。

　　因为他有仇人，可惜就在他成功找到那个仇人，将他杀死那天，整个人类都不死了。

　　为什么？

　　他始终难以忘记，那个仇人胸口插着刀子，肆无忌惮的朝自己笑着的恶心模样。

　　而随着不死的乱动，他再一次失去了那个人的行踪，而漫长的日子开始，他追寻着仇人，不断的去杀他，但他一次次又活过来，最终，巴纳姆拉还是报了仇，他将那个人催眠，活埋在地里，永生永世也爬不出来。

　　只是，这真的算是报了仇吗？

　　后来想过把那个人给挖出来，但巴纳姆拉发现，他忘记了那个人埋在那里了。

　　人不死不成长了，但记忆依旧还是会有遗忘。

　　而那场事故背后的老西索，巴纳姆拉却不得不与他合作。

　　……

　　时间一分一秒的过去，天空中科索隆庞大的影子依稀可见。

　　人类最终还是要脱离地球，地球似乎也彻底放弃继续的囚禁。

　　这是一群祸害。

　　不能让他们进入宇宙。

　　巴纳姆拉在内心大喊。

　　丑陋的人类，丑陋的心思，丑陋的灵魂。

　　他们会污秽整个宇宙。

　　但自己有必要去为整个宇宙担心么？

　　巴纳姆拉忽然变得焦虑，他在沙滩上来回的踱步。

　　沙子被踩了一遍，暗红色的沙砾都被翻了一遍。

　　沈航还没有来，这个家伙不打算报仇了吗？

　　阳光逐渐暗淡，红色的海平面能看到橘红色的一个圆盘。

　　海水涛涛，大海是活的，他无时无刻不在呼吸。

　　小岛是孤寂的，寂寞的只听到一个人的呼吸。

　　巴纳姆拉很愤怒，因为他感觉到自己被轻蔑了。

　　一种不屑于顾的对待。

　　他不喜欢！

　　沙沙……

　　沙滩上忽然传来了脚步声，在巴纳姆拉的身后。

　　他回过头，看到了黑发青年。

　　平庸的模样，似乎在海边散步般悠闲的走来。

　　“沈航！”巴纳姆拉低声叫着他的名字，沉重中带着一丝怒火。

　　“巴纳姆拉，你说，我们为什么而来到这个世间？”沈航表现的太平常了，他看着红色海洋中的落日景色，似乎被美景吸引，而有了人生的思考。

　　“我们是为了破坏而来！”巴纳姆拉回答。“破坏自然，破坏美好，破坏美梦。”

　　“你是什么时候变得这么极端的？”沈航有些意外的问。

　　“我也不知道。”巴纳姆拉回道。

　　“偏执是魔。”沈航指出来。

　　“我已经无需去救。”巴纳姆拉狠狠的回绝。

　　沈航摇着头：“你想死吗？”

　　巴纳姆拉很像嘲笑沈航，问他有这个能力吗？

　　但寄身在体内的寄生种们都在瑟瑟发抖传递出来恐惧，他没法讲这个挑衅的话说出来。

　　巴纳姆拉看着沈航，苍灰色的天空下，红色的海洋岸，模糊的日影，清晰的人类。

　　这是多么的不协调，凭什么在这个满目疮痍的世界里，他还有着光彩？

　　“人类生来，不是向着死亡吗？”巴纳姆拉重新回答了问题。

　　“生来向死？”沈航略带惊讶的呢喃着：“是啊！正常来说，大家都是这样。”

　　“可惜你这个怪物，还能死吗？”巴纳姆拉嘲笑着。

　　“不不不，我不是怪物。我不喜欢这个称呼。”沈航严肃的说着。

　　“你打算将我杀死吗？”巴纳姆拉又问。

　　“有这个打算。但这太便宜你了。”沈航点头又摇头。

　　“废话那么多干什么？来动手啊！”巴纳姆拉往前踏一步，很有气势，只是体内五道光芒从他身后如烟一般溜出去。

　　沈航伸手一览，无形的巨手将五道光芒包裹住，在空间撕开了一个口子，带到了其他地方。

　　巴纳姆拉感觉到体内的寄生种逃跑，心中反而变得更加平静。

　　“你到底是什么样的存在了？神？”他问。

　　沈航低着头，思考了三秒：“算是吧！”

　　“哈哈哈哈！神？你也配？”

　　巴纳姆拉放肆的大笑。

　　“我是有些不配，但我不会惩罚世人。而你却做了。”沈航说。

　　“动手吧！”巴纳姆拉仰着头，闭上眼睛等死。

　　沈航伸出手，只要轻轻一捏，巴纳姆拉就可以在人间消散。

　　可是他犹豫了。

　　他看着这个中年男人。

　　仔细端详着。

　　似乎从未认真看他的样子一样，看的很仔细。

　　“算了。”沈航收回了手。

　　“为什么？”巴纳姆拉睁开眼问。

　　“向死而生，这满足你的想要。我可不会满足你。”沈航摇着头。

　　巴纳姆拉沉默着。

　　沈航看着大海，看着高空中的科索隆。

　　“你恨这个世界，恨人类。那我就让你一直与这个世界在一起。当然你失去做人的资格了，你就沦为一块石头，伫立在这个世界的角落里，你将有着思想，但无法行动，无法说话，你将成为活着的化石，看着这个世界。”

　　沈航轻轻一挥手，巴纳姆拉的身体开始石化。

　　从脚到头，慢慢的石化。

　　“谢谢。”巴纳姆拉说完后，脑袋也彻底石化，只留下一双眼睛看着远方。

　　“不客气。”沈航笑了笑。

　　最后看了一眼地球的景色，烙印在心里，随后也消失在海滩上。

　　科索隆升空，脱离地球大气圈，进入星空，飞向宇宙。

　　未来之路，未来来说。

　　沈航知道，地面上应该隐藏了不少人类，但他已经将当时溢散的永生之力吸收的差不多，那群人类或许还能再活五百年，到时候地球就真的人类绝迹了。

　　不知道那些再造生物们，会不会对人类进行稀有物种保护，毕竟他们也算是地球上的一员。

　　（完）


前传


Part1 捅我一刀试试 上

　　好渴！

　　好饿！

　　好累！

　　沈航四仰八叉的躺在了黑土上，背后强辐射滋滋的撕裂着脆弱不堪的皮肤，头顶那浓厚的云霾里太阳模糊的像个烤焦的大饼，明明被重重云霾挡住，射线却如利刃般插进了体内。沈航就宛如一条暴晒的咸鱼，再大地上一下都无法动弹。

　　再躺着，就要死了吧！

　　沈航眯着眼睛，看着不光明的世界，如此想着。

　　怕死吗？

　　肯定是怕死的，不然也不会成为逃兵，也不会被抓后毫无骨气的投降被俘。然后在这样破烂不堪的世界里，还挣扎了这么久。

　　可是，现在真的累了啊！

　　不想动弹了，反正也找不到食物，找不到水源，就在这里晒死吧。

　　我死了，有多少人会为我伤心呢？

　　薇薇安会吗？

　　不不不，她可不会。

　　巫娜呢？

　　也许会吧，毕竟最近总感觉她看我的眼神不太正常。爱上我了吗？毕竟我们共同扶养了米迦尔。

　　米迦尔肯定会哭，她才七岁半，才刚从爸爸改口叫我哥哥。这个小精灵肯定还在等我回去。

　　我死了，她肯定会哭。

　　还有夏洛特和艾琳，他们肯定舍不得我死。

　　还有很多人，他们大概也会哭。

　　为了那些会因为我死而哭的人，还是不能这样简单的死了。

　　沈航忽然有所动力，努力的支撑起身子。

　　呼呼！

　　大口的喘气，脑袋有些沉的过分，难道是观音土吃太多了吗？

　　“这不是沈航吗？”

　　前面来了个人，包的像个粽子。看不出是谁？

　　不过沈航听出来，这家伙说的是普通话，是自己的老乡，但却是一个敌人。

　　他叫叶玄，也是来自东方的大兵。

　　可惜人家是英勇奋战到最后一刻，是勇敢不屈的代表。

　　而沈航只是个怯弱的逃兵。

　　再加上八字上的不和，白学的分歧，让两个理应同仇敌忾，携手前进，互帮互助的同族，现在却是水火不容的存在。

　　叶玄似乎看出来沈航，很快的来到了沈航面前。

　　“咦，沈大汉奸你是不是缺水了？嘴巴好干啊，眼圈好黑啊！是不是很饿很渴啊！”叶玄拉下了自己的面巾，满脸的幸灾乐祸。

　　“哎呀！我这里有瓶水，不知道从哪儿来的。”叶玄一脸贱样，掏出了一个水瓶在沈航眼前晃荡，透明的矿泉水瓶内是混浊的污水，但叶玄敢拿出来，代表没有被核污染过。

　　“嘚瑟……个屁。老子不稀罕。”沈航翻着白眼，怒骂了一声，但喉咙本能的蠕动，却是及其渴望。

　　“给你。”没想到叶玄一屁股活下来，竟然将水丢给了沈航。

　　沈航眼睛瞪圆，不敢相信。

　　“什么意思？下毒让我死的痛快？”沈航问。

　　“不至于。”叶玄翻个白眼，慢慢拉开身上的外衣，沈航此时才发现，他厚厚的防辐外套竟然被染红，肚子上破开了一个口子，衣服拉开后是一个血肉模糊的伤口。

　　“取水的时候摔到石头堆里了。被尖石划破了肚皮，止不住伤口，我也快死了。”叶玄凄惨的笑笑，嘴唇也是毫无血色。

　　“没想到，我们两要死在一起。”沈航看了看水，大概就200毫升，这点水勉强能多坚持二个小时，他早已经饿的四肢无力，也根本活不下去了。

　　“自己留着吧！”沈航没喝，扔回给他。

　　“老沈，你想回国吗？”叶玄忽然问道。

　　“想，但回的去吗？”沈航再次躺下来，看着昏暗的天空，呼吸着满是尘粒的空气，他感觉到自己的身体越来越重，重到快失去一切感觉。

　　“是啊！我们回不去了。”叶玄也放弃的倒地，闭上眼睛，默默的等待死亡。

　　“你死了没？”不知道过了多久，沈航再次问道。

　　“没有。我还以为你死了。”叶玄回答道。

　　“可能命硬了点，你捅死我吧！”沈航建议道。

　　叶玄：“我没这个力气。”

　　沈航：“等死原来这样无聊啊！”

　　“按道理，咱们应该早死了才对，为什么我感觉比之前要有精神多了？”叶玄大惑不解。

　　“别急，或许是回光返照吧！”沈航很宽心的告诉他。

　　“或许吧！”

　　……

　　又不知过了多久，反正天黑了，一片漆黑中，两个人又开始了交谈。

　　“老沈，还有气吗？”

　　“有。”

　　“为什么，我们还没死？”叶玄问。

　　“我他妈也想知道啊！”沈航也郁闷无比，这样都没死，这是闹哪样？

　　“难道我们变成丧尸了？”叶玄脑洞打开的问道。

　　“那你捅自己一刀试试？”沈航提议道。

　　“不如捅你？”

　　“来吧！”

　　沈航倒是不拒绝，可惜叶玄没有动手。

　　夜风吹来，有些冷。

　　“咱们要不要挣扎下，先回聚集点。”叶玄建议道。

　　“大晚上的抓黑怎么回去。等天亮，再不死就回去。”沈航道。

　　于是两个人继续等死，等到黑夜散去，微弱的辰光洒落。

　　满目的疮痍与荒凉再入眼帘，两个异国他乡，差点同赴黄泉的难兄难弟才明白，似乎死不太容易。

　　“我们的命有这么硬了吗？”叶玄爬起来，拉起衣服看着自己的伤口。那个刺破了腹部的伤口，竟然愈合了。

　　“毕竟小强都死了的世界里，我们还活着，显然我们比小强命还要硬。”沈航也站了起来，虽然他觉得自己应该给晒干了，但现在还是站起来了。

　　“你看起来，好像只丧尸。”叶玄鄙视地说。

　　“我看你也是。”沈航不客气的回应。

　　“咱们回去不会被巫娜当中丧尸给打死吧？”叶玄担心的问。

　　“有这个可能。”沈航认同的点点头。

　　面面相觑的看了眼，但还是决定返回聚集地。

　　于是他们相互搀扶，骂骂咧咧的踏上了返回聚集地的路程。
PS：

　　最近看了一些书评，我就写个前传慢慢填坑吧！

　　前传从获得不死能力开始，至于哪儿结尾就看心情了。

　　前传不会有神秘之力，薇薇安就是最强BOSS。


Part2 捅我一刀试试 下

　　光秃秃的山谷上，几株树皮都没了的干枯死木。

　　两个吊在树干上的，随着晨风里的黄沙飘动。

　　“啊……啊……”

　　被勒紧的喉咙里发出挣扎的嚎叫，可惜这高高的山岗上，除了几颗死木头，就只剩下吊着的两个人。

　　这两个人是一对情侣，男的高大帅气，就算一张脸被勒紫，眼珠子爆裂的如同ET的大眼睛，他依旧有着帅气。

　　女的很瘦小，挂着就如同一块耸拉的枝叶。

　　比起男人的挣扎，她转动的眼珠子，似乎想不明白为什么吊了一晚上都没死去。

　　“救……救……命……”男人拼命的从喉咙里挤出声音。

　　可惜太小了，风声一下子就盖过去了。

　　他们是来殉情的。

　　因为没有食物，迟早就死。

　　与其接下来死的难看，所以他们携手一起入地狱。

　　可是地狱大门一晚上也没打开。

　　所以，男人后悔了。

　　因为这样挂着死不了，实在太难受了。

　　远远的两个衣衫褴褛的人出现在他的视野里。

　　“救命……”

　　他勒紧的喉咙里爆发出最大的喊叫。

　　沈航和叶玄两个人一前一后，歪歪扭扭的走着。

　　他们肚子实在太饿了，按道理应该是饿死了。

　　可是每次躺下来，闭着眼睛，只感觉到饿和热，所以不得拖拖拉拉的站起来。

　　如此慢慢悠悠，两人都不斗嘴了，就那般要死不活，宛如丧尸的走回聚集地。

　　风中传来一声求救，沈航眼睛里恢复一些色彩。

　　“是不是有人叫救命？”

　　“我们不该叫救命吗？我已经三天没吃东西了。”叶玄摸着自己的肚子叫唤着。

　　“真的有人叫救命。”

　　“哪儿？”

　　两个人抬头四处看，很快前方山岗上枯木上挂着的两个人影被发现。

　　“这是上吊么？”叶玄嘀咕了一句。

　　“赶紧去救人。”沈航也忘记了自己没了体力，健步如飞的跑起来。

　　“自己都快死了，还救人。”叶玄翻个白眼，但还是慢慢跟上去。

　　来到山岗，沈航已经认出了挂在树上的两个人。

　　“夏洛特？瑟琳？你们这是上吊自杀吗？”沈航看到了两个朋友，惊讶的问道。

　　“快……快帮……”夏洛特虚弱的叫着。

　　“这是殉情啊！多美妙，不过不奇怪吗？这还不死？”叶玄也赶来，看着两人惊讶的叫着。

　　“少废话，帮忙先把他们放下来。”沈航说。

　　两人合力，一个个救下来。

　　夏洛特落地后，舌头都吐了出来。

　　瑟琳着扭动着被勒瘪的脖子好奇地问道：“我为什么没死？”

　　“你已经死了。这里是地狱。”叶玄张牙舞爪地说。

　　沈航给了他一脚：“不知道，我和叶玄本来应该也饿死了。但还是没死。”

　　“太痛苦了。”夏洛特嗓子恢复了一些，痛苦的说着。

　　看着饿不死的叶玄和自己，吊不死的瑟琳和夏洛特，沈航看着自己干枯的手问道：“咱们是不是变异了。”

　　“那你飞一个给我看看。”叶玄继续吐槽道。

　　“变异了就能飞吗？你个傻叉。”沈航骂道。

　　“那你凭什么说变异了。”叶玄翻着白眼。

　　“不死啊！我们变成了丧尸。”沈航说。

　　“那行，我捅你一刀，看你死不死。”叶玄摸出了自己锈迹斑斑的匕首。

　　“不，让我捅你。”沈航眯着眼睛，也摸了自己的刀。

　　“你们两别闹。”夏洛特老大的眼睛闪闪发光地吼道。

　　“哼！”

　　两个东方人冷哼一声，互相别过头去。

　　“捅我一刀吧！”瑟琳忽然开口，热烈地说。

　　“不行！”夏洛特强烈反对道。

　　“为什么？我们不是要自杀吗？”瑟琳疑惑的问道。

　　“现在，情况有些变化。”夏洛特摇着头。

　　瑟琳有些失望的垂下头，沈航看着她，叹了一口气：“还是我来试一下吧！”

　　“嘿嘿！那让我捅你！”叶玄立即接腔。

　　“想的美！”沈航翻着白眼，对夏洛特说：“夏洛特来吧！”

　　沈航将匕首扔给了夏洛特。

　　夏洛特拿着匕首，摇着头：“你是我的好友，我下不了手。”

　　“那就瑟琳来。”沈航道。

　　瑟琳抬头看着夏洛特。

　　夏洛特复杂的看着沈航。

　　“就算我们变异了，也不用这样来证明。”夏洛特道。

　　“那怎么来证明？反正我现在确认饿不死，还有吊不死了。”沈航道。

　　“对。你砍不了沈航，那就砍我吧！最惨不过一死。总比现在饿的生不如死好。”叶玄也说道。

　　夏洛特还是摇头。

　　叶玄将匕首扔给了瑟琳。

　　瑟琳点着头，一刀扎向叶玄的胸膛。

　　“不是扎沈航么？”叶玄看到胸口血液彪飞，痛的惊叫。

　　“你要死了吗？”沈航凑过来问。

　　叶玄低头看着胸口：“感觉要死了。我死后，为我立碑，一代伟人之墓吧！”

　　“死不要脸，我会为你写下JJ五厘米的！”沈航埋汰道。

　　“我靠！你这个贱人，我做鬼也不会放过你。嗷噗！”说着一口鲜血喷了沈航一脸。

　　沈航看着他，结果这家伙吐完血，摸了一把，继续说道：“怎么我还没死？”

　　沈航把刀抽出来，又扎进去。

　　“哇槽！”叶玄惨叫。

　　“死没死？”

　　“没！”叶玄摇着头。“但我感觉我要晕了。”

　　“闭眼吧！或许就死了。”沈航道。

　　叶玄乖乖闭眼。沈航立即就对夏洛特他们说：“把这家伙埋了吧！世界又少了一个祸害了。”

　　“你妹的。我还没死！”叶玄睁开眼骂道。

　　“这都不死。我再来几次？”沈航阴笑地说。

　　“我和你拼了！”叶玄冲起来，尽管胸前血如喷泉，但依旧活蹦乱跳。

　　“别闹了。”夏洛特叫道。“看样子，我们真的死不了。”

　　瑟琳歪着头问道：“那是好是坏？”

　　“好！”沈航叫道。

　　“我觉得不好。”叶玄看着自己胸口的匕首，拔出来，血彪了几下。

　　夏洛特摇着头：“我不知道。”

　　四个人陷入短暂的沉默。

　　“啊！”忽然沈航惨叫起来。

　　叶玄竟然趁着这个时候扎了沈航一刀。

　　“哈哈！叫你扎我。”叶玄得意的大笑。


Part3 为什么还不死

　　触目惊心的一片猩红，两个浑身是伤口的人，最终无力的瘫在地上。

　　夏洛特原本看得惊心，慢慢的也麻木了。

　　沈航额头上插着匕首，按道理来说神仙也难救了。但此时他依旧如癞蛤蟆一样吐着气。

　　叶玄也没有好，脑袋都被削开了。要不是看贯了死人，或许夏洛特也要被吓疯了。

　　瑟琳很好奇的看着两人，然后拿起刀，在夏洛特不注意情况下扎了自己胸口一刀。

　　飙！

　　鲜血直接飞出，溅了夏洛特一脸。

　　夏洛特惊慌的看着爱人：“瑟琳，你做什么？”

　　瑟琳脸上满是血迹，胸口血流不止。

　　但她却是笑，如地狱里盛开的彼岸花。

　　邪魅的笑着。

　　“好痛。但我感觉的到，我死不了。”

　　夏洛特立即把刀给拔出来，担心的抱着她。

　　三个中刀的人，很快血液就止住了。

　　沈航拔出了额头的匕首，脑子里都听见了嘎嘎响。

　　但刀子抽出来后，除了觉得脑子轻了很多，然后又重了很多，晃晃眼后，竟然觉得没事。查看身上其他伤口，竟然全部愈合了。

　　“我擦！我不会是不知不觉中修炼了某种神功了吧？”沈航惊讶地叫道。

　　“那你肯定是偷学我的。”叶玄也看着自己伤口，身上血迹斑斑，但根本就没有伤口了。

　　瑟琳也是同样。

　　四个人又安静的坐在了原地。

　　因为这太匪夷所思了。

　　饿不死，吊不死，连用刀都捅不死了。

　　“还要实验吗？”瑟琳忽然问道。

　　“我可不想自虐了。”沈航摇头。

　　叶玄也摇头。

　　瑟琳有些失望，拿着刀跃跃欲试。

　　“不许试了。”夏洛特夺去刀。

　　瑟琳绿色的眼睛有些失落。

　　“咱们回聚集地吧！这个情况，不知道只有我们，还是大家都如此。”沈航提议道。

　　三人点点头，互相搀扶着站起来。

　　下了山岗，往山谷里走。

　　聚集地，顾名思义，一群人聚集在一起。

　　世界被破坏的满目疮痍，战后的辐射，污染，瘟疫，无时无刻不都在夺走人命。

　　食物与水，极其稀缺。

　　吃人饮血，更是在很多处地方爆发。

　　为了能够生存下去，需要抱团在一起。抵抗那些抢夺者，抵抗那些凶残者。

　　峡谷聚集地就是共同抵抗那些无恶不作，失去约束后人性堕落的恶徒们所形成的聚集地。

　　领导者叫巫娜，是一个女人。是医生，但更会用毒。

　　以毒杀人，依靠毒术保护了一大群人，收服了一群蛮狠的手下。

　　武力上，峡谷聚集地占据了很大的优势，巫娜极具领导才能，虽然有点独裁嫌疑，也被冠以恶毒，但却绝对保护了峡谷聚集地的安全。聚集地生存了大概一千人。

　　人口在如今这个末日时代可谓庞大，但与之带来的麻烦就是资源不够。

　　不管是吃的，还是喝的，根本就不够用，所以只要是成年男性，甚至女性，基本上都要自己去负责自己的生活。

　　沈航叶玄等人，差不多就是如此。

　　围绕着峡谷散开，四处去寻找可以吃的。

　　不管是草，还是树皮，甚至是能吃的土，都可以。

　　反正自己管自己的死活。

　　不过从昨天晚上开始，峡谷里的气氛就变得有些古怪。

　　比如几个感染辐射的家伙，浑身糜烂，被扔在了峡谷外，结果第二天一早，这群家伙竟然还在那儿哀嚎。

　　巫娜皱着眉头：“怎么还没死？”

　　“不知道。”西西里摇着头。

　　“巫娜姐姐，为什么要丢弃他们？”小米迦尔拉了拉巫娜的衣袖问道。

　　“因为他们本来就快死了。”巫娜冷酷地说：“詹尼斯，给他们放一把火吧！早点解脱。”

　　“为什么是我？”詹尼斯嘟嚷了一句。

　　但巫娜眼睛看来，她还是乖乖的走了出去。

　　做了一个简单的火把，找来一桶汽油。

　　泼在了这群辐射感染的人身上。

　　嘭！火焰一下子燃起来。

　　火焰中的活人们悲惨的挣扎，浑身燃起。

　　峡谷内的人有些不忍，米迦尔更是躲在了巫娜的身后。

　　火焰熊熊燃烧，但燃烧的人却似乎烧不尽一般依旧在挣扎。

　　如此过了一个小时，火焰熄灭了，一具具烤成碳的人依旧还在动弹。

　　“为什么？”

　　被烧成碳的人大声吼着。

　　“为什么还不死？”巫娜也瞪着双眼吼道。

　　没人能回答，巫娜紧咬着唇。

　　“你们到底死没死？”

　　烤焦的人里有人站起来，虚弱地说：“好像，还没死。”

　　“埋了！”巫娜愤恨地吼道。

　　“大人不要啊！”烤人纷纷叫道。

　　西西里也劝道：“我看这事有些奇怪，他们或许有什么变异。”

　　“变异？烧都烧不死？”巫娜问道。

　　“我不知道什么原因，但他们没死。”西西里认真地说。

　　“哼！”巫娜冷哼一声，西西里是重要的技术人员，算是身边能少数提出意见的人。

　　“在给你们一天的时间，如果还不死，就滚回来。”巫娜吼道。

　　烤人们点点头，互相看了看，还有人撕下自己烤焦的肉，竟然发现没有任何问题。

　　“哪儿来这么多黑炭？”叶玄到达峡谷口，看到一堆黑乎乎的家伙顿时叫道。

　　“这明明是人。”沈航说。

　　“人？非洲人也没这么黑？”叶玄翻着白眼。

　　巫娜看到沈航四人，冷声道：“你们四个还没死？”

　　“巫娜小婊砸！爷爷现在告诉你，爷爷我是不死之身。”叶玄忽然迈出一步，插着自己的腰，耀武扬威的指着巫娜喊道。

　　沈航赶紧和他拉开距离，夏洛特也拉着瑟琳小心的躲开。

　　“哦？”巫娜看着叶玄撇了一眼。

　　“你们三个呢？”巫娜问道。

　　“他自己作死，与我们可没关系。”沈航赶紧摇头。

　　叶玄鄙视道：“咱们都是不死之身了，还怕她干嘛。”

　　叶玄说完大大咧咧的走向巫娜，迈着步子，得意洋洋：“你给我下毒啊！看我死不死。”

　　巫娜眉头直跳，这是自己掌握聚集地以来，最严重的一次公然挑衅了。就算是那山谷深处的魔女，也没有如此对自己说过话。

　　“好！好！好！”巫娜连说三声，身后的几个大汉已经按耐不住，立即冲向叶玄。

　　叶玄和他们一顿好打，自然是一人打不过多人，被打的不成人形躺在地上。

　　“就不打了？”鼻青脸肿的叶玄依然得意的笑着，然后站起来，抽出刀，一刀捅进自己的心脏。

　　噗呲！

　　再猛的抽出来，再捅进去。

　　连续捅了自己八刀，他依旧不死，疯狂的大笑：“老子进化了，老子是不死之身。”

　　虽然他很狂妄，但巫娜反而不生气了。

　　看着烧黑的人，还有以前的叶玄。

　　心中暗道：“难不成，这些家伙真的变异了？”

　　沈航和夏洛特、瑟琳也走了过来，巫娜询问沈航：“到底怎么回事？”

　　“我怀疑，我们不会死了。”沈航道。


Part4 不死之躯

　　我们不会死了？

　　巫娜一直觉得沈航的脑袋有问题。但这一刻却不得不认真的皱起眉头。

　　“所有人？”巫娜看向聚集地确认的问。

　　“应该没错。我不敢保证。”沈航摇着头，无法确认。

　　“詹尼斯。”巫娜朝着放火的女人喊道。

　　“为什么又是我。”詹尼斯激动地叫道，她似乎明白自己将要干什么。

　　“能者多劳，捅自己看看。”巫娜瞥了眼，淡淡的道。

　　“巫娜，我是你最忠诚的部下没错吧？”詹尼斯气的问道。

　　“算是吧！”巫娜点点头。

　　“你就不怕我生气吗？”詹尼斯问。

　　“生什么气？你不是好几次跟我说，这样活着累吗？现在给你机会，做个试验。不死的话继续活着，死了的话，就一了百了。”巫娜道。

　　“你是恶魔！”詹尼斯气鼓鼓的大吼。

　　“我不否认。”

　　“我来吧！”西西里看他们争执，出口道。

　　“你还有用，暂时不能死。”巫娜回道。

　　詹尼斯顿时跳脚：“你的意思我没用？”

　　“什么用？”巫娜反问。

　　“呜……”詹尼斯直接气哭。

　　沈航一脸黑线，詹尼斯哭着拔出了刀：“老娘不活了。瞎眼跟了你。”

　　说完还挺果断的一刀捅进自己心脏。

　　一刀捅下去，詹尼斯倒地。

　　血流一地。

　　詹尼斯瞪着眼睛一动不动，似乎死不瞑目。

　　“死了？”沈航意外的看着她。

　　巫娜冷笑了一声：“装的。看样子得把脑袋给她砍下来。”

　　“别！”地面死了的詹尼斯立即爬起来：“我可不想做断头鬼。”

　　边说着，她还把刀给拔了出来：“虽然有点痛，感觉也不能呼吸了。但似乎打不开地狱之门。”

　　“砍头吧！”巫娜继续说。

　　“你不要得寸进尺！”詹尼斯吼道。

　　“我来吧！”西西里眼睛闪烁着光华，再次说。

　　“你想死？”沈航问。

　　“我觉得这非常有意思。”西西里兴奋地说。

　　“科学家都是变态。”夏洛特翻着白眼。

　　“那我来试一下，看看我死不死。”巫娜眼睛转了转，如果身边的手下不死了，那么自己还能控制住他们吗？

　　说完后，巫娜很果决的一刀扎进了胸膛。

　　一刀穿胸透体，扎破心脏，致命！

　　巫娜后退了一步。

　　鲜血溅在了小米迦尔脸上，米迦尔顿时惊叫：“啊！”

　　沈航赶紧抱住她：“没事的，别害怕。”

　　“巫娜姐……”米迦尔担心的看着巫娜。

　　巫娜回头，淡淡一笑：“疼，但死不了。”

　　巫娜将刀拔出来，鲜血直流，染红了干净的衣服。

　　巫娜皱着眉头：“我去换个衣服。”

　　这个女人的洁癖……

　　沈航翻个白眼，巫娜离开了。

　　留下很多傻眼的人。

　　“我们也不死了？”人群里窃窃私语。

　　“不用吃东西？不用怕辐射？不用怕病毒了？”

　　“难道我们进化了吗？”

　　“这简直就成为了神。”

　　人们惊叹中，也有不少不怕死的亲自试验。

　　结果他们都活下来了。

　　不死了！

　　真的不死了！

　　所有人都在欢呼，奔相告知。

　　基地里甚至不少像叶玄那样，对巫娜有着不满的人立即开始吊炸天的造反。

　　可惜，他们和叶玄一样，最终都被绑在了木桩上，享受暴晒的待遇。

　　沈航对巫娜也有那么一些不满，但很显然还没傻到为所欲为。

　　不过，这样下去，聚集地定制的规矩，或许会慢慢的失去作用。

　　不死者，那么就可以为所欲为了。

　　人在弱小时，会选择懦弱的保持沉默，追随大众，寻找庇护。

　　而当他们自认为不弱小的时候，那么丑恶的心思就会爆发。

　　聚集地里闹事的人越来越多，而对此巫娜竟然保持沉默。

　　“巫娜，不整治一下吗？”沈航在巫娜的木屋里，看着一脸惬意的巫娜问道。

　　“整治？为什么要整治？”巫娜反问。

　　“这样下去，聚集地可能要散了。”沈航道。

　　“这样可以看清楚这群人的本质。以为不死就为所欲为的人，留着有什么用？”巫娜冷静地说。

　　“你是故意的？”

　　“没错。”

　　沈航皱着眉头，窗外叶玄的骂声传过来。

　　“巫娜，你以为这样就能吓到我吗？我不会死的！哈哈哈哈……”

　　沈航翻着白眼：“我去把他嘴堵上。”

　　巫娜没有说话，翻着一本小说。

　　看样子很悠闲自在。

　　沈航不去管她，出门来到峡谷中央。

　　一排十根木桩，是峡谷处置违规者的刑木。

　　这些木头上，都有过死人。

　　如今绑了十多个人。前后绑着，因为没有新的木桩。

　　叶玄单独绑在第一位。

　　沈航看了他一眼，叶玄孤傲地说：“不要来浪费口水，我不会向她屈服的。”

　　“我才不会对你浪费口水。”沈航翻个白眼。

　　看向第二个人。

　　敢于第二个反抗的人叫做庞瑟。黑乎乎的黑人。

　　“庞瑟你对巫娜有什么不满吗？”沈航问道。

　　“没有。我还感激她。”庞瑟回答道。

　　“那你为什么还要造反。”沈航问。

　　“老兄，我现在可是不死之躯。我得做点牛逼的事情！”庞瑟嘚瑟地说。

　　“这个理由很好，我给你打一百分。因为你已经骄傲了。”沈航竖起大拇指。

　　“老沈，能偷偷把我放了吗？”庞瑟虽然逞英雄，但似乎已经晒的受不了。

　　“自己去向巫娜服软吧！”沈航翻着白眼。

　　剩下几个人，还有两个熟人。

　　其中一个银发少娘格外惹眼。

　　“法令罗，你竟然也反抗巫娜？”沈航问道。

　　“我没有。”法令罗平淡的回答道。

　　“那你为什么被绑了？”沈航问道。

　　“不知道。”法令罗摇头。

　　“我服！”沈航竖起大拇指。

　　法令罗看着灰色云霾后面的太阳问道：“沈航，我们真的不死了吗？”

　　“是的。”沈航道。

　　“真是可惜。”法令罗似乎很失望。

　　“可惜什么？”沈航问。

　　“可惜我们将永远受罪。我们已经置身地狱，不得轮回。”法令罗说。

　　“你这中二病，也是没谁了。”沈航挥挥手，其他人也不去问了，由他们去晒吧！


Part5 魔女

　　峡谷聚集地，在证明人类不死以后的第七天，出现了一次大型的叛逃。

　　有一百多人集合逃出了峡谷聚集地，他们高喊着寻找新的世界，极度兴奋的离开了。

　　沈航当天晚上，看着他们逃跑的声音，有一种说不出的味道。

　　不过让人意外的是，率先反对巫娜的叶玄和庞塞却没有随着这群叛逃而离开。

　　“你为什么不走？”沈航看着叶玄问。

　　“我又不傻。”叶玄翻着白眼：“真以为不死之后就可以为所欲为啊！”

　　“那你还反对巫娜干什么？”沈航问。

　　“我只是在像她表明，以后别再一副高高在上的样子。我们不需要她保护了！”叶玄高傲地说。

　　“你高尚。”沈航竖起拇指，“那就继续吊着吧！”

　　“喂！沈航，给我弄口吃的。”

　　“吃你自己的舌头吧！”

　　沈航摸着自己的舌头，他自己也没东西吃。

　　峡谷里很多人已经开始吃土了，饿的太难受，所以吃土垫着，反正也吃不死，不少人这样选择。

　　人呀！就算不死了，也会怕疼，怕饿。总之，不死了，不是真正的解脱。

　　沈航不去管叶玄的叫唤，走向自己的居住地。

　　咯咯咔……

　　夜里，火光暗淡，道路模糊。

　　忽然传来奇怪的声响，沈航寻声音找过去。

　　一个人蹲在了地面，不停的捡起地面的石头往嘴里送。

　　“谁？”沈航问道。

　　身影转过来，一张憨厚的脸，满嘴是血，手里捧着一块石头。

　　“达力克？”沈航意外地叫道。

　　“是，是我。”达力克很痛苦的回答。

　　“你吃石头？”沈航惊叫道。

　　“太，太饿了。”他的声带被石头给损坏，声音变得极其嘶哑。

　　“你不会吃土啊！”

　　“我，我想试试石头的味道。”达力克说着：“我感觉胃好难受。”

　　“我看着你就觉得难受。那边高岗上还有几颗枯木头，你去吃那些吧！”沈航提议道。

　　“好，好吧！”达力克点点头。

　　“我看你还是挖开肚子把石头拿出来吧！”沈航看着他的肚子，不规则的隆起，这胃只怕早已经爆了吧！

　　不死之后，许多人都有点疯啊！

　　沈航这样想着，看着脚下的泥土，一股强烈的愿望催动着他快点吃土。

　　“不不不……”沈航赶紧的摇头。

　　忍受着饥饿回到了自己简陋的屋子里，沈航躺在床上，四仰八叉，突然就不死了，想死也死不了，这可真是奇怪。

　　咕咕……

　　肚子不高兴的叫起来。

　　沈航看着家徒四壁，看到了一双皮鞋。

　　“要不烤个皮鞋吃？”沈航想到。

　　有了这个想法，沈航立即就有了冲动。爬起来，开始生火。

　　木材燃烧，用钢叉插上皮鞋。

　　烤的像模像样，可惜这皮鞋一烤，怪味熏鼻。

　　等烤完后，看着黑乎乎的一块，沈航张开嘴，打算试试味道。

　　黑暗中一个矮小的身影缓缓走出来，火光跳动，照射出她的样子。

　　宛如洋娃娃一般的女孩，麻色的短发，白色的小洋裙，更有一双金色的双眼，在黑夜里如星辰一般璀璨。

　　沈航张开嘴的立即僵硬住，屁股忍不住的往后移动了一下，想要跑，但此时已经慢了。

　　洋娃娃女孩来到了火焰面前。冷冰冰的朝沈航喊。

　　“奴隶，我的食物呢？”

　　“这。”沈航将烤皮鞋递过去。

　　“这是什么？”

　　“烤皮鞋。”

　　“你将这个给我吃？”洋娃娃女孩双眼一瞪，凶狠的问道。

　　沈航咽着干渴的嘴：“薇薇安，我只有这个吃啊！”

　　凶狠的洋娃娃美少女薇薇安，没有听这个解释，她举起了巴掌，就要用手好好教训这个奴隶。

　　沈航心中畏惧，但脑子里忽然又想起来。

　　“老子现在也是不死之身，为什么要怕她？”

　　“薇薇安！别以为我怕你！”沈航忽然站起来，生出一股力气，充满勇气的怒吼：“凭什么我辛苦弄来的食物，要被你抢去？你已经向我索要够多的食物了，现在我只有这个皮鞋，你不要就走。”

　　沈航激烈的反抗，薇薇安脸色不变，而是一步步迈向沈航。

　　沈航虽然有了对抗的勇气，但过往惨剧历历在目，这个白皙滑嫩的小手掌，拥有者完全不符合逻辑的巨力，沈航难以忘记自己被抽过后的疼痛。

　　“找不到食物，那你这个奴隶也可以去死了。”薇薇安巴掌挥下，沈航抬手要挡，手臂挡在脸前，但被巴掌扇的锤在自己脸上，随后庞大的力气抽得沈航飞起，重重摔落。不死也要重伤昏迷。

　　薇薇安扇完之后，看着火堆与地上的烤皮鞋，似乎犹豫要不要捡起来吃。

　　“咳咳……”一阵咳嗦，沈航吐着血，脸凹陷下去，手臂无力的垂落。

　　“你？”薇薇安很意外，她刚才可没有留手。

　　“小娘皮，老子现在是不死之身。”沈航胸膛一挺，疯狂的吼着冲向薇薇安。

　　可惜他冲的威猛，却被薇薇安轻轻一脚绊倒，再次摔了狗啃屎。

　　刚要再起来，却发现薇薇安一脚将自己踩住。

　　“看样子，我应该尝试一下吃个人肉了。”薇薇安双眼闪着金光。她一把提起沈航，将其烤皮鞋的叉子，一把钉下。

　　刚才穿膛，薇薇安将沈航举起，拿到火堆上面，竟然活烤起来。

　　“你……你这个魔女！你不是人！”火焰跳动，炙热传来，沈航畏惧的大叫。

　　“你不是不死之身吗？”薇薇安问。

　　“你……你……”沈航不知道说什么，只感觉恐惧从头到脚。

　　“薇薇安！放开她！”黑暗中巫娜的声音愤怒的呵斥。

　　薇薇安看向声音方向，黑暗中巫娜焦急的跑过来。

　　“放过他可以，我要食物。”薇薇安向巫娜道。

　　“好！我给你食物。”巫娜点头，“先将她放下。”

　　“他暂时还不会熟，你最好快点将食物弄过来。”

　　巫娜愤恨的看着薇薇安。

　　“不用换，我死不了。”沈航朝巫娜喊着，不愿意屈服。

　　“我就去。”巫娜看了他一眼，立即转身。

　　二分钟后，巫娜拿来了几个罐头。

　　拿到罐头后，薇薇安将沈航扔在了一边。

　　沈航身上的衣服还没有燃，薇薇安没有真的烤他，而是放在一个安全的距离。

　　拿到食物后，薇薇安走入了黑暗。

　　巫娜来到沈航身边，拔掉了钢叉。

　　“谢谢。”

　　“这是米迦尔的食物。为了救你，她也要挨饿了。”巫娜道。

　　沈航咬着牙：“明天我继续去找食物。”

　　“这片区域已经搜查的差不多了，我们要迁移了。”巫娜道。

　　“可夏洛特已经听不到地球的声音了。”沈航道。

　　“反正我们现在死不了，我们为什么不自己去寻找道路呢？”巫娜道。


Part6 魔女战争 上

　　“沈航，听说你又被薇薇安虐待了？”

　　一大早，沈航还躺在地上半死不活的时候，叶玄却是活蹦乱跳的跑过来凑热闹。

　　“你小子怎么自由了？”沈航翻着白眼问道。

　　“巫娜看我帅，就把我放了呗！”叶玄眼神飘呀飘，明显心虚地说。

　　“扶我起来。”沈航说。

　　“不！”叶玄拒绝，站起来一脚踩住沈航的脸：“对你，我从来都是落井下石。”

　　“你混蛋！”吃了一个脚丫子，沈航气的大骂。

　　叶玄得意洋洋的跑了。

　　沈航实在没力气，骂了几句继续躺着。

　　人活到如今这种死也死不了的地步，真心的没有过不去的坎。

　　沈航就这般躺着，聚集地的人开始收拾，巫娜已经决定寻找新的生存点。

　　沈航想着自己也没什么好收拾，所以就躺着。

　　躺着躺着睡着了。

　　“哥哥。”

　　“哥哥！快醒醒。”

　　“哥哥！”

　　一阵摇晃中，沈航睁开了眼睛。

　　米伽尔一头紫色的头发垂到眼前，发丝散发着淡淡的香气，巫娜总是把她清洗的干净，打扮的漂亮。

　　“米伽尔？”沈航慢慢站起来，看着米伽尔，抚摸着她的脑袋：“怎么啦？”

　　米伽尔转过身，拿出一个罐头。

　　“哥哥，给你吃。”

　　沈航看着她，摇头道：“饿不死的，不用吃。”

　　“你吃。”米伽尔继续递过来。

　　沈航看着她：“不吃。”

　　“米伽尔也饿不死。哥哥为米伽尔挨了无数的饿，米伽尔不想你继续硬撑着。”米伽尔说。

　　沈航看着小姑娘，开心的笑了，他伸手拿过罐头，咬着牙拉开罐头。

　　这是一盒水果罐头，里面是菠萝。

　　打开后，香味立即让沈航控制不住，他伸手拿出一块，吞进肚子里。

　　吃完后，他不再动了。

　　哪怕食欲使得全身都在颤抖。

　　“好了！我吃过了。”沈航将罐头交给米伽尔。

　　米伽尔摇着头。

　　沈航：“米伽尔，不能任性。”

　　米伽尔还是摇头。

　　沈航想要装出愤怒，但他刚要开口，麻发的魔女却是再次出现。

　　“如果你不吃的话，那就给我。”

　　薇薇安说完后，以超越常人的速度飞奔而来。

　　沈航愤怒的看着这个可恶的魔女，就在薇薇安要抢夺罐头的时候，米伽尔却是挡在了她的身前。

　　“你不许抢哥哥的食物！”米伽尔摊开双手，拦住了薇薇安。

　　“小丫头，滚开！”薇薇安盯着米伽尔，冰冷无情。

　　“你这个女魔头。营地里所有人都为生存而拼搏，只有你不劳而获。姐姐说你是最恶毒的人！”米伽尔虽然有些畏惧的颤抖，但她还是用尽力气的吼出来。

　　薇薇安挥起手，沈航立即大喊：“你要欺负小孩吗？”

　　薇薇安掠过米伽尔，看着沈航：“奴隶，把你的食物给我。”

　　沈航看着手中的罐头，摇头：“我不会再向你妥协。”

　　薇薇安金色的双眼闪现着光芒，随后她直接跳起，米伽尔一米二的身高，根本就拦不住她。

　　跃起的薇薇安，一脚直踢，有些违反物理规则和身体协调性的踢来，沈航反应不及，下巴中脚，整个面孔卡擦擦的碎裂，随后整个人倒飞出去。

　　呯！

　　沈航落地，摔的惨不忍睹，一张脸都变形。

　　不过，他依然紧握着罐头，没有松手。

　　“哥哥！”米伽尔回头就看到沈航被踢飞，立即关心的跑过去。

　　薇薇安却是先一步来到沈航的面前，一脚踩着沈航的脸，弯腰去拿罐头。

　　但她抢夺，沈航却紧抓不放。

　　“松开！”薇薇安脚下用力。

　　“做……做梦……”沈航碎裂的嘴唇里吐出不妥协。

　　咔咔！

　　脚下力量增加，沈航整张脸都在塌陷。

　　“你这可恶的魔女！不要欺负哥哥！”米伽尔跑过来在薇薇安背上一阵抽打。

　　可惜，薇薇安根本就无视她。

　　“死不了，只会让你尝尽痛楚。”薇薇安看着沈航，眼神冰冷地说。

　　“只要，只要死不了。你，你就别想威胁我！我这个人，怕死！但不怕疼。”

　　咔！

　　嘴硬的下场，就是更大的痛楚。

　　沈航终究也只是嘴硬，在薇薇安惨无人道的虐待下，哧溜的晕倒了。

　　薇薇安拿走了米伽尔的罐头，然后一挥手将米伽尔甩开，抬头一口就将罐头倒进嘴里，大口咀嚼着离开了。

　　米伽尔吃痛的爬起来后，委屈的捡起了罐头灌，来到沈航的面前，眼泪婆娑。

　　“哥哥，哥哥……”

　　“别哭。”沈航一张不成人形的脸上，竟然还能活动的咧开嘴。

　　只可惜这样的动作，顿时骇人无比。

　　“死，死不了的。”沈航说这话，牙齿都掉了几颗。

　　米伽尔赶紧的擦干净眼泪，她坐在沈航旁边，等待着沈航恢复。

　　三个小时后，太阳下山了。

　　沈航也爬了起来，一张脸恢复好了。除了有些鼻青脸肿外，碎掉的面骨下巴骨头都恢复如初了。

　　“米伽尔，你该回去了。别让巫娜担心。”沈航说。

　　米伽尔点点头，走了几步后，又不舍得望过来。

　　沈航挥挥手，看着昏暗的高空。

　　“哥哥，为什么你不和巫娜姐姐结婚？”米伽尔忽然问道。

　　“为什么，我要和巫娜结婚？”沈航反而询问起她。

　　“因为，因为那样，我们就是一家人了。”米伽尔答到。

　　沈航摇着头，他和巫娜之间，只是共同抚养了米伽尔。但性格方面相差太多了，沈航一开始也有些幻想，但相处久了就明白了，巫娜是完全不适合自己的类型。

　　“我们现在也是一家人。”沈航这样告诉小姑娘。

　　小姑娘不知道听懂没有，扭头离开了。

　　沈航抱着膝盖，看着石头，逐渐失去光芒，闭上眼睛。

　　峡谷聚集地迁移的日子已经确定，大家都在收拾东西，沈航出门找了躺吃的，最终挖了几根树枝，稀里糊涂的煮烂吃了。虽然吃完后，肚子痛的死去活来，但总算是解决了空腹问题。他也开始收拾东西，留在峡谷只会被薇薇安剥削虐待，所以他也选择离开。

　　可惜临近迁移，一个大问题出现了。

　　那就是没有吃食的魔女薇薇安开始对聚集地所有人进行了抢夺。

　　这个萝莉身材的古怪少女，以暴力的手段抢走了聚集地为数不多的食物。

　　巫娜也忍受不住这样的抢夺，所以峡谷聚集地在临走前聚集在一起，开了一场特大会议。

　　会议的题目有两个。

　　报复魔女薇薇安与如何甩脱薇薇安。

　　沈航自然不会缺席这个会议，而峡谷内几百个人，不管男女老少，都曾经被薇薇安给欺负过。

　　当然也因为薇薇安的存在，解决过许多麻烦。但现在，这个女人的危害显然比作用要大了。

