
传奇缔造者

作者：临河羡鱼翁


内容简介

　　“NBA的一半是乔丹，剩下的一半属于其他人？不好意思，这是我以前说过的话，在他进入联盟之前是这样，但是现在不是了。”——魔术师约翰逊

　　“我只是来这里看谁能够得到第二名的，我没有参加比赛，但是我知道，有一个人和我一样，当他参赛之后，其他人只能去争第二。”——拉里伯德

　　“在NBA，任何一个球员如果在球场上胡乱投篮，我都会将他拿下，如果全队场上五人如此，那么场上所有球员全部给我滚下来，即便是乔丹也是这样，但是如果有机会执教他的话，那么我的球队，他可以随便出手，四十次？五十次？六十次？都没有问题，我说的不是出手数，而是打铁数”——菲尔杰克逊

　　“又遇到了这个家伙，你们把球给我，我要回家！”


第一章 林翰

　　“挡拆！挡拆！做挡拆！”

　　犹他谷社区学院的篮球馆内，这个时候充斥着球鞋摩擦地板产生的哧哧声和场边教练们疯狂的呐喊声。

　　犹他谷社区学院，作为一个美国的专科学校，虽然英文名字是“UtahValleyCommunityCollege”，名字的后面也加了一个College，但是这个College的级别太低，连NCAA一级联盟都打不上，或者说，能够打上NCAA一级联盟的学校差不多是美国的四百多所本科学校，至于其他专科学校和技术专校只能够去打二级联盟或者是连二级联盟的资格都没有，而犹他谷社区学院就是一个连NCAA二级联盟都打不上的专科学校，从这也能够看出这所学校的级别。

　　虽然说，犹他谷社区学院在美国是一所极为垃圾的学院，但是作为体育娱乐文化非常发达的美国，即便是再垃圾的学校都有着属于这个学校的篮球队，而且让人非常意外的是，虽然说这所学校的级别是美国四流甚至是不入流，但是这只球队的篮球队可不是美国所有大学的末流，甚至是属于三流或者是二流水准。

　　就在不久之前，这所学校的篮球队在和犹他大学的友谊赛中击败了犹他大学，这几乎是震惊了整个犹他州，虽然说犹他州相比于美国其他的州来说是一个欠发达地区，篮球也是属于欠发达地区，但是即便是这样，在犹他州，犹他大学篮球队可是属于最顶级的，可以说是本州最好的，甚至在全美也是属于劲旅。

　　在这种情况下，本来犹他大学在NCAA疯狂三月来临之前，想要找一些垃圾球队热身保持一下状态，顺便找找信心，但是没有想到却出现了这样的结果。

　　所以，现在虽然已经到了三月份，美国篮球的疯狂三月将要开始，大部分无法参加NCAA锦标赛的篮球队已经差不多放假了，但是这个时候犹他谷社区学院篮球队却还在忙碌之中，特别是在3月8号这一天，这只篮球队还迎来了一群特殊的客人。

　　而也正是这几位特殊的客人，这只球队所有的球员这个时候极为的兴奋，甚至可以说亢奋。

　　毕竟，对于这样的一个美国末流学校来说，能够让犹他爵士队的主教练杰里斯隆，和犹他大学队的主教练里克梅杰尔斯以及一些NCAA顶级球队球探和NBA球队球探站在一边看着他们打球，这样的机会可不多。

　　虽然说，对于这些球员来说，NBA距离他们很遥远，甚至是几乎不可能，但是如果能够在今天的训练对抗赛中表现的好一点，能够进入NCAA也是很好的，毕竟这不仅仅是圆了NCAA的梦想，也是给了他们一个专升本的机会，如果他们真的能够把握住这个机会，这也是一次改变他们人生和命运的机会。

　　毕竟美国和天朝一样，专科学校的学生也是有机会升上本科的。

　　当然，作为这只球队的一员，这个时候林翰倒是并没有多么的激动，对于他来说，他和其他人不一样，他并不是一个真正的篮球运动员，或者是说他接触篮球这个运动也不过才不到一年的时间，对于他来说，这不到一年的时间他也就差不多了解了一些基本的篮球规则和学会了怎么运球，怎么上篮，怎么投篮，其他的一些花哨技巧或者是篮球绝艺他是一样都没有。

　　对于林翰来说，别说是杰里斯隆和里克梅杰尔斯这两位NBA和NCAA的名帅引不起他的兴趣，即便是现在美国篮球一哥迈克尔乔丹大神站在他面前，他也没有丝毫的兴趣。

　　现在林翰最为感兴趣的是什么时候能够赚取到更多的钱。

　　毕竟，这里是美国，这里是有钱人的天堂，这里也只属于有钱人，而林翰现在的梦想就是成为一个有钱人。

　　“马哥，干的漂亮！”

　　当球场上，场边的教练让他和持球的马建做一个挡拆配合的时候，面对教练的战术要求，马建几乎是直接无视，直接在三分线外两步，距离篮筐八米远的地方直接干拔起来就是一记跳投。

　　而这位球队的当家球员这次的跳投命中之后，则是有些轻蔑的转过头对场边的球队主教练耸了耸肩，而这个时候距离马建不远处的林翰则是毫不犹豫的带着笑脸，谄媚的向这位风骚无比的球队当家迎了过去，似乎全然没有看到这个时候场上其他八个球员几乎杀人一样的目光。

　　没办法，谁让这位林翰口中的马哥是他的老板呢？

　　在去年高中毕业之后，作为一个成绩极为糟糕的高中毕业生，林翰没有任何进入美国大学的可能性，再说，即便是有进入大学的成绩，他也没钱进去。

　　在这种情况下，凭借着不错的身高和样貌已经在麦当劳找到工作的林翰在一个和这位马哥的偶遇中得到了这位马哥的赏识，成为了马建的翻译和陪练，同时也是第一次接触到了篮球。

　　在美国，生活着很多的华人，但是普通话说得有林翰标准的却没有多少，而普通话说得标准还缺钱的就更没有了，所以，这位叫马建的篮球运动员对林翰还是很满意的，开出了年薪1万5美金的高薪，虽然比起犹他州人均2万3美金的年收入差很多，但是这比林翰在麦当劳工作强，而且也轻松，毕竟，这个工作就是让他给马建做书童陪着他读书打球而已。

　　所以，对于这位给了自己第一份工资的马哥，林翰还是很感激的，而且，这位马哥也确实是很牛叉，这一年里几乎打遍犹他无敌手，别说是犹他州的一些小学校的球队被他爆的体无完肤，即便是犹他大学的四号位大前锋前几天不也被他给爆了。

　　因此，对于自己的谄媚，林翰没有任何有觉得不对的地方，至于球队其他人的意见，林翰可不管，毕竟他们又不给林翰发工资。

　　当然，这个垃圾学校的垃圾球队今年之所以这么疯狂和强悍，将犹他州除了犹他爵士以外的球队都虐了一遍，这除了有场均18分6个篮板4次助攻的球队超级前锋马建之外，球队还要另外一个场均19分，三分球命中率达到45%，投篮命中率达到50%以上的超级白人后卫，大卫帕特鲁斯。

　　而今天球队之所以能够迎来这么多的NBA和NCAA球探甚至连杰里斯隆和里克梅杰尔斯也出动了就是因为这两人，同样，这两人也是球队公认的达到了NCAA级别甚至是有机会进入NBA的球员。

　　“一个小小的专科学校的教练也想出风头，也不看看自己有几斤几两！”

　　面对林翰的击掌，马建也是给出了一个积极的回应，不过这位中国篮球运动员的嘴里却一直在嘟囔着什么，在这只垃圾球队，林翰算是他唯一的朋友，至于其他人，几乎都是敌人，包括教练，特别是在这个特殊的时期。

　　毕竟，对于这些球员来说，他们想要在斯隆和梅杰尔斯这两位名帅面前表现，同样的，作为教练，肯定也是有同样的想法的，特别是就算不怎么关心篮球的林翰都知道，杰里斯隆这位NBA的名帅似乎最喜欢玩挡拆，在这种情况下，场边的教练不断喊自己的球员展示挡拆进攻也就可以理解了，这是间接的在告诉杰里斯隆，他调教的球队挡拆有多么的牛叉。

　　只是不管是马建还是大卫帕特鲁斯，这两位球队的当家几乎都不鸟他，对于这两位来说，这样强度的比赛需要挡拆吗？完全没有必要，他们不需要什么战术配合，也不需要其他球员的支持，他们可以尽情的展示自己的天赋。

　　“呵呵，没错，以马哥的实力，根本不需要玩那些低档次的东西，你看场边的那个胖子不是一脸兴奋的在向你竖着大拇指吗！”

　　面对马建对球队主教练的不屑，林翰也是笑着努努嘴说道，而马建按照林翰的示意看到场边那个林翰口中的胖子对他的表现很满意的时候也是非常的开心，毕竟他可以不了犹他谷社区学院的主教练，但是对于一直非常欣赏他的犹他大学主教练，他还是非常尊敬的，要知道，他留在美国可不是一件容易的事情，虽然他是中国的国手，但是这个时候中国篮球运动员也赚不了多少钱，他给林翰发工资出学费的钱还是这位犹他大学主教练帮他出的，这也是他愿意留在美国打这种低级别比赛的原因，因为这位犹他大学主教练向他承诺，打了一年这样的垃圾比赛，学好了英文，他就招马建进犹他大学。

　　当然，这个时候梅杰尔斯对马建刚才的“乱扔”很欣赏，而实际上，一边的杰里斯隆也是双眼发亮的，很显然，这位中国球员的风格是极为符合他球队的需要的，事实上他今天来这里的主要原因也是为了这个中国球员，只是他知道，这位中国球员已经被旁边的这位胖子预定了，所以他没有表现出来什么其他的情绪。

　　这场练习比赛与其说是练习比赛，还不如说是马建和大卫帕特鲁斯两人的表演赛，其他人都是配角，即便是想要插足进去也没有任何的资格，而最终，这场比赛结束的时候，马建的球队以五分的优势获胜，而马建个人也拿下了40分的超高分，今天他的手感很出色，而另外一边的大卫帕特鲁斯也不差，砍下了33分的高分，至于林翰，他在一边跟在马建的后面偷偷摸摸的得了2分还送出了5次助攻，至于其他的数据全部都是零，没有篮板，没有抢断，没有盖帽，同样也没有失误没有犯规，可以看出，他拿了球之后就直接交给了马建，不运球，也不跑位，更不防守，当然，他也不会跑位不会防守。

　　而林翰这样的表现自然也不可能获得杰里斯隆的关注，更不用说杰里斯隆看他长得骨骼惊奇，突然莫名其妙的就会欣赏他，提拔他进NBA，然后林翰凭借着斯隆的提携在NBA一步一步崛起，神挡杀神佛挡杀佛，脚踩乔丹，拳打马龙，轰下一个大大的王朝，这只是小说的情节，而事实上，林翰自己都没有这样的想法。

　　他对NBA没有任何的憧憬，因为赚不到钱，他知道，马哥这样的球员进入NBA能够赚大钱，他进NBA只能够是铺地板的，还不如在麦当劳混，所以，在林翰的心里，他早就准备结束这项工作之后，就回麦当劳当小工了。

　　“小子，不要以为你傍上了马建就有机会进入NCAA了，完全没有这个可能，就算是走后门，别人也不会要你这样一个连运球都运的磕磕绊绊的人”“没错，一个打了一年篮球的人也想进入篮球的最高殿堂，这简直是对篮球这项运动的侮辱！”

　　“现在给你一个机会，滚出篮球队，这里不欢迎你！”

　　当然，虽然说林翰对于进入NBA或者是NCAA没有任何的野心，但是其他人可不是这样认为的，甚至对于其他人来说，林翰是他们最大的对手。

　　在这场训练赛结束之后，作为最闪光的明星球员，马建和帕特鲁斯自然被很多球探甚至是其他NCAA的教练围住了，而其他的球员则是无人问津，这也可以看出这两人现在在犹他州的火热程度，也许UCLA或者是北卡杜克这些最顶级的名校看不上这两位，但是其他NCAA的很多球队都愿意为这两人送上奖学金。

　　在这种情况下，对于这两人来说，他们想要提拔一两位陪练跟着他们进大学并不是一件困难的事情，虽然这样的陪练自然是没有全额奖学金的，但是这可是一个专升本的名额啊，更不用说圆梦NCAA的事情了。

　　所以，在林翰完全“霸占”了马建之后，可以说林翰算是这些家伙最讨厌的人，因为在这些人看来，林翰让他们失去接触马建的机会。

　　当然，对于林翰来说，他们接触不上马哥是因为马哥英文很烂，而且事实上，马哥也没兴趣理他们这群人。

　　不过，很显然，以林翰的性格，他自然不会给这些家伙解释什么，不管是被排挤还是被针对也好，对于他来说都不重要，因为这些家伙不会给他赚钱的机会。

　　所以，面对这些人的冷嘲热讽，林翰和往常一样直接转身就向球馆大门外走去，准备回更衣室换衣服。

　　“什么NCAA，什么NBA，鬼才愿意去，一群只会高喊梦想的白痴！”

　　同样和往常一样，林翰嘴角再次露出了对这些家伙的不屑，而同样，这些家伙也是看着林翰的背影几乎是恨得牙痒痒。

　　“FUCK，真想干死这个贱人！”

　　这个时候几乎所有人心里都是这个想法，而就在这个时候，当林翰正要走到门口的时候，突然一个篮球飞速的从人群中飞出飞向了林翰，然后砰地一声，在所有人惊骇的目光下，球碎人倒。

　　而倒在地上的林翰这个时候也是感觉到了有什么东西射进了他的后脑勺，不过来不及多想，这个被自己的队友恨的牙痒痒然后被莫名暗算的年轻人就失去了知觉。


第二章 科比，我恨你！

　　“FUCK，一群白痴居然敢暗算我！”

　　犹他谷社区学院的医务室里的病床上，这个时候躺在床上的林翰非常的郁闷，今天算是他在这个垃圾学校的最后一天，也可以说是他在这个学校篮球队的最后一天。

　　毕竟，马建在确定去NCAA或者是NBA之后，就不需要他了，在这样的情况下，今天算是林翰这份工作的最后一天，最后居然发生这样的事情，这让一向对除了赚钱之外，其他事情都不在意的他也是非常的不爽。

　　当然，这个时候不管怎么样，除了不爽之外也没有其他的办法了，这只球队想要暗算他的人实在是太多了，他也不可能去找出凶手，即便是能够找出凶手又能够怎么样，以他在球队的地位，最后肯定也是不了了之，而且他现在看起来除了脑袋依然有些晕之外，也没有其他的事情。

　　所以想到这里的时候，林翰也是叹息一声从病床上爬了起来，现在的这个时间点，窗外已经是黑了，看起来学校已经早就放学了，所以这个时候看着四周有些空荡荡的医务室，林翰也是有些不自觉的发抖了一下，气氛上感觉有些恐怖。

　　“喂，你醒了！”

　　而就在林翰感觉医务室里有些恐怖，准备起身离开的时候，这个时候脑海中突然传来了一声女孩的声音，再次将林翰吓了一跳。

　　他可是知道，这个时候四周可是一个人都没有的，第一时间林翰就想到了一大堆的恐怖小说和恐怖电影里面的内容。

　　“不用害怕，我不是鬼，你怎么这么胆小啊！”

　　就在林翰再次缩回到床上，将被子抱住迅速的缩到墙角慌慌张张的四处张望的时候，这个时候再次传来了女孩的声音。

　　“你，你是谁，你在哪里？”

　　面对女童的调笑，林翰也是强装镇静地说道。

　　“我就在你的脑海里啊！”

　　很干脆的一个回答，而在女孩回答之后，很快林翰就想到了自己在球场里倒地的时候，似乎被什么东西扎了一下后脑勺，而想到这里的时候，林翰也是很快摸了摸自己的后脑勺，这个时候，他发现自己的后脑勺居然没有任何的伤口。

　　“这么快就发现了，没错，我就是从你的后脑勺进入你身体的，我叫篮球传奇系统，来自一百年后的地球，是一个资讯综合改造体特殊芯片，不知道为什么就出现在了这里，刚好检测到你和我的契合度达到了51%，所以我就擅自进入了你的身体，实在是对不起了，我也不想这样的，不过我来到这个时空之后，如果不能够快速补充生物能，那么我就会彻底沉睡的，如果在这个时刻沉睡的话，恐怕就真的没有人能够将我唤醒了，简单的说就是，我会死去，所以真的不好意思！”

　　就在林翰消化着这些有些荒诞的信息的时候，这个时候再听着这位少女最后有些不好意思的道歉，林翰再次无语，不知道该对这位迷糊的资讯综合改造体特殊芯片说些什么。

　　“对了，你说你是什么篮球传奇系统的芯片，而且还在我身体里，我怎么感觉不到？”

　　在稍微的平复了自己的情绪之后，林翰也是有些疑惑的问道。

　　“很简单，你闭上眼睛，默念出‘资讯综合改造体’就可以感受到我的存在了！”

　　得到女声的提示之后，林翰也是闭上了眼睛，很快，在他的脑海里出现的内容再次将他惊呆了。

　　这是一个差不多10平米的空间，而在这个空间中间漂浮着一个赤裸裸的男人，很显然，这个漂浮在空中的赤裸裸的男人就是林翰自己，因为这个三维立体实在是太真实了，真实的不像话。

　　而这个时候在林翰的三维立体图像的旁边站着一个看起来十三四岁的小女孩，精致的脸蛋，白皙的皮肤，还有那个忽闪忽闪的大眼睛再配上她那绑在后面的金色双马尾，这个少女绝对是林翰见过的最漂亮的，比起那些好莱坞的明星强多了。

　　当林翰再次仔细的打量这个少女的时候，这个少女身上的穿着，直接让林翰呆滞了。

　　这个少女全身就是一件白色的衬衫，而且衬衫的长度还没到少女的膝盖，太诱惑了。

　　“咦，你呆在那里干什么？还有，这个条小虫怎么硬起来了？”

　　看着一脸呆滞的林翰，再看看自己旁边三位立体图像上林翰的下面那个小虫子突然变成一根棍子的时候，这位少女歪了歪小脑袋有些疑惑的看着林翰说道。

　　而从呆滞状态中醒来的林翰看着这个时候依然一脸纯真的少女下意识的歪过了脑袋，不敢再盯着她了。

　　尼玛，清纯也是一种诱惑啊，真是一个小魔女。

　　只是让林翰更加尴尬的是，当他看向自己的三维图像的时候，这个时候三维图像上那根挺起的棍子几乎是让他无地自容。

　　虽然林翰从来不认为自己是一个好人，事实上几乎和林翰交往过的人都知道他是一个彻彻底底的“贱人”，但是不管是什么样性格的人，作为一个19岁的少年，看到自己真实的身体反应被赤裸裸的放映出来的时候，还是让他倍感羞耻。

　　“喂喂，这个图像是什么东西，怎么会这样！”

　　最后，林翰几乎是将自己满心的羞耻感强压下之后，有些气愤的指着浮在空中的那个三位图像喊道。

　　“哦，你说这个啊，这个是你身体实时反应，作为21世纪末最尖端的篮球娱乐科技，我们自然会全方位监控宿主的身体状况，所以你没必要惊讶，不过你的这根棍子看起来有些短，才差不多10CM，我记得在我们资讯综合改造体的系统里，这根棍子最长的记录好像35CM！”

　　羞耻，无比的羞耻。

　　作为一个男人，被一个绝美无双的少女指着下面的小丁丁说，你的小丁丁有些短，我见过的最长的是你的三倍多，这句对是林翰这辈子听过的最受打击的话。

　　作为一个以无耻为目标的家伙，林翰第一次发现自己遇到了天敌了，而这个时候犹他谷的那些林翰的队友知道林翰这样一个“绝世贱人”在一位绝世清纯美少女面前受到这样侮辱和打击的时候，这些林翰的队友绝对是睡着都能够笑醒。

　　“对了，你这个什么篮球传奇系统到底是一个什么系统，能够帮助别人提高篮球能力？”

　　强压住自己羞耻感，林翰也是有些转移话题的问道。

　　“没错，作为21世纪末全世界最受欢迎的体育运动之一，我们这款系统就是为全世界篮球迷提供的，不但能够让篮球历史上那些传奇球星手把手的教他们篮球，本系统还能够提高他们的身体素质，要知道，21世纪末全球人口的身体素质可是不断的在下滑之中。”

　　“怎么样，很厉害吧，而且我告诉你哦，我可是原始芯片，可是比那些商用芯片更加厉害的存在哦！”

　　看着这个时候无比骄傲，高昂着自己小巧的头颅的少女，林翰再次失神了。

　　让NBA历史上的传奇球星手把手的教球迷打篮球，提高篮球技巧和身体素质？想到这的时候，一个金光闪闪的大道出现在了林翰的眼前。

　　“那么能够让我达到NBA球员的级别吗！”

　　林翰呼吸有些急促的问道，进入NBA，像马哥一样赚大钱，这怎么不让林翰激动？

　　“完全没有问题，也许其他的商用芯片没法让人达到NBA球员的级别，但是作为原始芯片，我可是拥有这样的能力的，我有很多其他商业芯片没有的功能！”

　　面对林翰的问题，少女依然骄傲地说道，看起来这是她非常自豪的事情。

　　“不过，虽然我很厉害是没错了，但是让你这个家伙达到NBA球员的级别似乎也有些困难！”

　　这个时候少女突然轻轻的挥了挥小手，在林翰的面前出现了一个数据图像，而少女看到这张图的时候秀眉皱了皱，而看到图像上面的内容的时候，林翰再次脸红了，太羞耻了。

　　图像左边的最上端是林翰的个人信息，姓名：林翰，性别：男，年龄：19，身高：1米88，臂展：1米98，体重：81公斤，下体长度：9.89厘米（勃起），国籍：美利坚合众国，人种：东亚黄种人，惯用手：右手，习惯位置：得分后卫。

　　“FUCK，能不能别提10cm啊！”

　　看着图像上那个什么长度，林翰心里是一万匹羊驼跑过，几乎快要喊出：“这是种族天赋，和我无关”这句话。

　　而且这个系统不是一个教人打篮球的系统吗，和那个什么长度有什么关系。

　　“那个，为什么我的个人信息会显示那个什么长度啊，和篮球有关系吗？”

　　虽然心里有一万个不爽，但是林翰还是有些疑惑的小声问道。

　　“哦，你说小丁丁的长度啊，这个和篮球确实没有关系，但是和愉悦度有关系，这也是我这个初号芯片和其他芯片不一样的地方之一！”

　　“其他的商用芯片是没有改变身高，臂展这些先天身体数据能力的，但是作为初号芯片，我能够改变这些固定的先天属性，比如现在你的初始愉悦度是10，那么这10点愉悦度可以让你增加10厘米的身高，或者是十厘米的臂展再或者是十厘米的小丁丁的长度，至于如何获得愉悦度，其中最主要的工具就是你的小丁丁，你说这个重不重要！”

　　少女说完之后，还一脸的天真的看着林翰说道。

　　重要，实在是太重要了。

　　这个时候林翰是彻底无语了，现在林翰最想做的事情就是慰问这个系统设计者的家人一万次。

　　虽然说这个芯片能够改变一个人固定的身高臂展非常的逆天，但是想要获得这种逆天改变的方式却是非常的变态。

　　不过，好在，刚刚少女好像提示了自己一个非常的重要的内容，愉悦度。

　　而很快，林翰就在个人信息那一栏的上面看到了一个金色的数据栏，愉悦度：10点，同时也注意到了身高，臂展和那个什么长度的后面还有一个小小“+”字符号。

　　就算再白痴，林翰也知道那个加号是什么意思，几乎没有任何的犹豫林翰就在自己小丁丁长度后面的那个加号上面连续点了8次，而最终下体长度那一栏的数值也是从9.89变成了17点89。

　　改完这个“关键数据”之后，林翰心中似乎一块巨大的石头落了下来，全身都无比的舒坦。

　　“太爽了！”

　　看着三维图像上那个可以被打上马赛克的东西真的变长之后，林翰终于将所有的羞耻都抛诸脑后了，而这个时候让林翰非常惊讶的是，已经变成2点的愉悦值居然增加了一点，变成了三点。

　　“难道跟我刚才的感觉有关？还真是神奇啊！”

　　林翰不由激动的想到。

　　只是这个时候和林翰的激动相比，本来刚才一脸开心的少女却开心不起来了，白皙的手指也是指向了林翰，而且还不断的颤抖着。

　　“你，你居然将这么重要的愉悦度加到了那个什么上面？”

　　面对一脸愤怒的少女，林翰非常无所谓的耸了耸肩，也是继续看向了那些数据。

　　控球能力：5（满值20），传球能力：6，投篮能力：5，远投能力：3，罚球能力：6，突破能力：2。

　　个人进攻能力综合评价：E+级（综合评价分为S，A，B，C，D，E级，S级最高）

　　抢断能力：1（满值20，默认最低值1），封盖能力：1，一对一防守能力：1，前场篮板：1，后场篮板：1。

　　个人防守能力综合评价：E-（S级最高，默认最低值为E-）

　　判断力：3（满值20），领导力：1，战术天赋：4，攻防跑位：3，团队合作：2。

　　团队攻防能力综合评价：E级。

　　力量：9（满值20），速度：11，灵敏：12，弹跳：10，平衡：12，耐力：5，爆发力：11。

　　个人身体天赋综合评价：C级。

　　球员能力综合评价：E级（该球员是一个没有经过任何篮球专业训练的球员，进攻能力无比糟糕，不具备三步上篮之外的任何进攻能力，防守能力几乎可以忽略不计，不具备最基础的战术执行能力，唯一值得庆幸的是他拥有一副还算正常的身体）

　　“我真的有这么差吗？”

　　看完这些个人数据之后，林翰有些呆滞的看向了不远处的少女，虽然知道自己篮球水准真的很差，但是没有想到居然会这么差，先不说那全部默认为最低值的防守能力，就拿林翰还算自豪的进攻能力来说，居然评价还没有达到D级，而且还被这个系统说只具备了三步上篮这样一个进攻能力。

　　就这样的能力，需要什么时候才能够进入NBA去赚大把大把的钞票啊，一时间，林翰觉得自己本来光明的金光大道瞬时就坍塌了。

　　“恩恩，确实是差了一点，不过没有关系的，虽然难度很大，但是我能够让你变强的！”

　　看着一脸失落的林翰，少女轻声的安慰道，按照篮球传奇系统开发出来投入使用以来，林翰的能力绝对可以算是最低等的，毕竟这个家伙才接触篮球一年而已。

　　“你看，这个轮盘就拥有让你变强的道具哦，这也是其他商业系统芯片没有的能力，作为初次使用的奖励，你拥有抽奖一次机会，而且因为是初次使用，这些物品似乎看起来都很好啊！”

　　在少女的小手再次一挥之下，林翰的身前出现了一个巨大的轮盘。

　　很显然，这就是少女说的抽奖机会，而这个时候看到轮盘上的九件物品，林翰本来有些暗淡的双眸再次发亮起来。

　　斯托克顿单手长甩传球技能卡。

　　德雷克斯勒防守数据模板卡。

　　个人能力属性点20个。

　　斯科特皮蓬进攻数据模板卡。

　　愉悦度20点。

　　人品指数增加50%。

　　迈克尔乔丹个人能力初始模板卡。

　　博伊金斯身高臂展模板卡。

　　科比式转身后仰跳投技能卡。

　　轮盘上的九个物品非常平均的放在九个格子里，很显然，这代表抽到这九个物品的几率是一样的，而且就像这位少女说的一样，这些东西还真的都是一些好东西。

　　先不说个人属性点20，愉悦度20点，这两个最直接的好东西，现在林翰还有20点个人属性点，这是系统初次送的，如果再加上20，那么就拥有四十点了，如果林翰拥有四十点属性点，最起码能够将自己的个人进攻能力加上去，至于愉悦值就更不用说了，现在还剩三点，加上20点，一共是23点，23点全部加在身高和臂展上面，就这先天的天赋，林翰感觉自己进入NBA的机会也许不会差，毕竟，林翰是知道的，一个能够三步上篮还能够磕磕碰碰控球，罚球还算可以的2米10以上的内线在NBA是很吃香的。

　　至于另外一个人品指数是什么东西，现在林翰还不知道，不过和个人能力属性点以及愉悦度差不多，应该不会是一个差东西。

　　当然，除了这三个直接增加数据点的东西之外，其他比如斯托克顿的单手长甩传球技能卡也不错，其他NBA的球员林翰可能不了解，作为犹他州当地人，他对斯托克顿可是非常熟悉的，那风骚的三分线外单手长传内线的马龙，直接助攻马龙轻松上篮得分，这种传球可以说是极度风骚，像手术刀一样的风骚。

　　虽然这个什么技能卡比起直接加点数来差了很多，但是也绝对还可以，凭借着斯托克顿那样的传球能力，他依然能够有进入NBA的可能，只要不抽到那个所谓科比式转身后仰跳投就行，他不知道这个科比是哪个球队的角色球员，最起码他没有听说过这个家伙的名字，虽然不是很了解篮球，但是林翰对于NBA也不是白痴，一些明星球员他还是知道的，如果不知道的，那么就肯定不是明星球员了，如果是一个角色球员，那么他的技巧就很危险了，最起码进入NBA很危险，毕竟乔丹的转身后仰跳投的技巧能够让林翰提升巨大，但是如果是一个角色球员，还不如林翰自己练。

　　当然，除了科比式转身后仰跳投技能卡这个被林翰认定的废物卡片之外，其他剩下的五个东西，那是绝对比属性点愉悦度以及斯托克顿传球技能卡还要牛叉的东西。

　　皮蓬进攻数据模板卡，虽然皮蓬的防守是他最为强悍的能力，但是谁敢说皮蓬的进攻不是NBA级的？甚至还是NBA明星级的，至于德雷克斯勒，同样也是如此，德雷克斯勒虽然以进攻著称，防守也确实不太好，但是不管怎么说，那也是一个NBA明星球员的防守数据，如果拥有德雷克斯勒的防守数据，加上还剩下的20个属性点，那么林翰想要进入NBA同样没有问题。

　　至于博伊金斯的身高臂展模板卡，虽然林翰同样不知道博伊金斯是哪位角色球员，但是能够进入NBA的球员，身高臂展绝对不会差，最起码比起林翰这种身高只有1米88，臂展也才1米98的人强，虽然林翰在普通人眼里算是人高马大，但是在篮球世界里属于典型的三短残废。

　　所以虽然博伊金斯的身高臂展模板卡比起其他的物品来说差了很多，但是最起码比起科比式转身后仰跳投技能要强，如果林翰拥有一个NBA球员的先天身高臂展模板，同样也可以进入NBA，甚至林翰在心里不断祈祷这位博伊金斯最好是一位内线，这样进入NBA就更稳。

　　当然，在这九个物品之中，最强的当然是属于乔丹个人能力初始模板卡，虽然不知道乔丹个人能力初始状态是多少，巅峰状态又是多少，但是有一点林翰很清楚，即便是大学时候的乔丹都足以纵横NBA了，再差一点，就算是高中乔丹的能力值的模板也是足够让林翰进入NBA甚至会有很好的前途，可以说，只要能够抽到乔丹个人能力初始模板卡，林翰的“钱途”将会一片光明。

　　这个时候，林翰的眼前刚刚崩塌的金光大道再次华丽的出现了。

　　“我说的没错吧，这九个物品绝对大部分是好东西，只要你运气不差，别抽到最坑的那一个就行！”

　　少女看到刚刚还一脸失落的林翰再次焕发出闪亮的神采的时候，也是轻笑着说道。

　　“那么抽奖开始吧，请按一下轮盘下边的红色按钮！”

　　听到少女的提示之后，林翰也是有些颤抖的按了一下那个红色按钮，而这个时候轮盘也是快速的转动了起来，同样，林翰的心跳也是随着轮盘的转动开始不断的在加速跳动。

　　“一定是乔丹模板卡，一定是乔丹模板卡，一定是乔丹模板卡！”

　　当轮盘从高速转动之中慢慢的开始降速，直到一格一格慢慢划过所有物品的时候，林翰的心脏几乎快要跳出来了。

　　而当他看到指针最终划过乔丹初始模板卡，走向博伊金斯身高臂展模板卡的时候也是一脸的失落，很显然，乔丹初始能力模板卡是没有了。

　　“没关系，博伊金斯身高臂展模板卡也不错，只要不是科比式转身后仰跳投技能卡就行！”

　　最后看着指针几乎快要在博伊金斯身高臂展模板卡那个物品栏停下的时候，林翰也是有些失落的松了一口气想到。

　　只是让林翰再次吓得魂飞魄散的是，过了好几秒钟，本来林翰以为指针该停的时候，指针居然还在像蜗牛一样爬动，而且指针爬动的目标居然是那个最为恐怖的“科比式转身后仰跳投技能卡”。

　　“叮，恭喜宿主抽到科比式转身后仰跳投技能卡，祝愿宿主的篮球生涯玩的愉快！”

　　随着轮盘发出的一阵电子音和少女蹦蹦跳跳的鼓掌的喜悦。

　　这个时候林翰的脸色是面如死灰。

　　完了，一切都完了，金光闪闪的钱途随着那张科比式的转身后仰跳投机能卡结束了。

　　“科比，我恨你！”


第三章 爱丽

　　“喂，胆小鬼，干嘛这么颓废啊，恭喜你抽到了科比式转身后仰跳投技能卡，虽然说比起其他很多物品来说确实不够好，但是起码比那个什么博伊金斯身高臂章卡好多了啊！”

　　“比博伊金斯身高臂展卡好多了？博伊金斯和科比到底是谁啊？”

　　林翰一脸郁闷的看着身前这位刚刚走过来踮着脚拍拍他肩膀的绝美少女，从极度失落的情绪中走出来之后疑惑的问道。

　　按照这位少女之前说的，这可是篮球传奇系统，能够进入到系统之中的球员应该都是传奇球员，虽然角色球员中也会有传奇球员，但是能够成为传奇的角色球员，起码在身体的先天属性上是不差的，为什么这位少女会让林翰觉得这九个物品最坑是那个博伊金斯身高臂展模板卡？

　　“科比和博伊金斯都是以后进入NBA的球员，科比是一个什么样的球员真的不好描述，因为按照你们现在的时空，似乎没有人能够和他类比，但是博伊金斯却是有一个，现在夏洛特黄蜂队的首发控卫蒂尼博格斯你应该知道吧，博伊金斯比蒂尼博格斯差不多高了5厘米！”

　　比蒂尼博格斯高了五厘米，听到这的时候，林翰全身都在冒冷汗。

　　虽然不是夏洛特黄蜂的球迷，但是林翰对蒂尼博格斯还是久仰大名的，这是NBA历史上最矮的球员，仅仅只有1米60，而他虽然只有1米60，但是他却是现在NBA最好的组织后卫之一，上赛季在黄蜂打出了9+9的数据，本赛季目前的数据无限接近于10+10，虽然因为身高的原因，他得分是很困难，但是他的传球控球和助攻以及他的速度非常的出色，也正是因为他如此的身高在NBA取的这样巨大的成功，可以说他在美国和NBA的人气比起一般的明星球员都要高。

　　甚至林翰不止一次在报纸上和电视里看过，很多的篮球专家都说，如果博格斯的身高能够有1米80的话，这位黄蜂队的当家控卫会是联盟历史最好的五个控卫之一。

　　不管这样的评价是对的还是错的，如果林翰能够获得蒂尼博格斯的能力属性模板卡，这绝对是最好的，但是如果仅仅只是身高臂展模板卡的话，那就算了，林翰自认自己如果变成1米60的话，他是绝对会悲剧的。

　　“真是一张金光闪闪的卡片啊，金色中还带了一点紫，希望这张卡片真实作用能够有卡片本身漂亮！”

　　拿着自己手上的这张科比式转身后仰跳投技能卡，林翰也是叹息了一声说道，刚刚他还真的是像少女说的一样，躲过了一劫。

　　“金色卡片可是篮球传奇系统中最为顶级的卡片之一哦，而且这张金色卡片还不仅仅只是纯金色的，卡片带上了紫色，那么就意味着卡片已经接近于最高等级的S级了，系统的物品和球员的能力一样也是分等级的，一般来说金色是A级，紫色是S级，而这张带紫色的金卡属于A+级别的，很厉害吧！”

　　“确实很厉害！”

　　在听完少女的解释之后，林翰也是有些兴奋的再次问道：“看起来这个科比确实很厉害，你知道谁的技能卡是紫色的吗？”

　　这位名字叫科比的球员能够拥有这种等级的技能确实非常的厉害，不过看少女的神色，似乎还有人的转身后仰跳投这项机能比科比还厉害的，这也是让林翰有些好奇。

　　“胆小鬼，你真笨，仅仅以转身后仰跳投这项机能来说，最厉害的自然是迈克尔乔丹啊，乔丹式转身后仰跳投可是系统里仅有的五个紫色等级的技能！”

　　少女鄙视的努了努嘴说完之后，林翰也是一窒，还真是这样，这项技能不就是乔丹的最强绝技之一吗。

　　不过再一想到自己手上的这张机能卡片仅仅只是比乔丹大神的绝技差那么一点点的时候，林翰的心脏再次火热了起来，已经迫不及待的想要学习这张卡片了。

　　“咦？怎么学不了，我已经触摸卡上的学习按钮了，怎么还学习不了啊！”

　　只是让林翰尴尬的是，他在卡片上按了半天居然没有任何的反应。

　　“你还真是笨啊，学习不了自然是因为你没有达到学习条件，我记得这张卡片的学习条件是需要有出色的弹跳和空中身体掌握能力也就是滞空能力以及出色的投篮能力，所以，这张卡片的初始学习条件就是需要15点的弹跳，15点的平衡以及15点的投篮能力，现在你的弹跳是10，平衡是12，投篮是5，所以，还差得远，不过你还剩下20点的自由属性点，可以满足条件！”

　　在听了少女的解释之后，林翰很快就将自己还剩下的20点的属性点往弹跳那里加了5点，往平衡那里加了3点，也往投篮那里加了10点，虽然一下就消耗了18点的自由属性点，但是林翰现在的平衡，弹跳，投篮这三个能力也是全部变成15了。

　　“怎么还学不了啊！”

　　不过让林翰再次气绝的是，当他再次满怀希望的触摸卡片上的学习按钮的时候，卡片依然没有任何的反应。

　　“笨蛋，你能不能别这么着急啊，能不能让我把话说完再行动啊！”

　　看着在那无限揉搓着卡片的林翰，少女也是大声的冲着林翰喊道，她的这个宿主还真是急性子，只是少女不知道，林翰已经是迫不及待的想要进NBA赚大钱了，所以，当他看到这个机会的时候，自然是非常着急的。

　　“卡片名称不是已经说了吗，这是科比式的转身后仰跳投，自然是在先天属性上也要达到要求，所以你要学习这个技能最低还需要1米98的身高和1米98的臂展，而你现在臂展虽然达标了，但是身高没有达标，只有1米88”

　　1米88，1米98，差了10点。

　　而这个时候当林翰再次看向自己那个属性面板的时候，这个时候属性面板上的数字简直让他绝望，因为他现在还剩3点的愉悦度，可是要想将1米88的身高变成1米98，却需要10点的愉悦度。

　　而他本来是拥有10点愉悦度的，但是他最后居然将八点愉悦度加到了那个小丁丁的上面。

　　这个时候林翰真的有些欲哭无泪了。

　　他现在也是真的有些理解为什么少女看到他将八点愉悦度加到那个上面的时候，居然会那么愤怒了，作为一个位置属性是得分后卫的球员，如果身高只有1米88，基本上任何的牛叉技能都学习不了。

　　“那个，你能不能告诉我该怎么才能够赚取愉悦度啊？”

　　虽然这个时候林翰的情绪非常的不正常，但是最后还是有些小声的问道，按照少女不久前提示的赚取娱乐度最主要的工具是他的小丁丁，难道是说让他用自己的小丁丁去推倒别人？想到这里的时候，林翰也是有些心虚的看了看眼前这位还在气愤之中的少女，这位少女绝对是一位绝好的推倒人选。

　　“笨蛋，我之前不是说了吗，你的那个家伙现在那么长了，你的右手握在上面也能够轻松的上下撸动了，多撸几次不久能够增加愉悦点了吗？”

　　额，少女气愤的说完之后，林翰再次无语，自己撸？那不就是自慰吗？虽然说为了自己撸的方便，长度确实很重要，但是林翰这个时候怎么还是觉得这个设定为什么会这么坑？

　　“还有就是，如果你嫌自己动手增加愉悦度慢的话，你也可以利用一些药物来刺激，我记得在美国不难买到那些能够增加愉悦度的药物吧？”

　　“不麻烦，不麻烦，我自己动手就好，自己动手丰衣足食！”

　　本来听到少女说还有另外一种增加愉悦度的方法的时候，林翰也是有些期待的，不过很快期待变成了恐惧，他可不愿意沾上那些增加愉悦度的药物。

　　“那个，还有一件事我要提醒你，现在芯片的生物能量已经不足了，如果你没有办法补充生物能量的话，那么我就会陷入沉睡，当然，我沉睡之后你是没办法唤醒的，所以你也就不可能让篮球传奇系统帮助你进入NBA了！”

　　看到林翰再次平静之后，少女有些可怜兮兮的看着林翰说道。

　　“还有，胆小鬼，我现在可是提醒你，现在的生物能最多还能够维持系统最低消耗四个月左右，还有我要提醒你，补充系统生物能是需要大量的金钱的，你要有心理准备！”

　　“知道了，知道了，只要我能够进入NBA，还怕没有钱吗？真是一个不可爱的小丫头，还有，能不能够不要叫我胆小鬼啊，我有名字，我叫林翰，你就叫我林翰就好！”

　　林翰有些生气的冲着少女说道。

　　“哦，林翰！”

　　“对了，我还不知道你叫什么名字！”

　　“我啊，我叫爱丽，怎么样，我的名字比你的好听吧！”

　　“……”


第四章 樯橹灰飞烟灭

　　1993年，3月份的盐湖城还有些偏冷，作为一个典型的高原地区，盐湖城现在还属于是冬天，甚至城市的四周都还能够看到雪堆，路面到了晚上也会让人看到一层冰面，所以当林翰走出学校的时候，瞬时间就能够感受到一股和温暖的学校不一样的寒冷。

　　犹他州作为美国国家安全的核心区，这里和美国其他的地方有很大一部分不一样的是，这里有着很不一样的生存法则，比如在全美其他的地方，很少能够看到一个家庭有多个女主人的，在这里，一夫多妻并不少见，同样作为国家安全中心的盐湖城，这里几乎是真正属于白人的天下，就以盐湖城为例，盐湖城二十多万的人口有八成是白人，即便是亚洲黄种人也不会超过5000人，就更加不用说中国人会有多少了。

　　而实际上，对于美国大部分的中国人来说，有钱的中国人自然会选择去纽约，去洛杉矶，去波士顿，而那些不是很有钱的中产阶级中国人自然也是在这些大城市居多，毕竟犹他州并不是极为富裕的地方，犹他州的人均收入一直都是美国人均收入的平均值，所以是属于最中间的一个地方，在这种地方，是真的没有什么“钱途”，而在政治上又是白人统治，甚至这里的政治生态因为魔门教的存在在整个美国都算是格格不入，再加上又没有夏威夷和迈阿密那样好的度假环境。

　　所以能够留在这里的亚洲人或者是中国人基本上没办法走出去的一群中国人，而林翰就是属于那群没有办法走出去，也没有资本走出去的那群人，而林翰也是和这群人一样，他的梦想就是走出盐湖城，成为一个有钱人，在纽约，在洛杉矶，在波士顿，在迈阿密拥有属于自己的落脚地。

　　或许，这听起来有些像中国的一些农民渴望成为城市人一样，而实际上，这确实是差不多的，这也是属于林翰的美国梦。

　　当然，如果在以往，没有资历，没有能力，也没有学历，再加上中国人在美国又是二等公民别说和犹太人比地位，就算是比起黑人来都不如，在这种情况下，林翰想要在这里出头，实现自己的美国梦几乎是幻想。

　　不过好在，本来是幻想一样的东西，在现在，似乎看起来有了些可以实现的可能。

　　所以，想到体内的那个坑人系统，林翰感觉外面有些刺骨的微风也不再是那么的寒冷了。

　　林翰的家距离犹他谷社区学院不是很近，也不是很远，同样不是什么豪华别墅区更加不是什么平民窟。

　　实际上，算起来，林翰的家庭在五年前还算是属于中产阶级的，林翰的父母健在的时候，因为两人都有工作，所以即便是家里有四个孩子，也还不算拮据。

　　只是，那仅仅只是五年前，在现在，林翰的家庭几乎可以算是从中产阶级直接堕入贫困户了，毕竟，父母出车祸遇难之后，家里能够有工作，供养家庭的从两个人变成了一个人。

　　在三年前的时候，林翰的大姐高中毕业之后选择了辍学，和去年的林翰一样，从象牙塔去到了麦丹劳，只是林翰的大姐和林翰不一样的是，林翰的大姐高中成绩可是全校最优，属于典型的在美中国学生，成绩极为出色，可以说是能够稳进常青藤名校的厉害家伙。

　　不过，在父母留下的存款和保险金用完之后，即便林翰的大姐林涵不想辍学都不行，毕竟那个时候她还有两个16岁上高中的弟弟和妹妹，还有一个年仅12岁的妹妹。即便她能够申请救济金和贷款去读大学，也没办法将这三个熊孩子扔给别人带或者是送到福利院。

　　当然即便林翰的姐姐三年前辍学了，现在也在麦丹劳成为了分店经理级的人物，但是林翰的家庭现在依旧拮据，毕竟林翰比他大一天的二姐林薇现在还在上大一，而且林翰二姐的成绩比起大姐的成绩来就要差得多了，林薇在犹他大学这所全美排名差不多百名开外的学校拿不到任何的奖学金，仅仅一年学杂费就要一万多美金，再加上上高中小妹林雨，就这两人一年的学杂费就要差不多两万美金，这几乎是林涵工资的三分之二，而且这还是林翰现在已经辍学了的情况下，从这也可以看出林翰父母过世之后这个家庭的状况。

　　而这也是林翰现在死认钱不管其他的最重要的原因，因为林翰无时无刻不想要将最爱自己的大姐，最凶自己的二姐，和最粘自己的小妹从这种拮据的环境中解救出来。

　　虽然林翰知道自己并不是自己父母的亲生儿子，林翰亲生父母在十五年前，也就是1978年的时候，偷渡来美国的途中遇难了，在那个特殊的年代，逃港者，投台者，逃美者比比皆是，总是有幸运的和不幸的，林翰亲生父母算是非常不幸，所以林翰就成了孤儿，最后也跟了同村一起偷渡来的另外一个家庭。

　　即便林翰并不是真正的属于这个家庭，但是不管已经过世的父母还是现在的大姐，二姐和小妹都没有拿他当外人，所以，这也算是林翰的幸运。

　　“姐，我回来了！”

　　今天白天因为被偷袭，再加上那个坑爹系统的原因，林翰今天回来的非常的晚了，回到家的时候已经十点了，所以林翰走进自己家的三楼公寓的时候，除了浴室的灯还亮着之外，其他的地方已经是一片黑漆漆的。

　　“我在洗澡，马上就出来，厨房给你留了饭，等一下我给你热热”林翰姐姐甜美的声音从浴室传了出来，让林翰也是一阵感动。

　　很明显大姐一定是等自己等的太久了，所以这个时候才洗澡，平时大姐几乎准时准点九点钟就睡觉了，因为她在麦丹劳的工作需要她每天都很早就起来。

　　“姐，你不用着急，我不饿！”

　　林翰轻声的说完之后，也是将自己肩上的装备包扔在了客厅的沙发上，然后自己也是有些颓然的瘫在沙发上，今天他是真的有些累了，不管是给马建的最后一天的工作，还是篮球传奇系统的事情都让他现在非常的疲惫，不管是从身体上还是精神上都是如此。

　　“不过我这点劳累和大姐比起来根本不算什么，不管如何我一定要让大姐过上最好的日子！”

　　瘫在沙发上稍微放空了一下自己的林翰很快的坐起身来在心中暗暗的发誓道，作为这个家庭的第二根支柱，林翰现在有信心取代大姐成为家里的第一支柱。

　　就在林翰暗暗发誓的时候，一股清香就扑面而来，林翰转过头一看，大姐林涵就站在身边，瞬间让林翰一阵失神。

　　他并不是没有见过美女，最起码，今天看了一天的爱丽绝对是一个绝世大美女，不过这个时候站在林翰身边的大姐绝对是最让他心动的。

　　芙蓉出水，清新脱俗。

　　这个模样的大姐第一次让林翰有一种冲过去将她抱在怀里狠狠亲昵的冲动，不过最后林翰吞了吞口水将这股冲动强行压了下来。

　　“姐，我现在有些困，晚上就不吃了！”

　　最后林翰面对大姐极为疑惑和不解的目光，提起身边的背包就逃进了自己的房间。

　　“这孩子，还是这么风风火火！”

　　看着林翰的背影，林涵幽幽地说道，心中似乎有些小小的失落。

　　……

　　……

　　“喂喂，胆小鬼，刚才那位美女真漂亮，资讯综合改造体给她的评分居然达到了98分，在我的整个系统数据库里能够排进前10位，也就比我这位100分的满分美女差一点，胆小鬼，快去推倒她吧，推倒之后绝对有意想不到的惊喜！”

　　在林翰慌乱的逃回卧室之后，林翰脑海里再次出现了那个“讨厌”的小丫头的声音。

　　“我叫林翰，不叫胆小鬼，而且她是我大姐，推倒你妹啊！”

　　林翰有些不爽的低吼到，不过心里却是一荡，实际上林涵一直都是他心中最完美的女神，他从来没有想过要拥有她，最起码今天之前他从来没有这样的想法，因为他知道自己根本配不上她。

　　不过在遇到这个系统小丫头之后，林翰神奇的发现自己居然产生了这样的想法，或许在林翰的心里面，在得到这个能够让他变得强大的系统之后，他的野心也膨胀了起来。

　　“哦，是吗！”

　　虽然林翰在否认，不过爱丽依然有些似笑非笑，这让林翰非常的心虚。

　　“不跟你说了，为了未来，为了美元，为了大别墅，我准备工作了！”

　　“呵呵，还有为了你的大姐吧！”

　　面对爱丽的调笑，林翰最终还是选择了逃避，将背包仍到床上之后，很快就从自己书桌锁了两把锁的抽屉里拿出了一本“花花公子”，这可是美国青少年群体中最火的杂志之一。

　　为了能够尽快的使用那张能够让他变强的科比转身后仰跳投卡，林翰也是拼了，自己撸就自己撸，没什么了不起，以前又不是没有撸过。

　　现在只是被爱丽这个小丫头看着撸而已，况且，自己的小丁丁早就被这个死丫头里里外外看了个干净了，自己的三维立体图现在还赤裸裸的漂浮在那个空间中。

　　这个时候的林翰已经开始慢慢的向“变态”靠拢了。

　　“喂，在美少女面前做变态行为的变态，你的耐力太差了吧！”

　　撸了不久之后，虽然说已经抛弃了羞耻心，但是在被爱丽这么嘲讽之下，林翰还是有些无地自容。

　　你妹的，我的耐力属性点被你这个变态系统评价只有5点，能有多持久啊？

　　虽然心里面已经将爱丽骂了好几遍了，但是林翰还是不敢明说，这个少女可是他未来成功的关键。

　　“爱丽，现在我的愉悦度变成多少了？”

　　“第一次增加一点，第三次增加一点，你一共撸了三次，增加了两点！”

　　FUCK，林翰听完爱丽的话之后，再次暗骂一句。

　　第一次撸增加一点之后，再想增加一点需要撸两次，那么如果增加第三点愉悦度的话，那么不就需要撸四次，之后就是八次，十六次，三十二次，如果增加最少七点愉悦度的话，第七次就要撸六十四次。

　　“怎么会是这样？”

　　这个时候林翰是彻底虚了，64+32+16+8+4+2+1=127次，就算一天撸5次，也要撸一个月，一天撸10次也要撸半个月。

　　“毕竟这是重复的事情，重复的事情做多了自然效果会越来越差啊，就像抗生素一样，使用多了就没有多少效果了，如果你想要增加的快，可以嗑药啊，即便不嗑药。把刚才的那个美女推倒了也行！”

　　嗑药你妹，推倒你姐，林翰听完爱丽的解释之后再次暗骂道。

　　“不管怎么样，为了未来，为了大姐，为了二姐，为了小妹，拼了，今天一定要增加三点愉悦度！”

　　在短暂的失神之后，林翰的胸中再次燃起了熊熊烈火，再次开始了他强撸之路，也不知道过了多久，他旁边的纸篓里已经堆满了一团一团的卫生纸，他的右手也是几乎麻木了，下面也是酸疼的很，不过脑海中的那股为了未来的意志还是让林翰机械般的重复着同样的动作。

　　“林翰，你擦擦擦的在干什么，还让不让人睡了？”清脆如风铃一样声音打断了林翰的动作，他回头一看，房门已经被打开，再看看自己右手握着的棍子，他不知道该怎么解释。

　　而这个时候气汹汹推开林翰房门，看上去十八九岁穿着白色睡衣的漂亮女孩也已经瞪大了秀目，一眨不眨的看着那根还在喷着液体的棍子。

　　这位长得像精灵一样的漂亮女孩就是林翰的二姐，林薇。

　　这个时候，整个空间几乎凝固了起来，不管是林翰还是林薇都陷入了诡异的沉默。

　　“对不起，打扰了！”

　　不知道过了多久之后，林薇红着脸清醒了过来，讷讷的转身离开了，房门也再次被关上了，而林翰却有一种想哭的冲动。

　　“变态，恭喜你，第七次成功，你现在的愉悦度已经达到了六点了哦，还差四点就达到十点的最低目标了！”

　　在林翰脑里的那个空间，坐在地上的爱丽看着墙上大屏幕上发生的一切和趴在桌子上已经哭出来的林翰，几乎笑的满地打滚起来，身上的白色衬衣也已经早就翻起的不成样子，内裤也是早就外露了，如果这个时候空间里有一个大灰狼的话，爱丽恐怕是逃不掉了。


第五章 迈克尔乔丹

　　自从结束了在犹他谷社区学院的工作之后，林翰就从这所全犹他或者是全美国最差的专科学校退学了，同时也是开始为了进入NBA，在昏天黑地的努力工作之中。

　　虽然因为年轻，林翰的体魄也还算不错，但是在如此没日没夜的特殊工作中，仅仅只是几天之后，林翰就发现自己真的有些顶不住了，这项能够让他变强的工作实在是太丧心病狂了。

　　仅仅是五天的时间里，林翰愉悦度增加了五点，也就是说，在那天让林翰几乎痛哭的晕厥的夜里之后，他一共艰难的工作了8+16=24次，五天24次，看起来真的不算多，但是做起来简直没法想象，所以，到现在为止，林翰发现真的有些高估自己了，本来在五天前，他还准备在半个月干127次，现在看来，真的一天10次，估计他现在就已经挂了。

　　现在如果能够给林翰另外一个可行选择，他真的是不想再撸了，只是爱丽给他的另外的几个选择都不是他想要的。

　　“林翰，你最近一段时间越来越嗜睡了，脸色也不是很好看，走起路来都有些发飘，是不是身体哪不舒服？”

　　林翰结束了自己的伴读工作之后就一直宅在家里，本来对自己小弟就十分宠溺的林涵也没有觉得有什么不好，也没有要求林翰一定要出去工作，虽然林涵看起来柔柔弱弱，但是骨子里却是一个极为坚强的女人，在她的心里面，她并不认为自己需要弟弟的帮助来维持家庭生计。

　　所以，林翰在家里休息一段时间也不错，但是让她万万没有想到的是，最近一段时间一直在家里休息的弟弟，比起他之前在外面工作的时候，看起来还要累。

　　实在是让她想不明白，就以今天为例，今天是3月13号，星期六，今天她不需要去麦当劳上班，在她这一天的观察中，林翰中午十二点才起床，稍微吃了午饭，打着哈气看了一会电视之后，又去房间睡觉了，然后直到晚饭的时候才睡眼惺忪的走出房门。

　　这样状况的林翰，没法不让她担心。

　　“姐，我知道哥哥为什么最近一直精神不好！”

　　林翰坐下之后，还没等他回答，坐在他旁边的小妹林雨就抢先的笑着说道：“哥哥最近一段时间一直在熬夜，晚上我和二姐睡觉的时候，总能听到哥哥在房间里擦擦擦的做什么，而且昨天哥哥还偷偷摸摸的从他房间里带着三大袋卫生纸出来，我……”

　　只是还没有等林雨说完，另外一边的二姐林薇就娇羞的红着脸直接捂住了这位少女的嘴巴，她可是真的知道林翰每天晚上在干什么，而且还真的看到了，这让她每天晚上听到林翰房间里的那些奇怪的声音之后都会想到那根能够喷出液体的棍子，然后就失眠了。

　　“小妹，不许乱说，姐，林翰身体没事，你放心吧！”

　　在瞪了一眼一脸委屈的林雨之后，林薇也是红着脸没好气的白了林翰一眼说道。

　　当然，虽然不知道林翰，林薇，林雨三人之间到底发生了什么事情，不过林涵还是能够猜出来这三人之间真的有一个不能让她知道的大秘密，这实在是太可疑了。

　　不过，虽然可疑，但是林涵也没有打破砂锅问到底，只是在吃饭的时候，时不时的疑惑的对着林翰瞟上几眼，而这也是让林翰十分的不自在。

　　被二姐和小妹发现之后就已经足够让林翰难堪了，如果再被最为敬爱的大姐知道，那就真的是无地自容了。

　　“我吃完了！”

　　所以在随便的吃了几口之后，林翰迅速的逃离了大姐那疑惑的目光，来到客厅打开了电视。

　　而这个时候电视里正在播放的是NBA的常规赛，卫冕冠军，目前战绩为41胜19负的公牛客场迎战战绩为32胜27负的夏洛特黄蜂，就这场比赛开始之前的东部联盟的排名，卫冕冠军芝加哥公牛排在东部第二，距离东部第一，的纽约尼克斯并不远，只差一个胜场，帕特莱利带领的纽约尼克斯这个赛季的状态很不错，除了当家球星尤因依旧能够差均贡献24分12个篮板2次盖帽的超级数据之外，像是年轻球员比如约翰斯塔克斯今年也迎来了爆发，能够差均贡献17分以上，再加上像是查尔斯史密斯，道格里夫斯以及安东尼梅森，托尼坎贝尔这些前NBA全明星级别的老将，这只纽约尼克斯今年在常规赛向芝加哥发起了非常强有力的挑战。

　　当然，作为去年的卫冕冠军，本赛季立志三连冠的芝加哥公牛自然不可能轻易的将常规赛第一的宝座就这么让出去，虽然今年公牛常规赛的状况确实不好，不管是乔丹还是皮蓬在数据上比起去年的时候都差了不少，特别是皮蓬，这位公牛的二当家上赛季场均的数据是21分8个篮板7次助攻，而今年目前为止的数据，得分还没有到20，助攻也比去年场均少了差不多一个，至于命中率更是跌了差不多4个百分点。

　　很明显，公牛全队在三冠王这个巨大压力之下有些不是很适应，同样，乔丹和皮蓬因为去年随着梦一队参加奥运会而导致夏天没有进行多少体能储备也有影响，为了不影响季后赛，常规赛自然要收着打，当然，还有更为重要的一点就是，那就是今年的NBA确实已经越来越向群雄逐鹿的方向在发展了。

　　不管是西游太阳的巴克利，还是不差钱的开拓者，或者是乔治卡尔率领的超音速以及兰尼威尔肯斯率领的骑士，这些球队今年的表现都极为出色，再加上有着三大超级中锋的尼克斯，火箭和马刺，今年的NBA绝对是最近几年竞争最为激烈的一年，像是犹他当地的爵士队和以往的霸主湖人队凯尔特人队以及活塞队现在都只能算是第三批次的球队了。

　　当然，除了这些能够给公牛直接带来挑战的超级球队之外，像是今天他们遇到的对手夏洛特黄蜂目前排在东部第五，也是一只东部劲旅，这只阿朗佐莫宁和拉里约翰逊两位本赛季20+10超级内线带领的球队拥有极为出色的战斗力。

　　虽然莫宁今年只是他在NBA的第一年，但是这位球员新秀赛季就打出20+10+3数据的年轻中锋已经被很多媒体称为最有可能达到联盟目前三大中锋那个层次的内线球员，而黄蜂除了这两位超级内线之外，像是球队外线领袖，联盟最矮的前维克森林大学传奇控卫蒂尼博格斯现在也处在巅峰状态，而球队另外的两个超级替补，约翰纽曼和戴尔库里这两位都是能够竞争最佳第六人的存在。

　　所以，这样的一只球队，如果放在以往，不管是在东部还是在西部都是能够进入前四甚至是前三的，但是今年，这只黄蜂只能够和多只球队竞争第五，这也可以看出今年的NBA在竞争力上的恐怖。

　　和很多的专家媒体预测的一样，NBA今年开始正式进入了超黄金时代，如果说拉里伯德和魔术师约翰逊以及以赛亚托马斯他们带来了NBA的黄金时代，那么现在像是乔丹，奥拉朱旺，巴克利，尤因等人带来的就是超白金时代。

　　所以，在这样的一个大时代，即便是公牛和黄蜂这两队并不算是NBA的巅峰对决，但是这场比赛依然让林翰沉溺其中不能自拔。

　　林翰平时很少看NBA的比赛，不管是去现场还是在电视上都是如此，因为他仅仅只是接触篮球一年而已，同时在此之前他根本就不热爱这项运动，即便是现在，他也不认为自己热爱这项运动，因为在现在，他依然认为NBA或者是篮球仅仅只是他获得金钱和通往成功之路的道具和工具而已。

　　而在现在，林翰发现自己似乎有些改变了。

　　“这就是乔丹式的转身后仰跳投吗？”

　　一次，两次，三次，四次，当他看到乔丹在第四节最后时刻，面对黄蜂球员约翰纽曼的防守，连续命中四个关键的后仰跳投了的时候，林翰因为最近撸的太痛苦，而要放弃的信念再次变得强烈起来。

　　乔丹的这一招实在是太强大，太无敌了，当他出手之后，所有人只能够祈祷不进，而无法去阻止什么。

　　“这就是我即将要学到的招数吗？”

　　兴奋，这个时候林翰的心里面除了兴奋之外就剩下了激动。

　　“恭喜芝加哥公牛获得了本赛季的第四十二场胜利，在胜利的场次上他们追平了纽约尼克斯，但是纽约尼克斯只输了18场，而公牛则是19场，目前东部第一依然是尼克斯，不过乔丹终于再次找回了状态，他在第四节最后关头在比分焦灼的连续命中跳投改变了比赛的结果，而最终这场比赛拿下52分之后，他再次证明只要自己认真起来，依然是联盟最好的球员！”

　　“所有人都说NBA迎来了一个特殊的时代，而迈克尔乔丹依然是站在这个时代最顶端的那个人，他是这个即将到来的伟大时代的骄子！”

　　“当然，很遗憾的是戴尔库里，他的儿子斯蒂芬库里明天生日，戴尔在赛前表示这场比赛拿下卫冕冠军为儿子庆生，现在看来这个愿望要落空了！”

　　当比赛结束之后，电视里的解说员依然在激动的做着赛后的总结，而这个时候的林翰则是已经完全的陷入了自己的个人世界之中。

　　“特殊的时代！”

　　“时代的骄子！”

　　这个时候，林翰的脑海里不断的回响着解说员的这几段让他心驰神往的语句。

　　“我要打篮球，我要进入NBA，我也要像乔丹一样，成为这个时代弄潮儿！”

　　看着比赛结束之后，那个抱着戴尔库里儿子斯蒂芬库里，被记者围着采访的公牛23号，那个所有摄像机的焦点，那个全场球迷为之倾狂的焦点。

　　第一次，林翰找到了属于自己的真正的人生目标，而不是为了生活的压力去寻求解放的目标。


第六章 无敌的球员

　　1993年，4月28日，晚上十一点多，差不多已经接近第二天凌晨了，对于大多数人来说这个时候早就已经睡了，但是在犹他州某个公寓楼里，林翰却还在做最后的一次努力。

　　整整一个月零20天的时间里去完成127次的巨大任务，随着时间的推移，林翰发现自己现在已经是属于真正的“动手小能手了”，而在篮球传奇系统的版面上，愉悦度也是从六点增加到了七点，又从七点来到了八点，最终在半个多月前的时候来到了九点，而现在，随着最后一次的撸动完成，林翰终于将第十点愉悦度拿到手了。

　　而随着最后一次低吼之后，林翰发现自己整个人都虚脱了，一动不动的趴在了自己的桌子上面动都不想动，甚至这个时候林翰的小棍棍还暴露在外面，他也没有想要将小棍棍收起来的意思，如果是在两个月以前，林翰绝对不会做这样变太的事情，不过到了现在，林翰已经发现自己的羞耻心已经无限接近于零了，这位被爱丽和系统彻底调教过的少年现在的精神无限接近于崩溃的边缘。

　　“变太，恭喜你，愉悦度终于达到10点了，现在你知道我为什么说，这件事情重复的次数多了愉悦度增加就会很慢的原因了吧！”

　　在系统空间里的大屏幕里看着趴在桌子上，双眼失去焦距，一副被玩坏了样子的林翰，爱丽也是轻笑地说道，看起来她非常享受去看到这样的一个林翰。

　　确实已经明白了，听到爱丽的调笑之后，林翰脑海里无比的确信，这个动作做多了，到了后面愉悦感越来越少，剩下的只剩下无尽的空虚和疼痛。

　　“不管如何，终于完成了任务，愉悦点也加到了10点，我的身高也能够达到1米98，这个身高对于得分后卫来说已经足够了，作为NBA历史最好的得分后卫，乔丹身高不也才1米98吗？”

　　“以后再也不用因为身高的原因去干这么痛苦的事情了！”

　　在稍微平静了一下情绪之后，林翰再次来到了身体里的系统空间，和一个多月一样，空间依然只有差不多10平米，而爱丽这一个多月依旧穿着同样的一件衬衫，不过和第一次来这里的时候不一样的是，林翰在不久之前注意到空间的角落里的地板上铺了一床白色的被子。

　　按照爱丽自己的说法是，她这是在过着节能的生活，在这个特殊的空间里，一切的用品都是需要消耗能量的，因为现在芯片的能量只够最低消费使用两个多月了，如果在7月15号之前，林翰没有办法得到大量金钱来为芯片补充能量的话，那么芯片就会彻底沉睡，所以，即便是睡在地上很不舒服，洗澡也只能够两三天一次，每天吃饭只能吃两餐，这两餐还都是包子馒头，而且衣服都没得换，除了一件已经穿了不知道多久的衬衫，而衬衫里面甚至都是真空的，可以说，爱丽在这个空间里简直过的是平民窟的生活，应该说比平民窟都惨。

　　所以每次进到这里的时候，林翰在现实中的痛苦都会得到一定程度上缓解，他就喜欢看这个小丫头受苦受难的样子，如果是两个月前的林翰，即便他再怎么爱财，面对一个十四五岁的少女，林翰还是很有同情心的，所以，很多时候，林翰自己都觉得自己好像真的有些往“变太”的方向发展了。

　　熟悉的紫金色，熟悉的卡片，最近这一个多月的时间里，林翰每次觉得痛苦，觉得无法坚持的时候就会做两件事，一件事是看乔丹和公牛的比赛，时刻提醒自己的目标是什么，第二件事就是来到这个特殊的空间看一看这张被他寄托很大希望的卡片，而这两件事情也总是能够解脱林翰的一切痛苦。

　　当然，这一个多月林翰除了自撸之外，另外一件事情就是对这个空间有了一些进一步的了解，不但了解了这个芯片空间是一个极为特殊的空间之外，对于一些个人系统的操作也是有了更加深层次的了解。

　　所以回到空间的第一件事，林翰就将系统上还剩下的10点愉悦度加到了身高上面，而在林翰的个人信息面板上，本来显示只有1米88的身高变成了1米98，不过臂展并没有变化，还是1米98，好在这样的身高臂展也是已经足够了。

　　“学习科比式转身后仰跳投技能！”

　　当林翰的右手再次在卡片上轻轻一触的时候，这一次卡片并没有再出现以往那种拒绝的电子音。

　　“叮，宿主满足卡片学习条件，成功激活科比式转身后仰跳投卡！”

　　一阵愉悦的成功电子音响起的时候，林翰发现自己的脑海里出现了一个非常帅气的黑人球员的影子，而这位黑人球员在林翰的脑海里不断的重复着林翰在电视上看到的乔丹的那个无敌动作。

　　背转身的翻身后仰跳投，左右侧转身的后仰跳投，甚至还有花式的前转身360度的后仰跳投。

　　而且让林翰极为震撼的是，这位穿着湖人24号球衣的黑人球员在动作上居然和乔丹的几乎是一模一样，如果不看长相，不看身形，或许会让林翰怀疑这两人是不是真的是一个人。

　　“这个科比真的很不简单！”

　　当脑海中影像停止的时候，林翰喃喃自语地说道，而这个时候林翰也是似乎就像真的学会了科比的这个技能一样，甚至双手都有些颤抖，急切的想要拿上一个篮球找个强人试试。

　　“要不去芝加哥找乔丹试试？”

　　“叮，恭喜宿主得到NBA传奇球员科比布莱恩特的传承，成功学习科比式转身后仰跳投！”

　　仅仅只是稍微的愣神，很快一个机械的电子音再次将林翰拉了回来。

　　“终于成功了吗？”

　　在电子音提示结束之后，林翰再次打开自己的属性列表的时候，在自己属性列表的下面出现了技能栏。

　　技能名：科比式转身后仰跳投（紫金色A+技能）

　　技能等级：LV1（技能熟练度0%）

　　技能效果：LV1科比式转身后仰跳投附带LV1级美如画动作效果。

　　LV1级美如画动作效果：能够极大提高宿主使用转身后仰跳投的观赏效果，当宿主使用该技能投进一球之后，宿主有60%的几率投进第二球，第二球命中之后，宿主有55%的几率投进第三球，50%的几率连续投进第四球，45%的几率连续投进第五球，40%的几率连续投进第六球，依次递减直到连续命中几率降到0%。除此之外，如果宿主使用该技能第一球没有命中，那么第二次使用该技能将会有60%的几率不会命中，第二次没有命中，第三次不会命中的概率为55%，以此类推，直到没有命中的概率为0%。

　　技能备注：该技能无视任何强度比赛，无视自己体能。

　　当林翰看完这个技能介绍的时候，一时间不知道自己该说些什么，这样的技能尼玛是紫金色的顶级技能？玩我吧？

　　“爱丽，这就是我选中的紫金色技能？”

　　强压着心中的怒气，林翰面色铁青的看着一脸无辜的绝美少女问道，他怀疑这个无节操装纯洁的少女坑了他。

　　“有什么不对吗！”

　　爱丽有些不解的歪了歪头问道，她很不解林翰为什么会对这么强大的技能不满意。

　　“你不是说我投篮能力达到15之后，中距离的投篮命中率会达到70%到80%吗？为什么，这个技能居然还降低了我的命中率？”

　　看着一脸无辜像的少女，林翰都要快吼出来了，这和说好的不一样啊？

　　“喂，我说的你投篮能力达到15之后，理论命中率确实能够达到7成到8成之间，但是这个是理论数据啊？你知不知道什么是理论数据啊？就是假定你的身前没有任何的防守者，你的周围没有任何的观众，你不能够接收到任何外界的干扰，然后还需要自己的体能状态达到要求才行，你以为就你这15的投篮能力就想要在NBA的比赛中拥有75%左右的命中率？你以为你是谁啊？笨蛋！”

　　在明白了林翰的意思之后，少女生气的冲着林翰喊道，她觉得自己有些委屈，她可是一个好人，一个纯洁的孩子，怎么会坑林翰呢？

　　“还有，我要告诉你，别说你15的投篮能力算不得什么，即便是投篮能力达到20的球员，在NBA的历史上都比比皆是，即便是在这个时空，在NBA都有着十几个投篮能力达到20的球员，你看看谁的命中率能够达到了75%吗？”

　　“就以你现在的15的投篮能力，再考虑到你本身的体能，状态，以及隐藏属性和NBA的强度，你的中距离投篮的命中率能够达到30%都不可能，即便防守你的球员只是C级防守者！”

　　“如果你拥有了这个技能，那么以你现在即便除了投篮和弹跳以及平衡之外那些属性都极为的垃圾，你如果能够获得进入NBA的机会，一个赛季下来，正常情况你的命中率都不会低于40%”

　　“而且更加重要的是，这个技能无视体力，你一场比赛即便是投三十次，四十次，甚至五十次，你的投篮动作都不会变形，如果你的人品好一点，一场比赛投个46次，绝对有机会得81分，当然，如果你比赛那天人品差一点，投个47次命中17次也有可能！”

　　“但是不管这么说，转身后仰跳投这个技能带着美如画这个效果在NBA的历史上也仅仅只有少数几人拥有，要知道，美如画效果是系统所有效果中唯一免除比赛强度影响和直接增加命中率的效果！”

　　“所以说，我的这个技能真的很厉害？”

　　看着小嘴嘟嘟的老大，看起来极为生气和可爱的少女，林翰有些不确定的再次问道，听这个无节操少女刚才的那些解释，似乎科比的这个技能真的很厉害，而且附带的美如画这个效果在NBA的历史上也很少有。

　　“那是当然，这个技能虽然很多人都会，但是如果加上了美如画效果简直是球员得分的最佳技能，特别是在得分爆发力和连续得分上面几乎无人能敌，所以，在目前的这个NBA，整个联盟就转身后仰跳投这一个技能上面拥有美如画效果的球员，有且仅有乔丹一人，而且乔丹的那个美如画效果如果是第一级的话，命中率递减也是从60%开始的，和科比一样！”

　　“那为什么乔丹的技能紫色的S级，而科比只是紫金色的A+级？”

　　林翰再次疑惑的问道，实际上从刚才科比教他这个技能的时候他就非常的疑惑，就科比的动作和他在电视上看到的乔丹的动作，两人除了长相和身形不一样之外，这个动作几乎是一模一样，为什么一个会是A+，一个是S？

　　“很简单，之所以科比和乔丹两人这个技能在动作上几乎一模一样，附带的美如画效果也是极为相似，但是因为乔丹的身体素质强于科比，所以比起科比的美如画技能附带的无视比赛强度，无视个人体能之外，乔丹的美如画效果还附带一个无视个人防守的效果，就像你学习科比的这个技能只需要1米98的身高和1米98的臂展，但是学习乔丹的这个技能却需要2米12的臂展，除此之外在弹跳和平衡上也会增加要求。”

　　居然是无视个人防守？！

　　当少女说完之后，林翰再次震惊了，无视个人防守？他自然清楚这是什么意思，也就是说，乔丹的这个技能拥有了无视比赛强度，无视个人体能，无视个人防守的效果之后，那么乔丹在任何比赛中，不管是季前赛，常规赛还是季后赛或者是总决赛或者是一些其他性质的比赛，只要在比赛中，对手和他一对一的时候，那么他就是无敌的，而且可以从比赛开始无敌到比赛结束。

　　想到这的时候，林翰终于明白，为什么当初活塞队会弄出一个乔丹法则了，乔丹法则的出炉就是因为活塞队已经明白了乔丹个人是从头至尾是无敌的，要知道，活塞队当初可是全联盟防守最强悍的球队之一，这样的球队面对乔丹的时候都承认他的无敌，那还有什么可以说的？

　　“乔丹这技能也太恐怖了吧？系统居然有无视个人防守这样的一个效果！”

　　想到这的时候，林翰再次发现自己即便是看了差不多两个月的乔丹和公牛的比赛，最后还是对自己的偶像不是那么的了解。

　　“你也不要把这个效果想的太强了，实际上在系统里很多球员的很多技能都拥有无视个人防守的效果！”

　　“比如有一个叫诺维斯基的大前锋，他的金色技能金鸡独立就拥有无视个人防守的效果，即便是转身后仰跳投这个技能！”

　　“还有一个叫麦迪的球员，在使用这个技能的时候，他也拥有美如画的技能效果，而且这个效果也拥有无视个人防守的属性，和无视比赛强度的属性，不过却没有无视个人体能的属性，所以，麦迪即便拥有无视个人防守效果的美如画他也不是无敌的，因为他没有无尽的体能！”

　　“当然，还有一个叫凯文杜兰特的球员，在使用背转身后仰跳投的时候虽然没有美如画的效果，但是因为他的个人身体的特点，他的‘高如楼’效果能够极大增加投篮出手点的高度也带有无视防守的效果！”

　　“还有一个叫勒布朗詹姆斯他在玩转身后仰跳投的时候附带的效果是‘壮如牛’，这个效果在动作美感上也不是很好，但是能够极大加强投篮时候身体对抗和稳定性，也带有无视个人防守的效果！”

　　“所以在NBA的历史上像杜兰特和詹姆斯就这个动作技能来说带有这样各种各样效果的球员很多，但是即便这些球员转身后仰跳投玩的再厉害，最高的好像也仅仅只是金色等级，因为他们这个技能玩的再厉害也不会直接增加命中率，虽然他们使用这个技能的时候本身的命中率或许并不比科比或者是麦迪和乔丹他们差，甚至还更高！”

　　“所以，就技能来说，带有无视个人防守并不是无敌，真正无敌的技能只能是紫色等级的技能，比如乔丹的背转身后仰跳投，而在NBA的历史上真正无敌的紫色技能也就五个而已！”

　　“这距离你来说，有些远，总之，你得到的科比这个技能绝对不是很差，即便是在NBA的历史上都能够排进前20，特别是当你将这项技能练到最高等级LV3的时候，初始命中率可是会直接达到80%，想一想，从80%开始递减，只要你人品不差，80%，75%，70%，65%，60%，55%，你将在理论上只要命中第一球，就有很大的可能性连续命中7球，如果你的人品值能够更高，那么连续命中的可能性更大，你现在还觉得这个技能不够强大吗？当然，提醒你，如果技能等级达到LV3，第一球没有命中之后，第二球也会有80%的几率不会命中！”

　　震撼，当少女说完之后，林翰现在心里面除了无比的震撼之外就是无比的火热，如果真的像无节操少女说的那样，那么这个技能还真的是极为强悍，当然，这个时候林翰已经无视了少女之后说的不会命中的初始几率也会最高达到80%。

　　“对了，还有就是，你刚才说的人品值，之前也有说过，我怎么没有在我的个人版面上看到人品值？我现在的人品值是多少！”

　　在稍微冷静了之后，林翰再次疑惑的问道。

　　“人品值属于隐藏属性，只有作为系统的主脑，也就是本美女才能够看到，一般人的人品值差不多都在25%到75%之间浮动，几乎每天每时每秒都在变化，而你现在的人品值现在是1%，在我的系统网络里，你目前的人品值应该是史上最低，因为人品值默认最低就是1%，另外人品值并不是人的品格好坏，请不要代号入座！”

　　“为什么我的人品值会这么低？”

　　听到自己的人品值是1%的时候，林翰的脸色非常的难看，他虽然不是一个好人，但是也绝对不是史上最坏的人吧？不过好在最后少女说人品值不等于个人品格他的脸色才好看一点。

　　“为什么会这么低？这不是很正常吗？你在一个多月之前得到了本芯片，一次性就将人品爆发完了呗，我记得你一个多月前的人品值可是好到爆表的105%，我都怀疑你的这些人品值是不是攒了一辈子的，你之前的人生不会那么黑暗吧？”

　　FUCK，面对无节操少女的调笑，林翰脸色难看的在心里面暗骂了一句，哥之前的人生就是黑暗怎么呢？你咬我啊？

　　虽然心里非常的不爽，但是林翰也不敢表露出来，他可是知道，人品值这个东西可是掌握在这位少女手上的，要是这个少女在这上面动点手脚，他真的会哭的。

　　“怎么才能够增加我的人品值，也就是你说的攒人品？”

　　最后林翰强压着怒气和颜悦色的再次问道。

　　“很简单啊，去赌场输个千八百万，去慈善机构那捐个几千万，去大街上找几个乞丐，请他们到五星级酒店吃几顿，再安排好他们以后的生活，如果你是NBA的球员的话，在一场比赛中故意投个100投0中，接下来你的人品绝对是攒的飞快，是不是很简单！”

　　简单你妹，还没等少女说完之后，林翰在心里都不知道该怎么吐槽了。

　　虽然人品值这东西确实需要任重而道远，但是能够得到了科比的这个技能之后，却是真正的让林翰有了进入NBA的可能性。


第七章 天才中的异类

　　1993年，6月1日，美国伊利诺伊州芝加哥市，作为最近几年全世界篮球焦点的芝加哥，这个时候NBA的东部决赛正在如火如荼的在这座城市的骄傲芝加哥公牛和纽约尼克斯之间展开，再加上芝加哥和尼克斯的东部决赛距离最后的结果越来越近，可以说，这个时候，这座城市，已经成为了全世界的焦点，所有人都在期待着乔丹和公牛连续第三年进入总决赛的场景了。

　　和现在芝加哥浓烈的NBA氛围不一样的是，在芝加哥的另外一个球馆里，充斥着的却是另外的一种篮球风情。

　　“爱丽，你这个家伙居然让我花费1万美金来这么一个鬼地方？”

　　在芝加哥的新秀联合训练营里，林翰看着周围这些熙熙融融的人群，和在训练场上已经开始不间断的热身，准备接下来的体能测试的新秀球员，一脸的不忿。

　　这个训练营和一般NBA球队自己举办的新秀训练营没有什么两样嘛，要知道，一般NBA球队举办的训练营进去还不用花钱，而林翰为了来到这个芝加哥联合新秀训练营居然花了他1万美金。

　　他给马建辛辛苦苦工作了大半年，再加上这些年辛辛苦苦积攒下来的压岁钱一共也才不过1万5美金，可以说，为了进这个被爱丽推崇备至的特殊新秀训练营，他是真的将自己的全部身家都压在这里了。

　　作为一个已经报名参加NBA选秀的球员，NBA对于报名选秀的球员历来没有什么太多的要求，基本上可以归纳为，如果是美国本土球员，只要高中毕业，年满18岁，就可以随便报名了，当然，NBA的选秀报名确实是很简单，要求也不是很高，不过想要被NBA的球队选中就真的不是那么容易了，毕竟，NBA也就27只球队，每只球队每年一般情况下也就两次选秀机会。

　　所以，每年NBA选秀结束之后，都会留下大量的未被选中的年轻球员，所以很多参加NBA选秀的年轻球员，特别是那些并不是全美瞩目的天才球员，他们都会参加很多很多的新秀训练营，即便是那些全美瞩目的天才球员，为了能够提高自己的选秀顺位也是会参加这些新秀训练营的，毕竟这是一个很好展示自己的舞台。

　　在林翰原本的计划里，他是准备去犹他爵士队的新秀训练营试试水的，毕竟他是犹他州本地人，一般情况下，犹他爵士不会给他制造太多的困难，即便犹他爵士看不上他，也不会不让他进门，所以，去犹他爵士新秀训练营试训绝对是一个非常好的机会，但是最终的结果却是，当爱丽这个无节操少女得知芝加哥联合训练营开办的消息之后，直接强迫他来到了芝加哥。

　　这也是直接让林翰损失了一万美金，因为林翰根本没有NCAA一级联盟的比赛经验，再加上大学时候的数据又惨不忍睹，又不是芝加哥联合训练营邀请的天才球员，在这种情况下，林翰如果不付钱根本进不来这里。

　　“大笨蛋，你就知足吧，不过区区一万美金而已，你知不知道芝加哥联合训练营和奥兰多联合训练营代表的含义是什么？这两个训练营如果到了一百年之后，以现在你的实力，即便你有一百万美金，你都进不来，要知道，在一百多年后，芝加哥联合训练营和奥兰多联合训练营可是每年只有固定的五十个名额，而基本上，这五十个人最终都能够被选中，所以，这两个训练营也被称为天才训练营，不是天才球员，根本进不来！”

　　“所以在那个时期，这两个训练营每年开营的时候，几乎聚集了NBA所有球队最好的球探，甚至这些NBA的球队对这个联合训练营的重视程度远远高于他们自己球队举办的训练营，甚至到了一百多年之后，很多NBA的新秀只会参加芝加哥联合训练营或者是奥兰多联合训练营，至于其他的NBA球队举办的训练营他们几乎是直接无视，因为这两个训练营结束之后，他们的选秀位置基本上就已经确定了！”

　　“而且，你自己也可以想一想嘛，这样一个天才聚集地，所有天才在一个平台上对比之后，谁优谁劣基本上会有一个大概的预估了，如果你能够在和这些天才的训练，测试和对抗中不处在下风，那么很快就会有球队看上你，所以，在这里远远比起去其他那些乱七八糟的训练营和那些实力低下的乱七八糟对手对抗训练好得多，在那些乱七八糟的训练营即便你表现再出色，也不会得到任何人的重视，因为你的对手档次太低了。”

　　“虽然现在的芝加哥联合训练营比起一百多年之后差了一些，但是我刚刚扫描了一下，在这个场馆里，依然来了所有NBA球队的球探甚至大部分还是各只球队的首席球探，所以，只要你在这里表现出色，那么你就正式进入了所有NBA球队的视线！”

　　虽然被少女大大的数落了一通，也对这个被少女推崇备至的地方有了更加深层次的了解，但是林翰还是非常纠结自己的那一万美金，那可是他所有积蓄的三分之二啊。

　　“快看快看，安芬尼哈达威开始体测了！”

　　“在哪里，我看看，我的天啊，这冲刺速度好快啊？比起刚才的鲍比赫利都快，鲍比赫利可是被称为今年最好的新秀控卫，他的身高可是足足比哈达威矮了20公分，就这样赫利的冲刺速度都比不上哈达威？！”

　　“不是赫利不行，而是哈达威太强了！今年我们这些新秀，恐怕也只有克里斯韦伯能够和他比一比了，不过，抽中状元签的奥兰多魔术似乎已经确定会选哈达威了，看起来今年哈达威应该会是状元了。”

　　“今年真的会出一个外线状元吗？乔丹当年都没有做到啊，如果哈达威真的能够成为今年的状元，那么他在进入NBA之前还真的是一个完美球员啊！”

　　“确实是一个真正的完美球员，不考虑他的NBA生涯，即便是乔丹都比不上他，在篮球的历史上也从来没有球员能够在高中的时候顶着全美第一球员毕业，到了大学，征战NCAA的第一个赛季又成为了全美最佳球员，之后居然还蝉联了全美最佳球员，去年居然带着NCAA联队击败了乔丹，魔术师和伯德率领的史上最强篮球队，美国梦一队，比赛结束之后还被乔丹钦点为接班人，虽然说现在有很多乔丹的接班人被炒作，但是哈达威可是唯一一个被乔丹钦点的，要知道，在NCAA联队里可是还有另外一个乔丹接班人格兰特希尔，显然，在乔丹看来哈达威比希尔更强！”

　　骚动，巨大的骚动，当林翰看着那个看起来有些瘦弱的黑人球员走上训练场体侧的时候，还真的没有想到现场居然会发生如此大的骚动，要知道，之前也有很多明星级的新秀上去体侧，比如林翰都很熟悉，最近报纸经常炒作的NBA未来第一大前锋，全美国最受欢迎的球员之一克里斯韦伯，即便这位超级新秀上去体侧的时候，也没有让场边所有的球探全部双眼发直，也没有让所有的其他新秀全部都停下了自己的训练和热身来关注他一个人。

　　听着周围这些人的话，林翰很清楚的能够感觉到。

　　这个叫做安芬尼哈达威的球员就像NBA赛场上的乔丹一样，都是一个时代的骄子！

　　“乔丹钦点的接班人，目前为止最完美的球员吗？”

　　林翰看着哈达威的身影有些不确定的喃喃自语道，乔丹是他心目中最完美的球员，他不确定这位也被称为最完美的球员是不是真的有乔丹那么出色。

　　……

　　……

　　“安芬尼今天的状态不是很好啊，看来最近一段时间媒体对他的影响很大！”

　　这个时候林翰在关注着哈达威在体侧时候的一举一动，而作为这次训练营最为重要的一个群体，现场所有球探都目不转睛的盯着哈达威。

　　“恩，他现在还没有适应好这些变化，不过即便是这样，他的天赋也不是赫利或者是其他球员能够相比的！”

　　“没错，他是这一届所有新秀中最好的球员，还真是羡慕奥兰多魔术的好运啊，去年他们用状元签选中了最有天赋的内线巨兽奥尼尔，今年又有状元签来选下未来NBA最有天赋的外线球员哈达威，现在想一想奥尼尔和哈达威的组合都让人觉得害怕！”

　　“也许，奥兰多魔术在两年之后会成为比芝加哥公牛更加恐怖的球队！”

　　当安芬尼哈达威和鲍比赫利这两位天才球员结束玩自己的体侧之后，现场极为凝重和聚焦的气氛也再次恢复了过来。

　　而在安芬尼结束之后，下一组就轮到了林翰上场了。

　　虽然说在场边看了这么久，但是轮到自己的时候，林翰还是觉得有些紧张，不应该说有些紧张，应该说是非常的紧张。

　　这可是一万美金换来的跟全美最天才的一群新秀之间对抗，林翰不觉得自己有第二次这样的机会了。

　　所以走上测试场地的时候，林翰发现自己的双腿都有些不是那么的听话了。

　　“兄弟不要紧张，这只是体测而已，这里是那些顶级天才球员的舞台，我们的舞台并不是在这里，所以即便发挥不好也没有关系！”

　　就在林翰觉得自己腿肚子都在打颤的时候，肩膀被轻轻的拍了拍，回头一看，一个看起来非常成熟的黑人球员微笑的站在那里。

　　“谢谢，我叫林翰，19岁，来自犹他州，你说得对，我确实有些紧张过头了！”

　　在稍微一愣之后，林翰冲着这位在安慰他的成熟新秀露出了一个微笑说道，因为一万美金换来的这次机会的确让林翰变得有些患得患失，紧张过了头。

　　“19岁啊？这么年轻的新秀还真是少见啊，看来你也是一个天才球员”成熟的黑人新秀有些打趣地说道，不过林翰听到这话之后却有些脸红，他当然之后这位黑人新秀是什么意思，一般来说，18岁或者是19岁的球员参加选秀基本上是一些高中生，高中生能够有自信参加选秀，基本上都是一些天才，而且是最顶尖的那一群天才。

　　不过，很显然，林翰并不属于那个群体。

　　“不好意思，刚刚开了一个玩笑，你不会介意吧，现在是不是也没有那么紧张了？”黑人新秀看到林翰有些傻笑的窘态之后也是接着笑着说道：“我叫布鲁斯鲍文，来自加州，今年22岁，希望接下来的测试我们都能够取得好成绩！”

　　布鲁斯鲍文吗？这个热心的好人叫布鲁斯鲍文吗？看着这位一脸和煦微笑的黑人，林翰给这位黑人球员加了一个“大好人”的头衔。

　　……

　　……

　　在布鲁斯鲍文的帮助下，林翰没有了上场时候的紧张，但是当体侧正式开始之后，当他看到被自己认定为是一个和自己一样平凡的球员，居然在几乎所有的测试项目上都要比自己好的时候，林翰几乎都要快崩溃了。

　　两人报名的位置都是得分后卫，比身高，鲍文比他高，比臂展，鲍文完爆他，比四分之三场冲刺跑，鲍文能够甩他两个身位，比全场折返跑，鲍文能够领先他四分之一场地，比原地摸高就更加不用比了，至于林翰现在最强的弹跳，似乎也是不比鲍文好。

　　当林翰和鲍文都大汗淋漓的完成自己体侧的时候，林翰看向鲍文的目光变得不是那么友好了，这个刚刚被他定义为“大好人”的新秀，让他很伤心。

　　“尼玛，这就是一个不是天才的平凡球员？你在嘲讽我的智商吧？”

　　看着依然带着和煦的微笑，给自己递上毛巾的鲍文，林翰咬牙切齿的在心中想到。

　　当然，林翰现在满肚子对鲍文的不满，几乎可以算的上是怨气冲天，只是这也让鲍文极为疑惑，这位小年轻这是怎么啦？

　　看起来鲍文还没有发现自己的问题。

　　……

　　……

　　“最后一组这两人的体侧数据怎么这么差，还有这个林翰他是怎么进来的？”

　　作为这次训练营的主管，克里斯伍德在自己的办公室拿到自己助手送来的新秀报告，当他拿到布鲁斯鲍文和林翰的体侧数据的时候几乎直接咆哮起来，特别是看到林翰的4分之3冲刺跑的数据居然超过了3秒9，全场折返跑的数据达到13.5秒的时候，更是让他满脸铁青，如果说布鲁斯鲍文虽然成绩差点，但是还算是新秀中入流角色，那么林翰就是完全的不入流了。

　　“布鲁斯鲍文在NCAA的数据不错，虽然身体素质一般，但是个人技术还是很有特点的，这一点先不说，不过这个林翰，连NCAA二级联盟都没有打过，在一只末流的球队中一个赛季下来场均2.5分，3.5次助攻，0.5个篮板，0.1次抢断和0.1次盖帽？”

　　“这样的数据，这样的球员，你确定他不是街球场上的哪一位老大爷？就算是那些老大爷的数据都会比他强吧？”

　　“现在不管他是怎么进到这个里的，以后如果你再敢在这个天才训练营收这样的货色，你就给我滚蛋！”

　　很快，作为训练营主管的克里斯伍德在自己的办公室咆哮了一通之后，林翰马上就成为了这次训练营中的名人，甚至被讨论的热度一点不比韦伯或者是哈达威差。

　　这位现在还浑然不觉的年轻人还不知道自己已经成为了这群天才球员口中的“异类”。


第八章 布鲁斯鲍文

　　“这里还真不是一般的破旧啊，好像很久都没有人住了，为什么就不能够让人稍微清理一下！”

　　芝加哥联合训练营不远处的一间看起来有些破旧的公寓楼里，林翰看着属于自己的这个已经落满灰尘的床位有些不爽的抱怨道。

　　他为了进入这个训练营可是给训练营主管塞了一万美金，到最后，不但在训练营体侧的时候，被分到了鲍文这一组，被鲍文完完全全的完爆，到了现在，居然还住这样的一个简陋公寓，不管从各方面来看，这都是属于只拿钱不办事的典型，所以，林翰现在心里面也是将那位收了他钱的主管骂上了。

　　只是林翰不知道的是，在那位主管看来，鲍文就身体素质来说，已经算是这个训练营最差的之一了，要是将林翰分到便士哈达威那一组，那才真正的属于只拿钱不干活，至于被分到这个似乎很久没有住人的公寓，这也没有办法，历年能够被邀请来到这里的球员基本上都是一些天才球员，这些天才球员基本上这个时候都已经拥有属于自己的经纪人甚至像哈达威和韦伯这样的超级新秀都已经拥有属于自己的私人团队了，像他们这样的球员会缺钱来这里住官方提供的简陋公寓？以前官方也有提供一些还不错的公寓，但是最后的结果就是根本没有人去住，这不仅仅是球员们嫌弃官方提供的公寓差，还有就是他们需要自己的一些夜生活，不想像大学或者是高中一样继续被人管着，所以即便有些新秀真的没有多少钱，他们也不想住进官方为他们提供的宿舍，所以，最近几年，他们索性就弄一个差一点，还能够降低经费，反正也没有人住。

　　所以，这里很久没有清理根本不怪官方，官方都不认为林翰真的会住进他们分配的公寓里，说白了，这个公寓就是一个摆设，算起来，林翰算是这三年来第一个住进来的人。

　　“这里也挺不错的，最起码距离训练营近，而且周围也算安静，没有什么夜店酒吧！”

　　当然，如果说林翰是最近三年第一位真的住进官方给他们分配的公寓的话，那么布鲁斯鲍文就算是第二位了，不过就目前来看，鲍文的心态要比林翰好很多。

　　而且和林翰收拾完自己的床铺就直接倒在自己床上不想动弹不一样，鲍文在收拾完自己的床位之后，还将整个屋子里里外外收拾了一遍，似乎对于林翰这种偷懒行为他也没有什么意见，而且脸上也是一直挂着微笑。

　　虽然这个时候林翰是真的很偷懒，这倒不是他不愿意干这些脏活累活，而是今天他真的太累了，从犹他州连夜赶到芝加哥，到了芝加哥之后又发现训练营其实已经开馆了，好不容易走通了后门，最后一进训练营就被要求参加体侧，然后在累人的体测中还备受精神上的打击。

　　所以，他也只是稍微想要躺一躺休息休息，林翰也是真的没有想到，鲍文会这么贴心，还没等林翰休息够就已经直接上手了，这让林翰非常的感动，这真的算是出门在外幸运的遇上了朋友。

　　“水已经打来了，洗洗脚再睡吧！”

　　在将公寓宿舍收拾一遍之后，鲍文又提着一桶水走了进来，看起来他这个时候心情不错。

　　“谢谢，哇，我的脚还真是臭啊！”

　　林翰有些不好意思的将自己的鞋子脱掉，立马一大股的恶臭味传来，而这也是让对面的鲍文哈哈大笑起来。

　　“林，我看得出来，你接触篮球的时间不是很长吧，而且也没有接受过专业的篮球训练吧，不要问我为什么会知道，因为一般的球员都不会穿你这样的球鞋上球场的！”

　　看着这位比自己年轻很多的亚裔小子，鲍文不知道为什么会有一种亲切感，或许是因为和自己家人的关系越来越糟糕，所以，不自觉的想要照顾这位有些大条年轻人，也或许是因为这个亚裔小子和自己一样都是属于篮球世界的边缘人物，这也算是一种缘分。

　　“呵呵，真正算起来，我接触篮球的时间应该只有一年吧，一年前我还不知道怎么运球，甚至连NBA有多少只球队都不知道！”

　　林翰有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺说道，给马建做翻译算是他接触篮球的开始，而他真正接受比较正规的篮球训练，应该是一个月前，他学会了科比的背转身后仰跳投之后，几乎没日没夜的在爱丽的指导下练习这个技能，在练习这个技能的时候，爱丽也教会了他一些篮球的专业知识和技巧，只是，爱丽虽然教了他很多专业的东西，但是没有教他用什么样的职业装备啊，至于之前在犹他谷社区学院，虽然他也是在校队，甚至每场比赛也会上场，但是鬼才要求他的篮球水平要达到什么档次，而且他自己那个时候也是得过且过没有什么进取心，只要给马建当好翻译就好，其他的，无所谓，甚至很多时候，他还会穿皮鞋上场比赛，毕竟犹他谷社区学院也不是什么正规的学校和球队，打的比赛大多数也是无所谓的比赛，对这些也就没有太高的要求。

　　这次来这里，他可是穿着篮球鞋来的，比起穿皮鞋打篮球提高了不知道多少档次，只是在鲍文这样的行家看来，一眼就能够将林翰看穿了。

　　“那你还真是大胆，我想你应该是NBA选秀历史上唯一一个只接触篮球一年就敢来参加选秀的家伙，你对自己很有信心吗？”

　　面对无比诚实和坦诚的林翰，布鲁斯鲍文也是有些感慨地说道，打了一年篮球，连篮球装备都不会自己弄的球员就敢挑战篮球的最高舞台，不管林翰是真的无知还是对自己的绝对信心，他都觉得不可思议，特别是在体侧的时候，林翰的体侧成绩比他这位几乎最差的还要差很远的时候，更是让他无比的疑惑。

　　特别是布鲁斯鲍文对于自己能不能够被选上几乎是没有任何的信心的时候，每次他看到林翰脸上那若有若无的自信和无畏，他都会非常的触动。

　　“当然有信心，我一定能够进入NBA！”

　　在激动的说完这一句之后，林翰看了看被他这句极为自信的话弄的有些呆愣的鲍文也是接着说道。

　　“我知道我现在很弱，我也知道在整个训练营里没有任何一个人比我差，但是我还是相信我能够最终成为NBA的球员，因为我没有任何可以失败的空间，不管是为了生活，为了家人，当然，还有为了梦想，我都绝对不会允许我失败，而且我也很想要在NBA的舞台上挑战乔丹，他是我的偶像也是我的目标！”

　　为了生活，为了自己的美国梦，也是为了自己的家人，林翰知道，这是他唯一一次改变所有这一切命运的机会，即便是为了能够在NBA的场地上实现自己挑战乔丹成为乔丹的梦想，他也不能够在这里失败，因为爱丽说过，他只有一次机会。

　　所以，这不是他对自己的自信，而是对自己的绝对要求。

　　自从得到了篮球传奇系统之后，不管是为了改变自己的身高臂展而不断的自撸，不管是学习了科比转身后仰跳投之后不断的磨练自己，不管是为了能够改变自己的命运，只身一人告别家人来到芝加哥，这所有的一切都让林翰非常的压抑。

　　不管是面对给他改变命运机会的爱丽，还是他最敬爱的大姐，他都没有像今天这样喊出自己的心声，而当林翰最终对着鲍文喊出自己的心声之后，他发现自己好像轻松了不少，再次躺在床上的时候，居然没有因为来到新环境而失眠，立马就睡着了。

　　不过和鼾声大作的林翰比起来，布鲁斯鲍文却失眠了。

　　“为了梦想，为了乔丹的这个目标吗？”

　　布鲁斯鲍文已经很久没有想过自己的篮球梦想是什么了，自从因为为了继续自己的篮球生涯而和家里人闹翻之后，他就不知道自己改为了什么在打球了，家人不希望他打篮球，因为这没有前途，至于梦想，这早就只是一个奢侈品了，从他四年前进入大学之后，他就知道自己不可能完成自己的篮球梦想了。

　　鲍文就像林翰一样，事实上，美国大部分的年轻球员的梦想都是一样的，那就是站到乔丹的面前，击败乔丹！

　　同样，对大部分人来说，他们连站到乔丹面前的资格都没有，而鲍文也和大部分人一样，在他进入大学的时候就已经开始怀疑自己有没有资格能够站到乔丹的面前了。

　　最后，直到现在，他已经完全不知道自己该为了什么在打球了，或许继续篮球生涯已经变成了他对于生活的本能，因为，现在他如果不打篮球，他就没有钱，没有钱就没有生活的资本。

　　“或许他真的会成功，而我依旧会继续失败？”

　　看着已经甜甜睡去，现在实力比起自己还要差了不止十条街的林翰，鲍文彻底迷茫了。


第九章 杰里韦斯特

　　“我怎么感觉这些家伙看我的眼神有些怪怪的！”

　　6月2日上午，为期三天的芝加哥新秀联合训练营来到了第二天，林翰从布鲁斯鲍文那里得知，如果说昨天的体测只是为一些顶级天才设置的，那么新秀训练营第二天的对抗练习则是他们这些低档次新秀的真正舞台。

　　因为只要在今天的分组对抗赛中能够有很好的表现，那么就基本上能够奠定在最终选秀中的位置了，毕竟，对于球员的身体天赋而设定的体测并不符合所有人标准的，或者说参考价值其实并不是那么大的，比如这次体测中成绩几乎可以说最差的鲍文，他在四分之三冲刺跑中所用的时间也不过3.40秒，而成绩最好的安芬尼哈达威也仅仅只是3秒13而已，当然，即便是内线球员克里斯韦伯，他的四分之三场冲刺的成绩也达到了3秒25，可以说，不管是内线还是外线，天才还是庸才，想要将他们利用体侧来一刀切是不可能的，大家的差距其实没有那么大，特别是即便这个训练营的一些庸才，他们其实也是全美所有新秀前几十位的天才球员。

　　当然，这里面要将林翰排除在外，林翰的体测数据其实是可以将他和其他新秀一刀切的，差距太大了。

　　所以，对于这里面的这些新秀来说，真正最为重要的一次机会就是分组对抗，而这也是很多想要提高自己选秀排名来到这里的天才新秀所最期待的，怎么样才能够以最快的方式提高自己的选秀排名？最简单的自然是在比赛中灭了选秀排名在自己前面的球员。

　　因此，林翰也从爱丽的口中得知，芝加哥联合新秀训练营到了十几年之后，是不允许新秀之间的直接对抗的，因为到了十几年之后，媒体无比发达之后，一次小小的对抗比赛造成的影响大的让人难以想象，所以很多大热新秀害怕对抗比赛中输球导致顺位暴跌，最终谁也不敢再来天才训练营，所以最终也是取消了这个项目。

　　只是很显然，就目前来说，不管是高顺位新秀，还是一些普通的新秀，他们都不害怕失败，或者是说现在的媒体还不需要他们担心在这里失败之后会给他们造成什么样的巨大影响，而且现在NBA的氛围也没有以后的那么商业化，不管是新秀还是NBA球员都还保持着一颗比较纯粹的篮球之心，不畏惧挑战也不害怕别人挑战。

　　所以，对于今天的训练项目，林翰是早就摩拳擦掌了，以他现在的身体天赋，他就是一个普通的亚裔人，根本没有任何进入NBA的可能，即便是进入一般的NCAA球队都不会有人要他，但是如果比实战的话，他拥有的那个无视比赛强度，无视个人体能的紫金色技能能够极大的增加他的比赛实力。

　　因此，今天起床的时候，鲍文对今天的训练项目是充满了恐惧和不安，但是林翰却激动无比。

　　“恩，这些人的眼神确实有些怪怪的，可能你是今年训练营里唯一的亚裔球员吧，不用太在意！”

　　和林翰一起来到训练营之后，鲍文也发现了他和林翰走进来的时候，周围的很多新秀总是对他们指指点点的，或者是说对林翰指指点点的，有些家伙居然还轻蔑的看着他和林翰在那里偷笑，这让鲍文也很意外？

　　难道一天不见，他和林翰都成为训练营里面的明星了？

　　当然，这个时候没有属于自己经纪人和经纪人团队的林翰和鲍文两人自然不会知道昨天林翰的体测成绩太“震撼”了，打破历年新秀体测数据之最低，勇夺史上最烂新秀的封号，而且因为训练营主管的咆哮，使得林翰成为这里最大的一个笑柄。

　　“呵呵，这个家伙就是那个亚裔吧？身上连一块像样的肌肉都没有，小腿粗矮全是肥肉，这样的家伙能够测出那样的数据一点不奇怪！”

　　“史上最烂新秀和史上第二烂新秀很意外的居然是好朋友，真是相得益彰啊，哈哈哈！”

　　“呵呵，别笑得这么大声，我还准备等接下来的分组对抗给这两人一个教训，让他们成为我进入乐透区的垫脚石是最好不过的！”

　　“哈哈哈哈，他们两个在种子新秀分组的时候都是属于第五档的球员，所以，他两人只能在不同的小组，你要同时击败这两人是不可能的，因为有着这两人的小组肯定是第一轮就淘汰了，进不到决赛的！”

　　虽然不知道为什么突然成为所有人的焦点，但是林翰也没有太在意，以前在犹他谷社区学院的时候，他就是这样，林翰一直都是一个很自我的人，如果他真的在意别人的看法，那么在犹他谷社区学院他就会混不下去。

　　所以，在对这些家伙的指指点点稍微有些不爽之后，林翰也是和鲍文找了一个空着的场地开始热身了，对于任何的运动，赛前的热身都是极为重要的，特别是一个小时之后还会有一场决定他们命运的比赛在等着他们。

　　“咦？林，你的跳投还真是意外的出色，不管是弹跳的高度还是出手的高度，甚至是出手的姿势，都一点让人看不出初学者的影子，甚至已经超过了很多NCAA的顶级球员了，而且我发现，你的投篮动作似乎让我觉得非常的熟悉！”

　　当两人热身完之后，互相做着有球的轻对抗训练的时候，看着刚刚在自己的面前完成一次罚球线跳投的林翰，鲍文有些意外地说道，在他看来不管是体测成绩还是其他方面，林翰绝对是一个初学者，但是这次一对一的轻对抗，林翰的投篮居然给他一种迈克尔乔丹的感觉，那姿势，那出手的神态，甚至连跳起之后，林翰双腿的分差感都和乔丹非常的像，而且极为的标准。

　　“是吗？这是我最近开发出来的新的投篮，很不错吧！”

　　自从接受了科比的转身后仰跳投这个紫金色技能的传承之后，林翰很多其他的普通跳投也在爱丽的指点下慢慢的向科比的动作在转变，或许是因为得到了科比的真正传承，和转身后仰跳投这个特殊的跳投都已经练得不错了，这也导致林翰在其他一些普通的跳投上面模仿科比的动作在效果上很不错。

　　而且，这也算是他第一次在其他人面前使出来就被夸奖了，这也让林翰很激动，只是激动了没有多久，接下来就让林翰无比的尴尬了。

　　“哈哈，林，才仅仅投了不到十个球，你的动作就变形了，弹跳高度和出手高度都出问题了，看来真的是不太熟练！”

　　面对鲍文的调笑，林翰有些苦涩的摇了摇头，不是他对这个动作不熟练，而是因为他那坑爹的只有5点的耐力属性，和那普通人一样的体能储备让他根本消耗不起这样科比式的跳投，因为他发现自己投了十来个这样的跳投之后，很快体能就出了问题了，这比他以往一个人训练的时候差了很多，以往他一个人训练的时候，这样的跳投可以连续来个二十个，这也可以看出虽然是轻对抗训练，鲍文的防守给他的影响很大，而且这次投出去的十来个球命中率还不到40%，比起自己一个人训练时候高达70%的命中率差了老远。

　　“现在我真的明白为什么爱丽会说科比转身后仰跳投这个技能无视个人体能和无视比赛强度有多么的逆天了！”

　　林翰看着身前这个已经兴奋起来的好友，在心里暗暗的想道，只是和鲍文的一对一轻对抗训练就能够让他中距离跳投命中率不足40%，那么到了NBA的比赛，面对NBA级别的防守，他现在的能力即便投篮有15的数值，但是最后中投命中率恐怕也很难到20%，爱丽之前说他去了NBA命中率不会高于30%还算是没有过度的打击他。

　　……

　　……

　　“韦斯特先生，欢迎你能够来我们芝加哥的联合新秀训练营！”

　　这个时候林翰和鲍文正在为接下来的对抗比赛而做着赛前热身，而这个时候在训练营总管伍德的办公室，这位昨天对林翰咆哮过的家伙这个时候却没有了任何脾气，一脸恭顺的站在杰里韦斯特的面前。

　　而杰里韦斯特则是目不转睛的坐在本来属于伍德的办公座位上看着伍德送上来的新秀报告，这位湖人教父，NBA的Logo大人似乎连看都没有看伍德一眼，对于自己被韦斯特的无视，伍德也不敢表示任何不满。

　　笑话，对这位NBA历史上前第一得分后卫，湖人的教父，联盟的Logo不满，他还真的不敢，以杰里韦斯特的人脉，分分钟能够让他从这里滚蛋。

　　表面上虽然不敢不满杰里韦斯特的到来，但是心里面这位新秀训练营的主管已经开始暗骂自己管着的这个新秀训练营怎么把这个家伙弄来了。

　　虽然芝加哥联合新秀训练营是最好的新秀训练营之一，但是也还请不动杰里韦斯特这样的大神，最多各家也就派几个球探就行，再重视一点的就派首席球探，一般情况下，即便是各只球队的主教练和助理教练都不会来这里实地观察新秀。

　　“今年的训练营还真是倒霉透顶！”

　　想着这些事情，再看着眼前这位沉浸在新秀报告之中的湖人教父和昨天那个不知道哪里冒出来的亚裔新秀，伍德突然发现自己今年似乎有些流年不利。


第十章 最特别的队友

　　最近这几个赛季湖人的日子非常的不好过，自从球队的当家球员魔术师约翰逊患上了艾滋病退役之后，这只当年的王者之师就已经不复当年之勇了，在加上现在联盟的竞争压力越来越大，作为NBA历史最好的豪门球队之一，洛杉矶湖人现在压力非常的大。

　　而且，作为湖人这样一只球队的总经理，当家人，杰里韦斯特很清楚，洛杉矶的球迷不仅仅需要球队的成绩能够上去，而且还需要球队能够打的漂亮，更加需要球队能够有足够的人气巨星，而现在？

　　湖人自从魔术师约翰逊退役之后，成绩直线下滑，本赛季常规赛胜率还没有到50%，胜利的场次不到40场，这样的胜率如果放在东部，连季后赛都进不去，虽然在西部，湖人今年进了季后赛，但是很显然，面对刚刚弄来了联盟最强大前锋，联盟新科常规赛MVP巴克利带队的太阳，湖人怎么看下场都不会好。

　　而最终，湖人也确实是在季后赛第一轮就被太阳扫出了季后赛，而且这已经是他们连续两个赛季在季后赛第一轮就被扫地出门了，而且这连续的两个赛季他们都是常规赛排在第八，这对于统治了整个NBA这么久的湖人来说，这绝对是一个巨大的耻辱。

　　当然，现在湖人成绩是没有什么指望，最为重要的时候，现在球队没有一个绝对的明星球员，号召力也在严重的下滑，如果说三年前，整个联盟的焦点，整个世界的焦点都还在洛杉矶，还在洛杉矶湖人的身上，那么到了现在，整个NBA和整个世界的焦点全部都到了芝加哥，到了公牛身上，已经很少真的有多少人记得这只湖人当年才是联盟的霸主，所有人的中心。

　　在这种情况下，杰里韦斯特需要做的就是去寻找第二个魔术师，然后让他找来的这第二位魔术师能够再次带领湖人腾飞，而且他也是有了一个很好的目标，那就是高中时候就砍下场均37分10个篮板6次助攻3次抢断3次盖帽，在高中毕业的时候，以一个高中生球员的身份被很多大媒体评选为全美最佳球员的安芬尼哈达威。

　　对于这位新秀，他是盯了很久了，这个家伙不但是高中生涯打出了史上最强的数据，到了大学，到了NCAA，这个家伙同样能够场均23分8.5个篮板6.5次助攻2.5次抢断1.5次盖帽，而且和高中一样，这家伙来到大学之后，同样连续两年被选为全美最佳球员。

　　在去年的梦一队集训的时候，这个家伙带着NCAA联队击败梦一队之后，被乔丹钦点为接班人，而在杰里韦斯特看来，乔丹去年在那个时间点说哈达威是他的接班人，很大一部分原因是实在是太尴尬了，没法再继续贬低这位击败了他的年轻人，以往的时候，乔丹一向对这些所谓的乔丹接班人是不屑一顾的，平时被问到这个问题的时候乔丹都是直接开嘲讽脸，如果能够在球场上遇到，乔丹绝对会给这些所谓的接班人一点点教训，乔丹是一个很骄傲的人，想要得到他的认可，第一步就是需要击败他。

　　所以，在杰里韦斯特看来，哈达威绝对不是什么乔丹的接班人，而应该是魔术师约翰逊的接班人，以目前这位年轻人表现出来的全能来看，他有这个资质。

　　只是，让杰里韦斯特极为尴尬的是，他最近一直在寻求着能够交易到前三位选秀签的可能，因为他知道哈达威不可能跌出前三，只是不管是魔术还是勇士或者是76人，这三只拥有前三号签的球队根本不想要和他交易，毕竟，其他球队的人也不是傻子，湖人队的迪瓦茨，拜伦斯科特，还有老将詹姆斯沃西都不错，但是他们都不需要，最起码这些人和韦伯，哈达威以及布拉德利没法比甚至连马什本都比不上。

　　可以说，湖人现在沦落到现在非常的尴尬，球队实力不强，需要重建，又找不到重建的机会，如果直接摆烂，又拉不下前NBA霸主的面子，所以导致现在湖人的状况非常的糟糕，甚至湖人内部有些人已经开始叫嚣让魔术师病情稳定之后，再回来接着打吧。

　　而杰里韦斯特却很清楚的之后，魔术师回来也不会真的能够改变湖人的现状。

　　收拾完自己糟糕的心情，将手上的球探报告无奈的放下，杰里韦斯特叹了一口气之后，起身准备离开训练营主管办公室，而一边的伍德也是立马跟了上去。

　　等一下，新秀们的分组对抗赛也是马上就要开始了，虽然今年很难得到他最为心仪的哈达威，不过，在刚刚的球探报告里，他还是发现了几位很有趣的球员。

　　“咦？杰里，没想到还能够在这里见到你！”

　　当杰里韦斯特和训练营主管克里斯伍德来到训练场的时候，这个时候居然还遇到了一个熟人，爵士队的主教练，杰拉德·尤金·斯隆，也就是杰里斯隆。

　　“这个分组挺有趣的，你看看！”

　　面对韦斯特有些意外的表情，斯隆也是笑着将自己手上的表格递给韦斯特说道，他和韦斯特算是同时代的球员，并不陌生。

　　而当韦斯特接过这张新秀球员的分组列表之后，看到这上面的分组情况，再想到刚刚看过的球探报告，同样也是露出了笑容。

　　“还真是考验那个小家伙的能力啊，不过如果真的拥有那么大的名声也是需要与之相匹配的能力，还真是让人期待的一场比赛，一个最好的球员带着一群最差的球员！”

　　笑着说完之后，韦斯特也是将手上的表给送回给了斯隆，目光也是再次聚焦到了不远处的那个现在被全美关注的新秀身上。

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈，真是太有趣了，实在是太有趣了，安芬尼，没想到你这个家伙也会有这一天！”

　　在训练场的公示板前，这个时候所有四十余位今年来这里参加集训的新秀全部都聚集到了这里，因为刚刚工作人员将他们的分组情况贴了出来。

　　“组织后卫范艾克赛尔，得分后卫林翰，小前锋安芬尼哈达威，大前锋阿隆威廉姆斯，中锋安东尼奥哈维，哈哈哈哈，没想到被称为第一新秀的哈达威居然会带这样的一只球队，真是太有趣了！”

　　“范艾克赛尔，控卫浪投王，高中生涯能够场均得分达到30分，连乔丹都比不上他，可是到了大学没有顶级球队要，选秀顺位被预测为第二轮最末，这次新秀集训分种子球员，虽然被分在了第二档，但是却是第二档最末一位！”

　　“阿隆威廉姆斯，空有内线身高和身体，不管是进攻还是防守能力都普普通通没有任何可取的地方，第三档最末球员，安东尼奥哈维，身高超过2米11，但是很有可能成为今年落选的7尺内线，被分在第四档，还是最差！”

　　“至于这个亚裔小子，他真的是一个职业球员吗？哪个小组带着他恐怕都会是四打五的局面，没想到这个垃圾最后居然被分到了哈达威那一组，我们真是太幸运了，还真是应该谢谢我们的第一新秀！”

　　“哈哈哈哈，不用谢，也许我们的第一新秀真的能够带着这样的一群强悍队友最终夺冠呢？哈哈哈哈！”

　　这个时候当所有的球员分组出炉之后，这些年轻气盛的天才新秀们几乎都激动了起来，只是其中有那么一小撮人似乎脸色有些难看。

　　比如这个时候被议论最多的哈达威，范艾克赛尔，林翰还有那两个和这三人分在一组的笨重内线。

　　“垃圾？这些家伙口中的垃圾是说我吗？”

　　这个时候看着这些对自己指指点点的家伙，林翰终于知道为什么自己今天来到训练场之后成为焦点了，昨天的表现似乎真的太差了，但是就算再怎么差，也还没有到垃圾的层面吧？

　　“少说两句，一边看着就行！”

　　就在林翰准备上前去和那几个嘲讽他的新秀理论两句的时候，一边的鲍文很快就拉住了他，这个时候可不是林翰出头的好时机，很显然，虽然林翰和其他几个球员被嘲讽了，但是很明显，这些火力都是冲着哈达威这位最强新秀去的。

　　“你叫乔治林奇，我记得你，顶级豪门北卡大学毕业的天才球员，听说身体天赋超强，今年选秀的前五锋线，防守尤其擅长，等一下我要在你头上得三十分，你没有意见吧！”

　　面对这些冲着自己来的炮火，哈达威并没有什么表示，只是冷冷的哼了一声之后，就离开了，倒是让林翰非常意外的是，那个叫范艾克赛尔的家伙倒是非常的霸气挑衅了那位嘲讽他最凶的新秀。

　　看着这里一触即发的大战，林翰也是有些兴奋，准备要上去帮助那个敢一个人挑衅一群人的“疯子”新秀，只是很快，又被鲍文给拖走了。

　　“林，证明自己最好的办法就是在球场上击败他们，这一点，哈达威比你们所有人都明白！”


第十一章 教你怎么打篮球？

　　这一次芝加哥新秀训练营的对抗练习赛的比赛形式和往年一样，将来到这里参加集训的所有新秀分成若干个小组，最终以单败淘汰赛赛制决出最后的冠军，所以，今年这里所有的新秀一共分成了8个小组，其中七个小组五人，一个小组七人，加起来一共是四十二人，这八个小组分别是八位第一档种子球员带队。

　　可以说，这样的比赛安排和比赛的赛制是极为残酷的，特别是对于哈达威这位一档一号种子来说，这次的比赛明显就是对他不利，他的球队所有的球员都是各档新秀中最差的，当然，当林翰被分到了哈达威这一组之后，这个对哈达威不利的形势自然也是对他极为不利的。

　　“看起来我们第一场比赛的对手就很难对付啊！”

　　阿隆威廉姆斯这个时候的心情很复杂，作为一个拥有不错身体条件的内线球员，他比起其他的球员来说，更具备进入NBA的优势，虽然最近这十来年的NBA一直在被外线球员统治着，不管是之前的魔术师约翰逊和拉里伯德再之后的以赛亚托马斯，直到现在的迈克尔乔丹，这些NBA的王者球员，除了拉里伯德算是半个内线之外，其他都是外线。

　　可以说，现在整个NBA联盟的形势就是外线为王，这也是新任NBA总裁大卫斯特恩在1984年上任之后的策略，那就是利用联盟的外线巨星们漂亮的打法来推广NBA，让NBA更具商业价值，在某种程度上，大卫斯特恩不断的更改规则，压制内线，让外线球员越来越受到照顾，这一点确实是让NBA在商业上成功了，但是也严重的压制了NBA再出现像是张伯伦这样统治级内线的机会，NBA也不会出现六七十年代那种内线包打一切的局面，同样也不会出现洛杉矶湖人队传奇外线贝勒爷连拿八次亚军的惨状。

　　只是很明显，在斯特恩的干预下，NBA越来越朝着外线球员盛世的方向在发展，但是同样也很明显的是，在未来，也许内线球员在NBA的角色越来越边缘化，那么优质的内线球员其实比起以往更加的好找工作了。

　　虽然阿隆威廉姆斯知道自己不是一个优质的内线，他拥有一个优质内线所拥有的身体天赋，但是却没有技术能力，这就决定他只能是一个角色球员，所以他知道，今年的选秀形势虽然是内线会很吃香，但是吃香只会是韦伯或者是布拉德利这些优质内线，至于他这种角色球员化的普通内线会怎么样，谁也不知道。

　　因此，在看到这个训练营最为重要的分组对抗的时候，自己被分到哈达威一组的时候，他开始的时候是非常的高兴的，能够跟在哈达威后面混，如果侥幸进入决赛，获得冠军，他的选秀形势会一片大好。

　　只是，最后他没有想到的是，自己球队里除了自己之外，还有一个和他处境差不多的普通内线安东尼奥哈维和那个最让人“恐惧”的队友林翰，虽然作为临时队友，他不应该在心里面说林翰的坏话。

　　但是有一点，阿隆威廉姆斯还是非常认可的，那就是哪只球队带上这个比他这个大内线跑的还慢很多的外线亚裔球员，那么基本上这个球队以后的比赛就是四打五的局面，这样的局面即便哈达威再怎么逆天都不行，除非这只球队其他球员非常的强。

　　不过，不管怎么看，他自己和安东尼奥哈维的内线组合都非常的普通，至于球队最后的那个控卫，范艾克赛尔，这位球员阿隆威廉姆斯倒是极为认同的，这位控卫不久之前的选秀预测排名几乎是二轮最末新秀。

　　这并不是说他的实力不够强，恰恰相反，他的个人实力极为强悍，甚至很多专家都极为认可他的个人能力，在今年的这个选秀大年里，以个人能力来算，这个家伙能够排进控卫前三，否则他在训练营也不会被分在第二档，要知道，除了第一档的十个球员之外，第二档和其他档的球员每档不过才8人，所以，范艾克赛尔算是今年新秀中的顶尖人物，如果他的打法能够更加科学和合理一些，甚至进入第一档也没有问题。

　　但是，关键一点的是，范艾克赛尔这位疯子控卫的打法不可能变得科学，要是他的打法真的变得科学合理了，他就不会到了大学之后没有顶尖球队要，参加选秀之后连首轮都上不去了。

　　现在阿隆威廉姆斯很怀疑，这个家伙到了比赛中的时候，会不会和这只球队的当家球员哈达威为了球权而打起来。

　　想到自己球队这糟糕的状况，再看到对面文贝克，以赛亚莱德尔两位一档球员带队，球队中还有着北卡大学的精英球员乔治林奇这位二档球员中几乎最强的球员，虽然剩下的两个球员不管是内线球员埃里克莱利还是组织后卫阿多尼斯乔丹都不强，但是仅仅文贝克，莱德尔和乔治林奇这三人就足够让自己球队痛苦了。

　　“前途真是一片黑暗啊，也许无知也是一种快乐吧！”

　　看了看身边这位正在摩拳擦掌，因为兴奋而满脸通红的亚裔队友，阿隆威廉姆斯最后在心中发出了这样的一声感慨，在他的心目中，林翰是无知的，对自己的无知也对对手无知。

　　……

　　……

　　“真是一个狗屎的分组，FUCK他娘的主办方，他们不能够这样对待佩里，这是赤裸裸的歧视，看看那边克里斯韦伯的队友，再看看这边佩里的队友，简直不是一个次元的！”

　　“一个浪投毒瘤，一个亚裔门外汉，两个只长个子的大门板，我发誓这两个笨拙的门板一定会被文贝克打爆的，我可怜的佩里！”

　　“是啊，我们可怜的佩里，他被所有嫉妒他的人排斥了，明天我一定会在我的报纸上斥责这里的情况！”

　　“我赞同这样的报道，我们所有的记者和报纸应该团结起来，必须要为佩里遇到的不公正待遇而主持公道！”

　　今天的分组对抗并不是封闭的，在这种情况下，作为预测今年新秀顺位最为重要的一次对抗比赛，周围自然是吸引非常多的记者，而且今年的新秀中还有着全美人气巨高的便士哈达威，别看哈达威只是一个没有进入NBA的新秀，如果仅仅以人气论的话，整个美国的所有球员能够在人气上比得上他的恐怕也就只剩下乔丹和同样还没有进入NBA的另外一个NCAA球员格兰特希尔等少数几人，所以，以人气来说，哈达威现在已经是超级巨星级别的了。

　　而且这位球员不但人气奇高，更为重要是形象也好，不但是球迷的宠儿，更加是媒体的宠儿，这样的状况即便是乔丹看了都会羡慕嫉妒恨，因为乔丹最近还在为自己赌博欠债的事情而被媒体口诛笔伐之中。

　　所以，当这些记者看到哈达威遇到这样的状况之后，几乎是全部群情激奋起来。

　　当然，这个时候围在赛场周围的记者全部群情激奋起来了，而场上的林翰却是极为的激动，他还是第一次看到有这么多的媒体记者和长枪短炮对着自己，以前在犹他谷社区学院这种事情几乎是不可能出现的，这个时候，林翰也是再次觉得爱丽让他花一万美金来这里是无比正确的了。

　　只是林翰不知道的是，之所以所有的媒体记者全部围在他们这个场地，不是因为训练营的本身，仅仅只是因为哈达威而已，除了哈达威的这一场比赛周围爆满之外，也就韦伯那一场还好，其他的场地几乎可以说是门可罗雀。

　　“亚裔小子，发什么呆，比赛开始了！”

　　就在林翰脑海里想着这场比赛大放光彩，然后被全美关注，最终顺利进入NBA的时候，刚刚跳球失败的阿隆威廉姆斯看到林翰在那傻笑发呆也是大声的呵斥了一声。

　　只是当林翰听到呵斥反应过来的时候，文贝克队已经完成了这次五打四的快速进攻，最终由球队的得分后卫莱德尔轻松上篮得分，而莱德尔就是林翰防守的对象。

　　“小子，你还是第一个在防守我的时候居然还发呆的球员！”

　　上篮完成之后，莱德尔这位全美大学第二阵容明星球员还不忘挖苦了林翰一句，他也不喜欢这个门外汉，或者是说，没有人会喜欢林翰这样一个在他们看来是侮辱NBA，侮辱选秀的球员。

　　一个仅仅打了一年球的普通人就想着进入NBA？你以为NBA球员都是大白菜吗？你以为他们这些打了十几年球，一直以NBA为目标的球员都是白痴吗？

　　“小子，就让我来教教你篮球是怎么进攻的！”

　　只是面对莱德尔的不友好，林翰也是有些疑惑，他不认为自己有哪些地方得罪了这位明星球员。

　　不过更加让林翰无语的是，当比赛开始之后，这位和他对位的明星后卫莱德尔居然成为了这场比赛文贝克队的主攻球员，不管是有球还是没球都会往林翰这边来，以林翰现在的防守能力和身体素质，几乎可以说是被莱德尔完爆了。

　　要不是这场比赛开始之后，哈达威队的控球后卫范艾克赛尔的表现同样极为强悍，恐怕比赛一开始，哈达威队就彻底沦陷了，如果哈达威还是像现在这样不断的传球而不自己进攻的话。

　　“真是一个聪明的球员！”

　　看着球场上不断的传球为队友寻找机会的哈达威，场边的杰里韦斯特也是赞赏地说道，一边的杰里斯隆也不断的在点头表示赞同，本来他们以为哈达威在拥有了一群问题队友和垃圾队友之后，会像乔丹那样的去自己直接扛起球队和对手搏命冲杀，最终哈达威却选择了另外的一条道路。

　　这也让杰里韦斯特更加的相信这位年轻球员不会是乔丹接班人，更加的像是魔术师的接班人，只是不管是乔丹的接班人还是魔术师的接班人，湖人注定也是和他无缘。

　　“胆小鬼，赛前你不是叫嚣的最凶吗，现在敢不敢站到我面前和我一对一？”

　　这场哈达威队和文贝克队的比赛打得很特殊，作为这两只球队的核心球员文贝克和哈达威都不是球场上最为出风头的球员，文贝克队的莱德尔因为打爆了林翰成为场上的焦点，而哈达威队的范艾克赛尔同样也是因为打爆了自己的对位者，特别是他那不讲理的外线投篮几乎让对手崩溃。

　　在这种情况下，这两人自然是场上的焦点，不过作为场上的焦点，让哈达威给自己的打下手依然没有让范艾克赛尔满足，这位球队的组织后卫盯上了不久前嘲讽他最凶的乔治林奇。

　　“哼哼，我是锋线球员，你是组织后卫，我防守的是那个中国人，可不是你这个浪投后卫！”

　　虽然乔治林奇非常的嫉妒哈达威的一切，也非常的不喜欢范艾克赛尔，但是作为北卡毕业的球员，在智商上他可不差，虽然他不喜欢范艾克赛尔，但是对范艾克赛尔的能力他是极为清楚的，自己防守不住他，至于另外一个外线哈达威，他更是想都没有想过。

　　所以最终他将哈达威交给了自己的队友莱德尔，按照他自己的说法，为了给莱德尔挑战哈达威的机会，而自己则是盯上了在他看来没有任何威胁的林翰。

　　“虚伪的胆小鬼，真是一个懦夫，我呸！”

　　看着乔治林奇无耻的嘴脸，范艾克赛尔唾骂了一句，这让乔治林奇脸上也不好看，他虽然选择了逃避，但是不代表他没有自尊心，实际上他自尊心比谁都强。

　　“亚裔小子，你是猪吗，敢不敢拿球进攻一次？”

　　最后这位被范艾克赛尔骂的恼羞成怒的乔治林奇盯上了被他防守的林翰，准备要在林翰面前出一口恶气了，实际上如果他的进攻能力有莱德尔出色的话，他早就在进攻端打爆林翰了，只是他对自己的进攻一直没有信心，最后只能够站在一边羡慕莱德尔了。

　　而且更加让他无语的是，本来他是准备在林翰身上展示自己的防守能力的，但是这个中国人就是不进攻，这也让他非常的不爽。

　　……

　　……

　　面对乔治林奇的嘲讽，林翰也没有办法，自从防守端被莱德尔打爆之后，自己的这些队友似乎商量好了一样，完全把他无视了，就像赛前对手说的，四打五一样，林翰发誓，他绝对相信自己的这些队友是真的准备四打五了。

　　所以，即便是他想要进攻，他手里没球也没有办法，所以背靠着乔治林奇，不断向外面的队友哈达威要求的林翰也是极为无奈，很显然，哈达威这次依然准备将球交给不远处的范艾克赛尔，而不是给他。

　　而就像林翰预测的一样，哈达威确实又将球给了进攻欲十足的范艾克赛尔，只是让林翰没有想到的是，范艾克赛尔在犹豫了片刻之后，居然将球推送到了林翰的手上。

　　“咦？”

　　林翰看着自己手上的篮球，有些奇怪的看向了不远处的范艾克赛尔，只是这位队友在注意到林翰的目光之后，只是哼了一声就将头转了过去，只是林翰却知道，这个家伙一直在用余光看着自己和乔治林奇。

　　很显然，这个家伙是想让自己教训一下乔治林奇这个家伙。

　　“还真是一个傲娇的家伙！”

　　虽然不知道傲娇是什么意思，但是听爱丽的解释是，嘴上说不要，身体却很诚实的别扭性格。

　　“门外汉小子，来进攻啊，看我怎么教你盖帽，看我怎么教你防守！”

　　“哈哈，你会感谢我吧，你一定会感谢我教你打篮球吧！”

　　“手上终于有球了！”

　　面对范艾克赛尔的期望和乔治林奇的疯狂，很快，林翰就将所有的注意力集中到了自己手上的篮球上，脑海里也是回想起了科比在面对背后防守者时候的动作。

　　就像是事先想好了一样，双脚侧滑，轻轻的跳起，整个身子在空中扭转过来，林翰整个身体就像是停在了空中一样，这就是滞空！

　　而当最终完成了背转身跳起的林翰，在稍微的调整了一下自己的身体之后，再次轻轻的将手上的篮球投了出去。

　　至此，整个背转身后仰跳投的动作全部完成！

　　而在林翰出手之后，刚刚叫嚣着要给教林翰怎么打篮球的乔治林奇，这个时候看着空中后仰着的林翰，这位以防守著称的新秀已经惊骇的双目暴起了。

　　刷的一声，当这个被林翰扔出去的篮球最终空心入网的时候。

　　这个时候不管是乔治林奇，还是刚刚给林翰传奇的范艾克赛尔甚至是场上的其他球员，全部都震惊的无与伦比。

　　“漂亮，真是漂亮，这是我见过最有美感的转身后仰跳投之一！”

　　杰里韦斯特看着有些诡异的球场上的那个亚裔小子，双眼爆发出了极为明亮的色彩，事实上，一边的杰里斯隆神色上也差不了多少，这个林翰让他们所有人想起了一个人。

　　作为这场比赛最为焦点的人物，安芬尼哈达威在看了林翰这个投篮的全过程之后其实也是惊呆了，他绝对没有想过一个门外汉会有这样的投篮技术能力，即便是他自己都不具备。

　　“迈克尔乔丹吗？”

　　最后，哈达威深深的看了一眼因为后仰的幅度太大而跌坐在地上的林翰，双手紧紧的握了握，口中有些喃喃自语的道。

　　林翰第一次走进了这位全美骄子的心中。


第十二章 崛起的林翰

　　“这个家伙不是门外汉吗？不是刚刚只打了一年篮球吗？你们见过谁只打了一年篮球就有这么强的吗？简直不可思议！”

　　“又得分了，又是像乔丹一样的得分，简直没法防守！”

　　“不是说乔治林奇是今年所有的新秀中，在防守上面能够排进前五的新秀吗？甚至已经达到了NBA的级别，怎么现在完全看不出这一点？”

　　“不是乔治林奇的防守级别不够，而是林翰的这一招转身后仰跳投实在是太强了，这姿势，这动作，还有这滞空，简直就像乔丹附体一样，你觉得乔治林奇能够防守的住乔丹吗？就算是大学时候的乔丹都能够分分钟教乔治林奇怎么做人！”

　　“这家伙绝对是最被低估的新秀！”

　　“看来这个乔治是真的太倒霉了，本来以为可以躲过范艾克赛尔和安芬尼哈达威，最终没有想到最被低估的家伙其实是最为凶悍的那一个，我发誓，就算乔治林奇对上哈达威都不会这么狼狈，完全是被吊打啊，又来了，这个亚裔小子的转身后仰跳投又来了，真是无与伦比的进攻欲，真是惨不忍睹！”

　　哈达威队和文贝克队，这两只球队在球队的整体实力上是存在着差距的，几乎所有人在这场比赛开始之后都是有这样的一个共识，甚至这些记者在拿到哈达威队的球员名单的时候，甚至准备在明天的报纸上大肆的抨击这次训练营的主办方，只是到了现在，当比赛越来越激烈，当林翰的投篮次数越来越多，得分也越来越多，哈达威队领先的分数也开始越来越多的时候，这些记者所有一切的不满都已经烟消云散了。

　　这只哈达威队的实力完全超出了他们的想象，即便是哈达威一直在组织进攻，并没有完全发挥自己的能力，这只球队就已经能够完全的压制住对面的文贝克队了。

　　这不得不说是一个奇迹，一只本来问题重重的球队，最后居然被哈达威带活了，这再次证明了哈达威的领袖能力，当然，在这些记者看来，表现出色的林翰或者是范艾克赛尔并不是重点，重点是哈达威给这两人表现空间，他们才有这样的发挥，在这些记者看来，这一切还是哈达威的原因。

　　如果让林翰知道这个时候这些记者们心中的想法，林翰绝对会和他们拼命的，哥们这么努力的将对手打倒了，到最后，功劳全是站在后面的那个家伙的，这找谁说理去。

　　芝加哥联合训练营的新秀对抗赛是采取NCAA的比赛规则的，比赛分为上下两节，每一节20分钟，本来开场之后，一直处在落后位置上哈达威队在第一节结束之后，居然已经将比分完全的反超和拉开了。

　　这除了林翰的转身后仰跳投将对位者乔治林奇打爆之外，还有一个非常重要的原因就是，哈达威这位球队的老大没有再放着林翰被莱德尔打爆也不管了，而是开始不断的为林翰协防和补位了，虽然说有了哈达威的帮助，林翰还是防不住莱德尔，但是最起码没有像比赛开始那样的那么惨了，莱德尔也要考虑一下再这么欺负林翰下去的后果了，即便他打爆了林翰，后面还有一个哈达威，他的进攻也会受到很大的阻碍。

　　不得不说，哈达威这样的一个球员确实让人无比的震撼，个人进攻能力极为强悍就算了，毕竟高中生涯场均37分，大学生涯场均23分，都是属于史诗级，但是除了个人进攻外，这个家伙还有着顶级的组织能力和无与伦比的防守能力，几乎完全让人找不到任何的缺点。

　　虽然林翰自从得到传奇系统之后，一直都自己的未来很自信，甚至一度将自己的目标对准在乔丹的身上，但是这个时候也是不得不佩服这个比他大不了几岁的家伙，同样也是有些认同为什么所有人都说他是完美的球员，这个球员确实各方面都无比的完美。

　　而现在，这个无比完美的球员，居然在给自己打下手了，就像范艾克赛尔一样，只要有机会，就将球传到林翰的手上，这个时候林翰自己都有些同情自己身后的这个北卡高材生了，得罪谁不好，非得得罪范艾克赛尔和哈达威这两尊大神，而且还嚣张的要教自己怎么打篮球，现在知道错了吧，林海在心里也是不断腹谤道。

　　虽然这个时候林翰无比同情身后的这位天才防守球员，但是林翰手上的动作可没有丝毫迟疑，依然是接球之后一气呵成的乔丹式的转身后仰跳投，无比的华丽而准确。

　　“呵呵，现在你不会还想要教我怎么防守了吧？你这样的防守可完全没法教人哦！”

　　看着自己投出去的篮球在空中划了一道美丽的弧线钻进篮筐之后，林翰看着这位已经双目空洞，神色惊惧的北卡新秀也是笑着说道。

　　这个家伙现在已经被他弄的信心全无了，别说是乔治林奇，即便是换成其他人，被林翰以同样的招式击败了如此多的次数，每次被击败之后都找不到任何可以扳回来的可能，这样的比拼实际上是单方面的屠杀。

　　也正是在这样的一个局面下，本来实力完全处在下风的哈达威队因为乔治林奇被打的信心全无，对抗赛又没有换人的可能，所以到了下半场，文贝克虽然开始不断的调教哈达威队的两位笨拙的门板内线，但是最终在莱德尔完全被哈达威锁住之后，文贝克也孤掌难鸣带队输掉了这场比赛。

　　而最后的比分是98比78，这是一场20分的大胜，而且在这场比赛，林翰居然28中18，拿下了全队最高的40分，比起全队进攻欲最强的范艾克赛尔还高，这场比赛范艾克赛尔虽然给林翰分享了很多的球权，但是也依然拿下了32分，至于球队的当家球员哈达威，这场比赛并没有完全表现出自己的实力，16分11个篮板18次助攻3次抢断4次盖帽的数据只能说是一般，因为他的大部分助攻几乎都是林翰和范艾克赛尔白送给他的。

　　“小子，干，干的不错，虽然不知道你为什么要隐藏自己的实力，但是我还是要提醒你，来到了这里，就要将自己的全部能量发挥出来，否则你会后悔一辈子的，而且，下一场比赛我绝对不会再给你传奇了，哼！”

　　比赛结束之后，哈达威很快就被群起涌入的记者给围住了，而其他的队友这个时候也不太好意思过来和林翰打招呼，不过最后，范艾克赛尔在犹犹豫豫半天之后，还是别扭的和林翰打了一声招呼之后就离开了。

　　看着范艾克赛尔的背影，林翰心里再次一阵无语，真是一个别扭的家伙，而且我可没有隐藏实力，我是真的只打了一年篮球而已啊。

　　“林，你今天的表现真棒，我们所有人都低估了你，抱歉！”

　　“没错，比赛开始之前我还在心里对你有所不满，我为我的不满向你道歉！”

　　和范艾克赛尔的别扭性格比起来，林翰的其他两位队友安东尼奥哈维和阿隆威廉姆斯倒是爽快了不少。

　　……

　　……

　　“没想到真的在这次训练营找到了一个不错的苗子！”

　　这个时候看着比赛结束之后，正在迎接着队友们祝贺的林翰，杰里韦斯特双眼无比的亮堂，哈达威让他非常的无奈和可惜，但是没想到这次的新秀中还真的有不错的苗子，比如林翰，比如那个毒瘤控卫范艾克赛尔，甚至那个被林翰打的体无完肤的乔治林奇也是一个可以调教的好苗子。

　　而这个时候和杰里韦斯特一样，一边的杰里斯隆同样在看着林翰双眼发直，恨不得整个将林翰吞到肚子里。

　　“我是不是在哪里见过他呢？”

　　只是和杰里韦斯特不同的时候，这个时候斯隆心里还有一个小小的疑问，他总觉得这个亚裔小子似乎在哪里见过。

　　当然，作为今年选秀最为重要的新秀对抗比赛，这里聚集着全NBA所有球队的球探，这个时候可不仅仅只有斯隆和韦斯特对林翰感兴趣。

　　可以说，仅仅只是一场新秀之间的练习对抗赛，就真正的让林翰进入到了NBA选秀的主流视野之中。


第十三章 不可能战胜的对手？

　　“喂，你没事吧？”

　　1993年6月2日，芝加哥新秀联合训练营的训练场馆里，这个时候新秀之间的对抗赛依然在如火如荼的进行之中，而这个时候作为其中一员的林翰也是如此。

　　在上午的比赛，林翰的球队轻松的击败了实力强大的文贝克队进入半决赛，而半决赛的比赛则是在6月2号的下午进行，半决赛获胜的两只球队则是在明天的上午进行最后的决赛决出最后的冠军。

　　“你这个面瘫的家伙，脑子是不是有病啊，比赛都已经快结束了，比赛的结果也已经基本上没有悬念了，有必要为了救一个场外球而冒着受伤的风险吗？要是你真的因为这事弄伤了，到时候你可真的就倒霉了！”

　　看着刚刚为了救球而飞出去的哈达威，林翰有些无奈的跑了过去，想要将这个家伙扶起来。

　　一个场外球而已，而且这个场外球也是在林翰的身边，其实如果林翰去救球，这是最好的一个结果，但是林翰会为了一次可有可无的球权去冒这么大的风险吗？

　　这是不可能的，所以，林翰可没有那么傻，只是让林翰万万没有想到的是，一直对他不理不睬的队友哈达威居然是一个傻瓜，大笨蛋，看到林翰一动不动之后，还真的从老远飞奔过来救这个球，最后这个球还没有救着。

　　这让林翰都不知道该说些什么了，这个面瘫的家伙可是今年状元大热，还没有进联盟就已经被追捧为联盟未来的当家球员，要是因为这事弄伤了自己，那就真的太亏了，所以林翰是真的对这个有些白痴的面瘫家伙无语了。

　　“不要碰我！”

　　更加让林翰愤怒的是，自己好心的想要去扶他起来，没想到啪的一声，哈达威就将林翰的右手从自己的身上打掉了，这让林翰的右手是一阵生疼，痛的他有些咬牙切齿。

　　“喂，你这个笨蛋讲不讲理，我好心的扶你起来，你就这样对我？”

　　看着强忍着疼痛从地上慢慢爬起来的哈达威，林翰有些生气地喊道，只是这个时候面对生气的林翰，哈达威依然面无表情，似乎就当林翰不存在一样。

　　“我不需要你这样的一个家伙的帮助！”

　　从地上起来的哈达威拍了拍自己的球裤，整理了一下球衣之后，淡淡的扔下一句话之后，就转身离开了，始终看都没有看林翰一眼。

　　“这，这个白痴，实在是太气人了！”

　　这个时候看着哈达威的背影，林翰确实是非常的生气。

　　说实话，当新秀的对抗赛比赛开始之后，林翰一直觉得自己被分到的这只球队是很好的，从第一场比赛开始球队大胜之后，到现在第二场比赛依然到目前为止还是基本奠定了胜利。

　　可以说，对于自己的这四个队友，林翰非常的满意，两个身材高大，技术不行，只能算门板，但是非常非常努力的内线，一个虽然口口声声说不再给他传球，但是最后总是忍不住将球送到他手上的傲娇控卫范艾克赛尔，还有一个虽然是最大牌，但是却没有任何大牌架子，一直在为自己的队友做嫁衣，甚至一直在为林翰糟糕的防守擦屁股的哈达威。

　　可以说林翰虽然和这四个人接触的时间不长，但是和布鲁斯鲍文一样，林翰觉得这四个人都是可以交的朋友。

　　这对于一直非常自我的林翰来说可不是一件容易的事情，林翰对于交朋友这件事一直都是非常抵触和谨慎的，但是如果真的和别人交上朋友的话，林翰对于友情的珍惜也是非比寻常的，而且这一次还算林翰第一次主动和哈达威结交，这在林翰看来已经很给哈达威面子了，要不是看着哈达威无数次为他在球场上默默的擦屁股，他才不愿意去贴哈达威的冷脸。

　　只是让林翰非常尴尬的是，在第一场比赛结束之后，哈达威虽然依然在面对他的时候总是苦大仇深的面瘫着，但是好歹还不是厌恶他，虽然语气冷淡，但是还是能够交流的。

　　但是到了现在，第二场比赛马上就要结束的时候，这个球队的当家的球员在看向林翰的时候，那种失望，遗憾还有那淡淡的厌恶几乎是让林翰抓狂。

　　“我不就是有几次有机会救到的场外球没有去救吗？我不就是有几次面对三人防守的时候有机会传球但是最后还是自己投篮了吗？有必要这样讨厌我吗？其他人都没有意见，就你有意见，真是小气！”

　　这个时候林翰非常的郁闷，自己还是第一次主动的想要上去和这位一直给他在球场上擦屁股的家伙交朋友，但是换来的却是这样的结果，在林翰看来，这从来不是自己的错，他不是哈达威，他没有那么强的身体，也许一次飞身救球就能够让他受伤，最终就会断送他的一切，这样的险他不能够冒，至于面对好几人防守，明明有传球的机会为什么还要自己投篮，林翰自己也很委屈，以他那半吊子的传球能力，估计传出去就是一个失误，还不如自己扔了。

　　“林，不要在那哼哼哼了，你知不知道，你现在的眼神很可怕，安芬尼是一个很好的家伙，他应该不会真的不喜欢你！”

　　“是啊，我以前从来没有听说过安芬尼有过对哪个球员这样的态度，也许他不是讨厌你，而是对你有什么特殊的要求，但是你似乎没有达到，所以让他有些生气，以后就好了！”

　　就在林翰心里对哈达威极为不满的时候，一边的安东尼奥哈维和阿隆威廉姆斯这两位球队的内线轻轻的拍了拍林翰的肩膀笑着说道，作为球队目前为止两杆最强火力的武器之一，林翰用自己的表现得到了球队所有人的认可，当然，除了哈达威之外。

　　“喂，你们三个在干什么，难道不知道比赛还没有结束吗，唧唧歪歪的想要输球吗，真是一群无能的白痴，哼！”

　　不过这个时候让林翰和球队的两位内线非常无奈的是，还没等他们说多久，不远处的范艾克赛尔就直接开骂了，这位球队的控卫骂完之后，扭头就走了，让林翰三人再次苦笑的摇了摇头，这个家伙还是一贯的毒舌，今天一整天，除了哈达威没有被这个家伙骂之外，其他三人都是被骂惨了，特别是林翰，不过林翰对此倒是不是很在意，因为林翰知道，这是范艾克赛尔表达自己情绪的一个方式，如果范艾克赛尔不骂他们了，那才是真正的危险了。

　　“不管了，从哈达威那个面瘫白痴那受到的气，我要在球场上找回来！”

　　看着对面这场比赛和自己对位的詹姆斯罗宾逊，林翰立马就恢复了生气，而这个时候不远处的詹姆斯罗宾逊则是突然感到似乎被什么东西盯上了，全身发寒。

　　这场比赛虽然是半决赛，但是以实力来论，林翰他们的对手是鲍比赫利这位天才控卫领军的球队，虽然鲍比赫利也是一个超级天才，去年带领NCAA联队击败梦一队中就有他，可以说，是今年新秀中最好的控卫，但是虽然是这样，鲍比赫利的球队也就他一个超级球员，而文贝克的球队不但有文贝克和莱德尔两位超级球员，除此之外还有一个准超级球员乔治林奇，所以，在实力上，鲍比赫利的球队要比文贝克的球队差上不少的。

　　但是或许鲍比赫利的球队心态上比较正常，没有球员出现乔治林奇那样的情况，上一场比赛乔治林奇被林翰打蒙了之后，实际上文贝克的球队很长一段时间都是四打五，而这个时候鲍比赫利的球队虽然詹姆斯罗宾逊也被林翰打的非常惨，但是因为有了心理准备，倒是没有被打蒙，所以这场比赛林翰的球队虽然比分一直领先但是也谈不上将比赛拖入到了垃圾时间，在分差上比上一场比赛少的多。

　　“终于结束了，这个家伙居然是一个初学者？都他妈的是骗鬼的吧！”

　　当裁判吹响这场比赛结束的哨音的时候，作为这场比赛和林翰对位的球员，阿拉巴马大学三年级的新秀詹姆斯罗宾逊一脸的郁闷，当初在听到训练营有林翰这样一个新秀的时候，他和其他人也一样，都是心理充满了嘲讽和鄙夷，毕竟他也觉得林翰打了一年球来这里就是对他们这些打了十几年球，以NBA为目标的球员的最大侮辱。

　　但是到了现在，看着场边那85比96的比分，詹姆斯罗宾逊还真的是嘲讽不起来了，他可以确定，这个家伙绝对不可能只打了一年的篮球，即便是乔丹如果只打一年篮球，也不可能有林翰这么强，虽然詹姆斯罗宾逊知道自己不是什么热门新秀，但是好歹也是被认为能够首轮末被选中的球员，他可不认为自己真的那么垃圾，连一个初学者都搞不定，事实上，他的实力可不差，而现在他却被林翰打晕圈了，唯一的解释就是林翰不是一个所谓的初学者，这个亚裔球员最起码在进攻端的实力达到了所有新秀的前十，甚至更高，虽然防守确实是有些惨不忍睹。

　　“亚裔小子，你的实力很强，恭喜你们的球队进入决赛，不过，我提醒你，你们的决赛对手可是很强哦！”

　　虽然心里面非常的不爽，但是詹姆斯罗宾逊的气度还是不错的，赛后也是祝福了林翰。

　　“谢谢！”

　　面对这样的一个敌人，林翰自认不可能像面对乔治林奇那样的去嘲讽，最后也是给了詹姆斯罗宾逊一个拥抱，对于詹姆斯罗宾逊的提醒，林翰也是很清楚的。

　　他们下一个决赛的对手肯定是克里斯韦伯，罗德尼罗杰斯，托马斯希尔，阿兰休斯顿和萨姆卡塞尔组成的韦伯队，因为这只球队在第一轮就将倒霉的鲍文的球队给踢出局了。

　　如果说哈达威带领的四个队友最开始是被认为各个档次中最差的球员，那么韦伯带领的这几个队友就是每个档次最强的，而且据鲍文说，去年大学联队击败梦之队的球员一共有八个，而这八个球员中就有克里斯韦伯，阿兰休斯顿和罗德尼罗杰斯，韦伯和罗杰斯两个内线是一档球员，阿兰休斯顿是最强的第二档球员，即便剩下的两个不算强的球员，托马斯希尔也是杜克大学毕业的高材生，而萨姆卡塞尔在第三档球员中也是最强的。

　　可以说，韦伯的这只球队，几乎可以说是完全无法战胜，被称为在实力上已经达到了NBA三流水准的球队。

　　很明显，这只球队也是特意为今年最大热的新秀哈达威准备的，如果哈达威能够带领一群垃圾进入决赛，那么官方为了测试哈达威的潜力，早就已经为他准备好了一个几乎不可能战胜的对手。

　　“都是那个面瘫家伙害的！”

　　看着比赛结束之后，依旧被大量记者们包围的哈达威，林翰心里非常的不爽，在他心里面，哈达威已经成为了惹祸精，走到哪里都能够吸引仇恨，就像他以前非常爱看的骑士小说的主角一样。


第十四章 林翰是鸡肋？

　　“真是一个优点和缺点一样突出的球员，看起来，这只球队的命运也就是到这里了，虽然最终让人意外的打进了决赛，但是双方的实力差距实在是太明显了！”

　　“特别是阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维这两位大内线在遇到克里斯韦伯和罗德尼罗杰斯这两个身材相对矮小，但是极为灵活和具有攻击性的超级内线几乎是一个灾难！”

　　“我听说去年NCAA联队击败梦一队的比赛，克里斯韦伯和罗德尼罗杰斯的内线组合还欺负了那个大屁股巴克利，导致比赛结束之后，巴克利被乔丹训了一顿，这两个小家伙虽然以前不是一个大学球队的，但是配合起来相当的默契！”

　　“是啊，内线顶不住，外线也被阿兰休斯顿和萨姆卡塞尔这两个后卫冲击的摇摇欲坠，哈达威队现在是真的危险了，虽然哈达威现在还能够依靠自己的个人进攻艰难的维持局面，但是失去了林翰和范艾克赛尔的有效帮助，他也是孤掌难鸣！”

　　1993年6月3日，芝加哥联合新秀训练营的最后一天的上午，新秀对抗赛的决赛在林翰的球队和克里斯韦伯的球队间正式上演，而这场比赛，也第一次让林翰感受到了被称为实力达到NBA三流球队的压力，这一场比赛从比赛开始之后，在前面的两场比赛表现非常出色的球员，不管是林翰还是范艾克赛尔都没有了以往的潇洒和从容。

　　特别是林翰现在面对的对手阿兰休斯顿，这位对手在进攻端给他的压力一点都不比第一场比赛的时候面对莱德尔的时候差，但是上一次面对莱德尔，林翰到也没有感受到太多的压力，因为最后球队的老大哈达威给自己擦屁股了，最后林翰完全没有去管莱德尔的进攻了，而是一心一意的将全部能量集中到自己的进攻中去了。

　　但是现在，在这场比赛，哈达威根本顾不上他，因为这个时候林翰的球队不但内线被打爆了，需要哈达威去救火，现在的克里斯韦伯和罗德尼罗杰斯两位超级内线可不是所谓的文贝克能够比的，阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维完全顶不住这两位的冲击，至于这只球队另外一个在前面的比赛非常风骚的范艾克赛尔，现在似乎被萨姆卡塞尔压制住了。

　　以范艾克赛尔的特点，只要他进攻打顺了，他能够打爆一切的对手，但是这次他面对的对手似乎和他一样有些抽风的潜质，而且在两人的抽风中，让林翰非常惊讶的是范艾克赛尔看起来似乎要败了。

　　可以说，这场比赛从一开始，林翰的球队就完全被韦伯的球队压制住了，除了哈达威还能够正常发挥，甚至是超常发挥外，其他人全部都在表现上不如以往的比赛，至于林翰，这个时候很大的精力都用在防守上面，林翰甚至怀疑，按照这场比赛的攻防节奏，自己最近能不能够坚持打满全场都是一个问题。

　　虽然林翰的转身后仰跳投不消耗体力，但是其他的方面可是非常消耗体力的，特别是在这样快节奏的比赛中来回的冲刺跑更是让林翰无比的绝望。

　　这就是比赛节奏不在自己球队控制中的最大坏处，在前面的两场比赛，比赛节奏一直在哈达威的掌控之中，林翰并没有觉得自己需要消耗太大，而现在，完全不一样。

　　“还真是让人愤怒的分组，让人不高兴的对手啊！”

　　强忍着自己有些脱力的双腿，林翰面对阿兰休斯顿的贴身防守，再次强打了阿兰休斯顿一个，随着比赛的进行，林翰觉得自己以往几乎无敌的转身后仰跳投似乎有被阿兰休斯顿盖帽的危险，看起来仅仅只是LV1级别的转身后仰跳投到了NBA也不是那么的保险啊，谁知道NBA的防守悍将是个什么样。

　　“这家伙的投篮确实很有特点，明明手臂那么短，弹跳看起来也不是很高，但是他的后仰幅度滞空效果却极为出色，非常难被盖帽！”

　　虽然这个时候林翰非常的讨厌自己的对手，其实阿兰休斯顿这个时候对林翰也是非常的意外的，这个亚裔小子虽然身体素质奇差，防守完全跑不对位置，但是在进攻端，特别是在投篮这一块却非常的有特点。

　　虽然阿兰休斯顿一直都算是万花筒型球员，持球进攻和投篮进攻都很好，但是他最为强悍的还是自己的投篮能力，在大学的四年，他场均能够砍下22分，投篮命中率达到了46%，其中三分球命中率更是达到了43%，可以说是NCAA最强的投手之一，作为如此一个出色的投手，他的背转身投篮这一块自然不可能差，但是在阿兰休斯顿看来。

　　即便是自己的背转身投篮比起林翰还是差了很多，最起码如果面对一个臂展比他高十公分的贴身防守的对手，如果他不使用假动作很难真的有出手的机会，即便强行出手，恐怕也会被盖，但是林翰却完全没有这样的问题，按照现在新秀们流传的说法是，林翰似乎是得到了乔丹的真传，这个亚裔小子应该是和乔丹有某些关系，甚至有可能是乔丹的弟子。

　　“果然我现在的中距离投篮距离乔丹还有极为巨大的差距吗？”

　　最后阿兰休斯顿看着林翰的背影也是有些无奈的摇了摇头，去年他们确实在梦之队集训的时候第一场比赛击败了梦一队，但是接下来的第二场比赛，他们所有人包括他自己，还有哈达威，格兰特希尔等一大群天才都被乔丹结结实实教训惨了，所以，不管是哈达威还是希尔或者是他自己，他们这群得分后卫或者是小前锋几乎全部将乔丹当成了自己的目标，无数遍想要在NBA再次击败乔丹，以报去年之仇。

　　而现在，虽然球队比分一直在领先，但是在跳投这一块，阿兰休斯顿还是觉得自己没有能够赢下林翰，虽然他确实打得林翰非常的狼狈。

　　“要是他的身体天赋能够更好一些就好了，我不需要他能够达到乔丹的那个级别，只要他能够达到NBA的平均水准就不错了，就像当年的拉里伯德一样，虽然身体天赋并不突出，但是其他方面可以弥补，但是这个家伙现在连当年的拉里伯德都远远比不上吧！”

　　在场边一直注视着林翰的湖人教父杰里韦斯特有些遗憾的叹息道，看到林翰那几位接近于乔丹跳投的特点，他是真的起了爱才之心，但是想到林翰那让人绝望的3.9秒四分之三场地冲刺跑和超过13秒的全场折返跑，这位湖人教父就一阵的痛苦。

　　可以说哈达威和林翰这两人都让他非常的遗憾，一个是自己没有与之匹配的选秀位置，一个则是食之无味弃之可惜的鸡肋，或许这个时候很多球队的球探都像杰里韦斯特一样这样认为的。

　　“呵呵，是啊，确实是一个鸡肋一样的球员！”

　　一边的杰里斯隆在韦斯特说完之后笑了笑说道，虽然看起来斯隆是在赞同杰里韦斯特的话，但是实际上他可没有这样的想法。

　　杰里韦斯特现在是以一个球队核心球员的要求再考察林翰，林翰自然不可能合格，但是林翰不能够作为一个球队的核心，但是未必不能够成为一只球队关键的角色球员。

　　对于杰里韦斯特来说，这是一个鸡肋一样的球员，但是对于爵士来说，林翰可不是一个鸡肋的球员。

　　虽然林翰这种核心球员的打法确实如果不是一只球队的核心球员会出很大的问题，弄不好就成为一只球队的毒瘤，但是杰里斯隆非常确信，这个家伙可以在爵士生存，而不会最后变成毒瘤。

　　这个时候场边的杰里韦斯特和杰里斯隆在心里面都打着各自的算盘，而场上的比赛也是逐渐接近尾声了，最终几乎不可能战胜的韦伯队最终以90比82击败了哈达威队，这场比赛表现最好的球员应该是哈达威，这场比赛火力全开的他拿下了33分7篮板8助攻，而林翰这场比赛仅仅只是22投10中，拿下了“可怜”的24分，最惨的是范艾克赛尔，这个家伙这场比赛只得了18分，可以说，这场比赛林翰和范艾克赛尔这两位球队大枪都有些失灵。

　　而这场比赛输球之后，林翰和他的球队也结束了今年的新秀联合集训之旅，而最终训练营的最佳球员还是颁给了哈达威这位全美最被瞩目的球员。


第十五章 准备坑人的林翰

　　“林，我真的要走了，你放心，我现在很清楚自己想要做的是什么，我一定会再次回到NBA的，我一定可以的！”

　　1993年6月3日下午，当芝加哥新秀训练营彻底闭馆了之后，在林翰和鲍文的公寓里，鲍文不舍的再次和林翰拥抱在一起的时候，这个时候林翰的心里也不好受。

　　能够参加这次天才训练营的球员，自然不可能每一个人都能够得到自己想要的结果，有些人凭借着这次的天才训练营能够很快的脱颖而出，从而得到很多球队的赏识，立马成为大热新秀，同样也是有些人参加了天才训练营之后是得不到自己想要的结果。

　　就像这个时候的鲍文一样，他的天赋并不突出，他的大学数据也不是那么的优秀，再加上在这次训练营最为重要的新秀对抗赛中，这个倒霉的家伙第一轮就碰上了韦伯的球队，直接就在第一轮被淘汰了，根本就没有像林翰这样多的表现自己能力的机会。

　　在这种情况下，当训练营结束之后，这个家伙没有收到任何一家NBA球队的邀请，可以说，他的NBA之路其实已经断绝了，所以，这个时候看着这位自己的好友，林翰的心里也不好受，只是没有办法，他现在没有任何的能力帮助鲍文，而且林翰也知道，这个家伙的自尊心也不会接受他的帮助。

　　“林，你不要这样，即便无法在NBA找到工作，我也不会放弃篮球的，现在的我已经不同了，我现在已经清楚的知道我想要的是什么了，我不再是仅仅为了生活而像行尸走肉一样下去，我会再次回到这里，我会回到NBA的赛场找你对决的，林，谢谢你给了我这样的勇气和希望！”

　　轻轻的推开了紧紧拥抱着他不愿意放手的林翰，鲍文勉强的压抑着自己有些颤抖和哽咽的声音笑着说道，即便鲍文这么说，林翰还是有些伤感，这位在芝加哥给了他最大帮助的朋友虽然说以后会回来，但是不管是林翰还是鲍文都知道，当他这次失去机会之后，下一次再想要进来NBA就更难了，甚至几乎是不可能。

　　“还有，我的这个护腕暂时放在你这里，这是我启蒙教练送给我的礼物，我曾经向他发誓，一定会带着这个护腕踏上NBA的赛场，但是现在我不具备这样的能力，所以我希望你能够代替我完成这样的梦想，如果以后有机会，我会在NBA的赛场上亲手收回这个护腕！”

　　最后，鲍文还是离开了，带着坚毅的眼神离开了，仅仅给林翰留下了一个护腕和一个承诺。

　　“会的，我一定会在NBA的赛场上等着你的，到时候我们一定会兑现自己的承诺好好的打一场！”

　　看着鲍文远去的背影，林翰右手紧紧的握了握手中有些老旧的护腕，在心里暗暗发誓道。

　　这个时候的林翰是非常的伤感，这样的伤感比起他人生中所谓的中学毕业和高中毕业的时候伤感的多，虽然仅仅只是在这个天才训练营呆了三天的时间，但是这三天的时间里，林翰却收获到了比起过去十九年还要多的友谊，也许这就是篮球的魅力。

　　当然，篮球除了让林翰收获了几段友谊之后，还给林翰带来了一些不一样的礼物，比如不久前和林翰告别的两位内线队友阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维就在离开的时候给林翰送上了各自大学毕业时候穿的那件纪念球衣，而性格别扭的范艾克赛尔居然给林翰送来了一双乔丹的签名球鞋，按照这个别扭的家伙所说，这是他穿剩下不要的，所以大发慈悲的扔给了林翰。

　　可是林翰打开球鞋的盒子一看，尼玛，这是在侮辱我的智商啊，这双鞋绝对是最新的，球鞋的鞋尖都没有被踩过的痕迹，怎么可能是旧的，而且这鞋子的尺码也不对啊，最后林翰从阿隆威廉姆斯那里得知，这双球鞋是这位别扭的控卫偷偷摸摸新买的。

　　很显然，在这次新秀对抗赛的时候，林翰穿的那双不知道从哪里弄来的球鞋让范艾克赛尔注意到了，在他看来林翰的家庭情况应该不是很好，所以最后这个家伙才会给林翰买一双乔丹7代，而这也让林翰非常的感动，虽然范艾克赛尔性格很不好，但是这个家伙却不是一个坏家伙。

　　“喂，胆小鬼，不要伤感了，你们以后一会有机会在NBA的赛场上同台的，不要忘了你自己的目标是什么，只要你能够在NBA站得住脚，迟早会碰上他们的！”

　　就在林翰躺在自己宿舍的床上想着最近几天发生的事情而发呆的时候，脑海里再次响起了爱丽清脆的声音，这个时候这位无节操少女倒是没有再打击林翰了。

　　“我知道，只是一时间有些不适应而已，我是什么人，我可是要即将登陆NBA，取代乔丹成为篮球之神的男人！”

　　在爱丽说完之后，林翰也是迅速的从床上爬了起来接着说道：“对了，爱丽，我现在科比转身后仰跳投的熟练度增加了多少？什么时候能够晋级LV2了，我发现LV1级别的科比转身后仰跳投有些不保险今天好几次都差点让阿兰休斯顿给盖了！”

　　“你这个家伙，不会自己进来看啊，对了，其实不用看我也知道，你现在这个技能的熟练度是0%，没有任何的增长，所以，自然距离晋级也还远”爱丽有些鄙视的看了看一脸激动的林翰说道，这个家伙最近一段时间都不来空间陪她解闷了，总是和他的那群队友呆在一起，这让爱丽很生气。

　　“怎么可能？怎么可能没有任何提升，当初我们在练习这个技能的时候，你不是说只要在正式比赛里以这个技能投进篮球就能够增加熟练度吗？这三场比赛我可是命中了最少不下40球啊！”

　　“是啊，我是说这些技能需要在正式比赛中才能够提升熟练度，但是，这次的这个新秀对抗赛还没有达到正式比赛的级别，你见过双方连教练都没有的正式比赛吗？其实，这还是变相的队内练习而已，否则，你认为你那1%的人品度能够在正式的比赛中有这样高的命中率吗？”面对林翰的惊讶，爱丽轻蔑地说道。

　　“这还让不让人活了，LV1级别的转身后仰跳投和1%的人品度，就算我进了NBA，恐怕上场一两场之后就会被雪藏吧？我这样的打法一定会成为球队的毒瘤吧？一定会成为被球队抛弃的毒瘤吧？！”

　　“恩，按理说确实是这样，在NBA的历史上，如果一个新秀前面几场比赛的命中率都不足10%，还不断的投篮打铁，那么这样的新秀就算实力再好如果不是乐透区的也会被抛弃，所以，某种意义上你这种打法很有可能最后成为球队放弃的毒瘤，就算球队不放弃你，你的队友也会抛弃你，你以后就不会有球权，也会失去提升实力的可能，最后在NBA拿了第一份合同之后，黯然退出NBA”

　　“不过你也不用担心，最起码在NBA的正式比赛开始之前，你是没有这样的危险的，毕竟在球队的训练或者是队内的对抗赛里，你那1%的人品不会对你有什么副作用，所以，少年，你的第一份合同就去谋夺一份超级大合同吧，一个让球队不可能放弃你的大合同！最后，不管你表现再差也不会被雪藏和抛弃”看着面如死灰的林翰，少女鼓动地说道。

　　“你说的倒是好听，你以为NBA的管理层都那么傻，怎么可能让我们干一票大的，虽然训练营结束之后，有很多的球队邀请我去他们的球队再试训，但是这仅仅只是代表这些球队有选下我的愿望，而且很多球队之所以这样邀请我去再试训，恐怕是并不看好我的身体素质能够在NBA立足，所以我能够以二轮秀的位置进入NBA就已经不错了，在这种情况下我的第一份合同绝对会是一份不保障的合同，怎么可能去干一票大的！”

　　虽然在少女说完之后，林翰也有些心动，但是这还真的没有什么操作的空间，他现在虽然比鲍文的处境好很多，但是也没有好到NBA的球队随便他选。

　　“怎么没有，犹他爵士的那个教练明显就是盯上你了，这个家伙明显就是一个非常执着的人，可以敲打敲打的，从他那里弄到首轮签也不是不可能，他今天不是约你回犹他的时候找他吗，还有那个湖人的总经理，似乎对你也是很犹豫，要是你能够再稍微打动他一下，也是有操作的空间的！”

　　少女说完之后，林翰双眼再次一亮，那个杰里斯隆还真的可以去坑一坑，至于杰里韦斯特，如果坑不了斯隆，就去坑他吧。

　　这时候林翰全然不知道他即将要去坑的两个人是NBA最为精明的人之一。


第十六章 学会攒人品了

　　作为林翰即将要去坑的球队，犹他爵士队今年的表现实在是对不起这只球队最近几个赛季的成绩，虽然今年的爵士和湖人一样，都是在首轮就被淘汰出局了。

　　但是作为湖人来说，今年首轮出局并不是什么让人惊讶的事情，毕竟他们去年也是以西部第八的常规赛位置进入季后赛，然后在季后赛第一轮就被淘汰了，可以说，这只湖人自从魔术师离开之后，谁都知道，这只湖人是一只垂垂老矣的球队了。

　　湖人现在是一只垂垂老矣的球队，但是爵士可不是这样的球队，在两个赛季之前，爵士队在西部进入了第二轮，而到了上个赛季，爵士可是在季后赛进入了西部的决赛，只是在西部决赛输给了德雷克斯勒率领的开拓者，而所有人都知道，开拓者这只球队自从换了新老板保罗艾伦之后，这只球队可是一直以阵容厚度见长。

　　虽然去年输球了，但是在很多人看来爵士只是输给了开拓者的厚度，只要这个赛季能够在阵容的厚度上有所增强的话，那么这只球队在这个赛季的西部非常的有竞争力，只是让人感到有些难堪的是，这个赛季爵士的表现还真的是让人失望。

　　为什么爵士今年的表现和去年相比差了那么多，当然，如果从核心球员的角度来说，自然爵士可以说自己的核心球员约翰斯托克顿参加的奥运会，和公牛队的乔丹皮蓬一样，今年的斯托克顿比起去年来表现差了很多，但是更为重要的还是球队其他阵容上的问题，斯托克顿虽然今年表现不如去年，但是斯托克顿却是联盟最为稳定的球员之一，即便是因为奥运会，表现有所降低，但是也低的有限，这一点马龙也是如此。

　　只是和去年比起来，这只爵士队的其他球员有老了一岁，比如球队的当家后卫杰夫马龙，这位前华盛顿子弹的全明星球员今年已经三十二岁了，已经明显看出来职业生涯的下滑了，而球队的最重要替补球员，泰隆科宾则同样已经三十一岁了，球员实力和状态也是在严重的下滑之中。

　　在这种情况下，球队的中锋位置依然只能靠三十六岁的白人内线马克伊顿，可以说，这只爵士今年的这个表现，除了球队的两个当家球员还算可以之外，球队的中锋，小前锋，得分后卫都需要增强。

　　只是和湖人的状况差不多的是，爵士现在也没有太多的筹码去改变球队的这些漏洞，最起码他们的选秀权也不好，球队球员除了马龙和斯托克顿两人之外，其他球员的交易价值也是非常有限。

　　所以杰里斯隆才会在三月份的时候看上了马建，马建虽然实力未必有多强，但是最起码还是能够加强球队的内线的，而且签下马建的代价也很小，只是最后马建选择去了犹他大学，而不是参加NBA选秀，而现在，马建虽然没有指望了，林翰的出现再次让杰里斯隆惊喜，而且这个惊喜比起马建更加强烈。

　　毕竟林翰可是在新秀对抗赛的三场比赛场均得分超过30分的球员，是训练营的得分王，虽然因为身体素质的原因，很多人并不看好他，认为他在NBA面对高强度的防守的时候很难成功，但是斯隆和其他人的看法并不一样，因为爵士现在就有一个身体素质并不出色，但是却成为了联盟最好控卫之一的斯托克顿，在他看来，林翰和斯托克顿一样，缺点和优点同样突出，但是优点却要远大于缺点。

　　至于林翰这种毒瘤的打法，斯隆就更加不用在意了，现在整个爵士，除了马龙这个稳定的内线得分点之外，其他人还真的不在乎和林翰分享球权，比如球队的当家得分后卫杰夫马龙，他都已经三十二岁了，职业生涯也是开始迅速下降了，作为老将他很清楚自己的位置，所以他不会对林翰造成什么困扰，所以对于其他很多球队来说，林翰的打法也许是毒瘤，太消耗球权，但是对爵士来说并不是这样。

　　在这种情况下林翰还真的有可能坑掉一直以精明著称的杰里斯隆。

　　当然，这个时候对于林翰来说，他想要去坑杰里斯隆或者是杰里韦斯特，但是他可不会真的考虑那么多，对他来说，他只是知道杰里斯隆似乎真的很在乎他就可以了。

　　1993年6月4号，林翰从芝加哥回到了犹他州，本来他是准备训练营结束之后留在芝加哥看几场总决赛的，但是最后让林翰非常恼火的是，作为今年的新秀，哈达威和韦伯等超级新秀们接受到了公牛的邀请，但是作为芝加哥训练营的得分王，林翰却没有得到邀请，这让林翰非常的生气。

　　虽然他也可以自己买票进场支持自己的偶像乔丹，但是很显然，现在总决赛那稍微好一点的门票就高达上千美金的票价几乎让他无力，他现在全身上下就五千美金。

　　所以最终，林翰虽然来到了芝加哥一次，却是并没有真正的做到游览芝加哥，而是急匆匆的去，又急匆匆的回来了。

　　“咦？喂，爱丽，你看，我居然上今日美国了，我居然上报纸了！”

　　虽然回到犹他州的林翰整个人都是气呼呼的，但是当他走出机场，准备到报刊亭买几份关于今年新秀预测的报纸的时候，这个时候却在全美最著名的报纸今日美国上面看到了他自己的名字，要知道，今日美国关于NCAA的报道和NBA选秀的报道可是全美最权威的。

　　而在今天今日美国的今年新秀预测之中，林翰居然被今日美国排在了第三十顺位，一个二轮靠前的位置。

　　姓名：林翰。

　　年龄：19岁。

　　学校：犹他谷社区学院。

　　身高：6尺6英寸。

　　体重：190磅。

　　位置：得分后卫。

　　第二位置：小前锋。

　　优势：无限接近于乔丹的投篮方式，超乎想象的攻击欲望。

　　弱点：缺乏足够的高中和大学的篮球资历，强势崛起的时间过于短暂，让人怀疑他的未来，以及无比糟糕的防守素质和身体素质。

　　高中或者是大学数据：不祥。

　　报告：这是一名优点和缺点极为突出的球员，进入乔丹一样完美的转身后仰跳投让他成为今年所有新秀中得分能力最强的球员之一，在刚刚结束的天才训练营，他成为了训练营的得分王，但是除了得分王之外，林翰并没有在训练营留下任何除了得分以外任何其他的东西，个人预测，这是一个可以去赌博的球员，他的未来取决于他适应NBA的程度，本报预测，他会在第三十顺位被选中。

　　第三十顺位被选中？这个是今日美国的预测，这个可是今日美国的预测啊！而且除了今日美国之外，林翰又翻了一下其他的美国著名的报纸，比如洛杉矶时报，纽约时报，华盛顿邮报等等这些大报纸的时候，在今年新秀预测的时候，都出现了林翰的名字，虽然都被预测在第二轮被选中，而且介绍的也没有今日美国这么详细，但是不管怎么说，这都是林翰第一次登上美国主流媒体的舞台上。

　　“咦，还有这个是怎么回事？”

　　华裔超级新秀表示：哈达威是一个完美的球员，不管任何方面我和他比起来都是天与地的差别。

　　当林翰看到芝加哥论坛报体育版的头版头条的时候，几乎是差点吐出一口老血，而当看了这篇报道的内容的时候，更是如此。

　　在训练营关闭的时候，作为今年训练营的得分王，林翰自然不可能没有任何人关注，很多人都要求他评价一下自己的队友哈达威，对于哈达威林翰是非常的不满，所以是用尽了反讽，但是最后没有想到被报道成这样。

　　搞得林翰在拍哈达威的马屁一样。

　　“这些家伙根本就不懂得我语言的博大精深，哼！”

　　将手上的芝加哥论坛报扔下之后，林翰没好气地骂道。

　　“胆小鬼，不要这么生气，虽然这些媒体的报道方式有些问题，但是这可是一件好事情，因为你对哈达威近乎拍马屁的发言引起了关注，所以你的人品值增加了，现在已经不是1%，而是5%了，恭喜你已经学会了攒人品了！”

　　就在林翰生气的时候，耳边传来的清脆笑声却是让他有些发愣。

　　夸奖别人能够攒人品？真的假的？


第十七章 犹他爵士

　　犹他爵士队今年在NBA的季后赛很早就超音速淘汰了，这使得这只球队成为了NBA最早准备选秀的球队之一，所以这只球队的训练营在规模上即便是比起芝加哥的天才训练营也没有多少的差别。

　　当然，和芝加哥的天才训练营比起来，来到爵士队这里试训的球员在球员的素质上可没有芝加哥那么好，最起码，当林翰走进这里的时候，可不再是无声无息，也不是像他走进芝加哥训练营时候，如果不是他当时体侧的数据太差，他恐怕是没人关注，因为在天才训练营，林翰确实是一个可有可无的小角色。

　　而在现在，在爵士的训练营，当林翰到来的时候，这位亚裔球员迅速成为了球队焦点。

　　不得不说，自从不久前今日美国报道了林翰的详细新秀报告，高调的预测这位球员有着次轮靠前，甚至进入首轮的实力之后，林翰就彻底火了，毕竟，今日美国可不是一般的美国报纸，如果就选秀和NCAA这一块来说，即便是纽约时报和华盛顿邮报都得跟在今日美国后面舔屁股。

　　所以，林翰现在不仅仅是在NBA或者是篮球的球迷圈子里火了，更是在这些参加今年选秀的新秀中火了，甚至是火的一塌糊涂，毕竟，他的身份可是NBA历史上第一个华人新秀，这个卖点还是不错的，而且林翰还是芝加哥天才训练营的得分王，力压了哈达威，阿兰休斯顿等得分强人，就这一点上也足够让人觉得值得炒作。

　　在这样的情况下，当林翰来到爵士的训练营之后，其他的所有在这里试训的球员几乎全部是带着强烈的敌意的，因为林翰很显然就是来抢他们饭碗的。

　　……

　　……

　　“厉害，实在是太厉害，这个家伙果然是被称为能够进入选秀前三十位的存在，实在是太厉害了！”

　　“艾文迈尔斯可是这次集训中实力最强的得分后卫，不管是防守还是进攻都是属于最顶尖的，特别是他的防守，甚至连菲儿约翰逊教练都赞誉有加，认为已经达到了准NBA级别了，但是现在，却在这个亚裔小子面前几乎没有任何的抵抗之力？”

　　“是啊，这个家伙面对埃文迈尔斯的防守居然仅仅只是用转身后仰跳投这一招，想怎么打就怎么打，迈尔斯居然一点办法都没有？这简直让人难以置信，难道这就是今日美国说的NBA级别的跳投能力吗？真是不可思议！”

　　“现在来看，埃文迈尔斯真的是倒霉了，本来以为爵士队会用第二轮签来选他的，现在看来他的这个二轮签也不保险了，不过这倒是一件大快人心的事情，谁让他之前在训练营那么嚣张，以为自己实力最强就不断的羞辱对手，即便是想要表现自己，也不能够做的太过啊，这次上帝显灵，让他遭报应了！”

　　“现在说这话可是太早了，你不要忘了，这个亚裔新秀可是被称为能够有进入首轮的实力的，如果爵士不用首轮签选他，恐怕还真的选不上，所以，爵士队的这个二轮签怎么看都是能够留下的，只是，如果爵士队真的得到了这个亚裔小子之后，恐怕也就不需要埃文迈尔斯了吧！”

　　1993年6月6日，犹他爵士的新秀训练营，随着NBA选秀的靠近，新秀们应该是越来越紧迫了才对，而现在在爵士的训练营，这个时候几乎所有的新秀全部都聚集在一块场地的旁边对着场地内的人指指点点低声的讨论着，而在场地的篮筐下面，正在有两个球员单挑。

　　对于自己来到这里遭到这里球员的敌视，林翰是极为清楚也是极为有心理准备的，NBA选秀就是千军万马过独木桥，不是你死就是我活，所以，对于这些敌视林翰一点都不在意。

　　不过林翰是不在意，但是其他人却很在意，比如这个时候和林翰单挑的这位埃文迈尔斯，这个嚣张的家伙在看到林翰之后，居然直接表示要用自己的防守能力看看林翰的天才训练营得分王的成色怎么样，这让林翰非常的无语。

　　如果是常规的一对一斗牛，林翰现在还真的不敢，但是要是说让林翰进攻，对手防守，这样的变异单挑，林翰在今年所有的新秀中除了弄不过哈达威这位完美球员之外，还真的不怕任何人。

　　很明显，这个找上门的埃文约翰逊自恃自己的防守很出色，连爵士队的助理教练菲儿约翰逊对他的防守能力都表示了很高的肯定，菲儿约翰逊是谁？他可不是一般的助理教练，这个家伙可是前堪萨斯国王也就是现在萨克拉门托国王队的前主教练，NBA年度最佳教练的获得者，这个家伙可以算是NBA最有声望的助理教练之一，能够得到他的肯定几乎可以说是足够证明自己的优秀了。

　　而且在林翰到来之前，这位埃文迈尔斯就用这样变异的单挑羞辱过很多的对手，从来没有失手过，在某种意义上进攻球员面对防守球员是占据主动的，但是同样，进攻球员相对于防守球员却要背负着成功率的压力，所以这样的变异单挑到底对哪一方有利还真的不好说。

　　不过就林翰个人来说，这样的单挑绝对是最适合他的。

　　“好了，你们两人之间的单挑可以结束了！”

　　看着已经气喘吁吁恼羞成怒羞愤难当的埃文迈尔斯和依然心气平和一脸轻松面露微笑的林翰，这个时候场边的球队助理教练菲儿约翰逊也是马上叫停了这次单挑。

　　现在的结果已经很明显了，没有必要再继续下去了，毕竟迈尔斯完败，林翰完胜了。

　　这次被他纵容的单挑林翰连续20个高难度的翻身后仰跳投或者是侧转身的后仰跳投几乎是让埃文迈尔斯绝望，这位身高臂章都要比林翰高一些的防守球员真正意义上没有任何一次防守成功过。

　　林翰出手之后篮球进不进只是看林翰的手感，和埃文迈尔斯无关，可以说，这次的一对一单挑迈尔斯完全输了，输的惨不忍睹，特别是这二十个投篮他没有任何一次抢断和盖帽就算了，毕竟这样的直接防守数据很难直接得到，但是林翰在这次的单挑中连双脚站的位置都没有变化过，几乎所有的进攻区域都在罚球线那里。

　　为什么会出现这样的事情？很显然，在很多人看来，林翰面对迈尔斯不屑移动，就像一个大人和小孩单挑，大人创造投篮机会的时候需要去移动吗？自然不需要。

　　“小子，你的跳投很棒，到此为止吧！”

　　菲儿约翰逊深深的看了林翰一眼之后，轻轻地说道，而林翰也是耸了耸肩，无所谓的将手上的篮球扔在了地上。

　　对于林翰来说，这次单挑什么时候结束都可以，这个叫迈尔斯的家伙比起阿兰休斯顿来说差远了，一点挑战性都没有，一次两次还可以，要是一直进行下去林翰也会很不爽，虽然这样的单挑他是一点都不会累。

　　……

　　……

　　“杰里，看来你是真的找来了一个非常出色的家伙啊，埃文迈尔斯在他的面前就像是不存在一样，单挑二十次成功了14次，成功率在7成，而且这样的成功率还全部都是以跳投完成的，太不可思议了，到最后的时候，这个家伙居然连心跳的节奏都没有变化过，似乎完全不费力一样，这样的单挑能力，这样的耐力级别，就算是他的身体天赋确实不好，但是也拥有足够的可塑性，他会成球球队非常重要的拼图！”

　　在爵士队的主教练办公室，作为球队的总经理，斯科特雷登这个时候没有来得及喘息，兴冲冲地的冲进来之后，就向球队的主教练杰里斯隆汇报着刚刚训练场发生的一切，很显然，在他看来，这个亚裔小子也确实合格了，甚至比他想象中更加的出色。

　　“杰里，我想现在我们应该需要和他达成一些协议了，比如希望他不要再去其他的NBA球队集训了，否则我们面临的竞争也许会很多！”

　　最后听着球队总经理的建议，本来也是非常高兴的杰里斯隆这个时候却是皱起了眉头。

　　斯科特雷登说的是正确的，留住林翰不让他去其他球队集训，这对爵士是最好的选择，但是同样，想要留住林翰，那么就需要付出更加大的代价，不是说杰里斯隆不愿意为了林翰付出大的代价，只是这却会打乱他的整个选秀策略。


第十八章 乔丹的第一次王朝

　　自从正式参加爵士队的新秀训练营之后，林翰就成为了这个训练营的绝对明星，特别是第一天来到这里就完爆了埃文迈尔斯这样一个具备进入NBA资格的新秀之后更是如此。

　　不过让林翰也是有些尴尬的是，虽然他现在在爵士新秀训练营威势很重，却也没有多少人愿意和他混在一起，这些新秀们更多的是将他像一座大神一样供奉了起来，这也直接导致接下来的一段时间里，很多有实力的二号位位置的新秀球员离开了训练营。

　　按照其他人的说法，林翰来到了这里之后，他们基本上就不可能有进入爵士队的机会了，现在还不如乘着距离1993年6月30号在奥本山举行的选秀还有一段时间，去其他球队试一试也许更好，所以对于NBA各只球队自己举办的训练营来说，球员的流动是非常大的。

　　当然，因为林翰的到来，导致离开的球员自然还有第一天挑衅林翰，就被林翰狠狠打击了一顿的埃文迈尔斯，这个家伙之前在训练营几乎是霸主级别的球员，这样的球员失败之后基本上是没法再在这里待下去了，所以，最后自然是灰溜溜的离开了。

　　不过稍微让林翰感到安慰的是，虽然这里的球员多多少少有点排斥他这样一个“热门”新秀，但是林翰在这里待了三天之后，球队迎来一位让林翰非常熟悉的新秀球员，林翰在天才训练营的队友，阿隆威廉姆斯。

　　这位内线在结束了超音速的试训之后，来到了爵士，按照阿隆威廉姆斯所说，超音速现在内线虽然缺人，但是已经有了一个非常明确的目标，他根本就没有任何的机会被这只球队选中，就像不久前爵士队离开的那些得分后卫一样，在超音速的训练营也出现了一个像林翰这样拥有“统治力”的新秀，所以阿隆威廉姆斯从自己的经纪人那里听到爵士现在正在寻找优质内线球员的时候也是心动的来到了这里。

　　“林，你现在果然已经成为了我们当中最先窜起来的家伙啊，现在爵士已经将所有的重点都放在你身上了吧，就算范艾克赛尔那个家伙也比不上你！”

　　在爵士队的训练营，阿隆威廉姆斯正在给林翰喂球，看着一次次用几乎完美的乔丹式的跳投将手上篮球投进去的林翰，阿隆威廉姆斯有些感慨地说道，说起来，当初他们那群在天才训练营的队友，就目前来说还真的算是林翰前途最为光明。

　　当然，这其中自然不可能算哈达威的，哈达威和其他的四个人不在一个档次上面，而除去哈达威之外，其他的四人，林翰现在已经成为了爵士队的重点考察对象，来到这里两天之后，阿隆威廉姆斯很明显的能够感受的到爵士队的助理教练菲儿约翰逊的工作重点就在林翰这边，虽然球队的主教练杰里斯隆很少来球队，但是每次来球队，都是只关注林翰的状况，其他人似乎没有在这位爵士主教练的眼里，当然，这也让阿隆威廉姆斯稍微能够沾点光，可以说，如果一切正常，林翰甚至完全不需要担心自己是不是能够进入NBA，甚至爵士有可能用第一轮的签位来选林翰。

　　而除了林翰之外，其他的几个人，范艾克赛尔算是情况最好的了，这位毒瘤控卫似乎被湖人的总经理杰里韦斯特看上了，正在湖人接受考察，而至于另外一个内线安东尼奥哈维，这位和他一样的门板内线几乎是和他一样似乎无人问津，还在到处找球队试训之中，就从目前的趋势来说，这位和他命运差不多的内线估计很难被选中了，毕竟虽然现在距离选秀的时间是还有二十来天，但是二十来天其实也并不长，留给他们的时间也没有想象的那么多。

　　“被人看重也是一件很麻烦的事情啊！”

　　在阿隆威廉姆斯感慨的说完之后，林翰也是将自己手上的篮球再次投了出去，不管是姿势还是动作，这次林翰的跳投依然是像极了乔丹，这让一旁一直观察着林翰的爵士总经理斯科特雷登和助理教练菲儿约翰逊极为的兴奋。

　　林翰来到这里确实是得到了全爵士队上下管理层所有人的支持，不管是球队的主教练杰里斯隆还是球队的总经理斯科特雷登或者是球队的助理教练菲儿约翰逊和球队的其他训练师都极为关注林翰，甚至林翰职业生涯第一份职业训练计划就是这群家伙合计了很多天给林翰设计的，可以说，这些家伙真的没有将林翰当外人。

　　当然，爵士上下这些家伙这么支持林翰自认是不可能没有条件的，他们希望林翰能够就此留在爵士，不再计划去其他球队试训，甚至这些家伙承诺今年的NBA选秀一定会选他，而且尽量用球队的首轮签来选林翰，即便最后他们没有用首轮签选林翰，爵士队的总经理斯科特雷登也保证，他们也会绝对给林翰首轮新秀的待遇。

　　什么是首轮新秀的待遇？自然是所谓的保障性合同，在现在的NBA，一个首轮最末的新秀起薪是60万美金，所以，林翰即便因为没有去其他球队试训，而爵士也没有签位选他，导致他最终落选，他也会得到爵士的年薪60万的保障性合同。

　　对于林翰来说，这可是一个非常巨大的诱惑，所以，再三考虑之后，林翰最终还是选择答应了爵士队的要求，虽然没有能够最终去湖人坑掉杰里韦斯特，但是如果爵士真的能够为他付出这样的代价，那也是很不错的。

　　不要以为在NBA年薪60万是一个非常低的数字，乔丹大神今年的年薪也不过400万美金而已，皮蓬大神的年薪也不过350万，就算是爵士两位当家，马龙的年薪是285万，斯托克顿是220万，球队三当家杰夫马龙是195万，而NBA现在的每只球队的工资帽也不过是1400万。

　　所以，爵士保证林翰年薪最低不会低于60万，虽然不多但是也绝对不少，而且，爵士也没有说，林翰真的以后就只有60万的可能，如果爵士选择用他们的18号签选林翰，那么林翰的平均年薪会达到80万。

　　当然，虽然爵士上下给了林翰非常好的待遇，不过却也给林翰带来了一些麻烦，比如最近一段时间，爵士队的很多正式球员是不是的会来打扰林翰，特别是一些在球队渐渐失去位置的正式球员，像是球队的替补后卫简·亨弗里斯，这位84黄金一代的后卫这个赛季在季后赛的表现简直惨不忍睹，场均只能够贡献5分，命中率更是30%出头，这位前雄鹿球员，当初在雄鹿的时候，可是能够场均在季后赛贡献15分，命中率超过50%的，上个赛季来到爵士签了一份3年550万的大合同之后就直接歇菜了，要知道，这个家伙的年薪可是排在球队第四，仅仅比球队的三位当家球员低，可以说去年爵士打进西部决赛之后，本赛季想要更进一步才会高价挖来了他，只是最后他让所有人失望了。

　　不过好在亨弗里斯虽然想要找林翰的麻烦，但是看到林翰在球队对抗赛中的表现之后，这位NBA84黄金一代的后卫最后还是怂了，没有真正的出手。

　　当然，当林翰在爵士稳定下来之后，距离NBA选秀的时间也是越来越近。

　　而今年的NBA总决赛也是在6月20日落下了帷幕，芝加哥公牛虽然遭遇到了巴克利领军的太阳顽强的阻击，最终还是凭借着球队替补后卫约翰帕克森距离比赛结束还剩下3.9秒的三分绝杀杀死了比赛，而最终芝加哥公牛在太阳的主场以4比2击败了太阳卫冕成功，也成就了自己的第一次王朝。

　　至于巴克利，这位新科的常规赛MVP在今年的总决赛表现虽然出色，但是运气实在是太差，还是没有能够最终登顶。

　　而当NBA的总决赛结束之后，1993年的NBA选秀也正式的开始了。


第十九章 1993年NBA选秀

　　“哥，这个就是你说的什么NBA选秀，只要比被选中之后就能够年薪百万？”

　　1993年6月30号，晚上七点钟，在犹他州林翰的家里，这个时候林翰正在注视着电视里的一切，虽然NBA的选秀还没有开始，但是林翰也不想错过任何一分一秒的选秀时间，他对今天可是非常期待的，毕竟爵士也是给他承诺了，尽量会在首轮选中林翰。

　　“是啊，等不了多久你哥就是百万富翁了，以后有什么想要的东西尽管找我要，我给你买！”

　　“可是，哥，你真的能够被选中吗？好像我从来都不知道你还会打篮球啊？”

　　看着小妹林雨表示无比怀疑的眼神，林翰脸上也有些挂不住，干笑地说道：“咳咳，你不知道的事情多了去了！”

　　说完之后，林翰还不忘双手轻轻捏捏小妹的脸颊表示自己的不满说道：“你哥可是一个天才，以后可不能这么怀疑你哥！”

　　“我知道啦，哥，很痛啊”虽然林翰揉捏的动作很轻，但是林雨还是一脸委屈的对林翰不满地说道，不过看到林翰将自己的双手收回去之后，这个小丫头就直接笑着黏在林翰的身上到处的挠林翰的痒痒，对于小妹的反击，林翰怎么可能不还手，很快两人就笑成了一团，这也是让从楼上走下来的二姐林薇一脸的不爽。

　　“喂，你们两个都已经不是小孩子了，注意一下影响啊”这两个家伙小时候的时候就很粘，虽然两人差了三岁，但是却像是同龄人一样，反倒是她这个和林翰同龄的人以前和林翰不是打就是骂，反正就是玩不到一块去。

　　今天虽然是6月30日，6月的最后一天，但是今天却不是星期六或者是星期天的休息日，所以林翰的大姐还没有回来，在林翰和林雨玩闹了一会之后，NBA的选秀也是正式开始了。

　　看着自己哥哥目不转睛的盯着电视看这个什么NBA的选秀，林雨也是在学着自己哥哥的样子，靠在林翰的身上陪着他看这个她看不到的选秀节目。

　　今年的NBA选秀并不是一个绝对意义上的选秀大年，比不了84年那种被称为黄金一代的选秀大年，但是虽然比不了84一代这样的黄金选秀大年，但是也绝对不是什么选秀小年，今年进来的新秀可是有好几位去年能够击败梦一队的年轻人，虽然去年梦一队在面对他们的时候轻敌了，但是就算轻敌的梦一队也不是任何一只球队能够击败的，在这种情况下，今年的天才球员非常的多，这也导致今年前十号的选秀签非常的吃香。

　　当然，今年的前十号新秀是和林翰无关的，这些都是为天才球员准备的，像是哈达威，阿兰休斯顿等这些人，这些人也是被联盟邀请去选秀现场的球员，至于林翰这些普通的新秀想要进入NBA选秀现场还需要买票进场和球迷一样坐看台，所以，今年林翰也没有选择去奥本山宫殿的选秀现场。

　　对于今年的NBA选秀，外面的媒体已经炒了半天了，比如最近一段时间一直都在传着魔术似乎在寻求交易的新闻，似乎魔术是不准备用状元签选哈达威了，又比如费城76人在去年失去了巴克利之后，一直在寻找着优质的大前锋，所以这只球队最近一段时间似乎在游说魔术用状元签选哈达威，而他们准备截糊勇士想要的韦伯，所以最近一段时间，关于魔术，76人和勇士这三只球队之间的连环套新闻是满世界飞。

　　而对于魔术，76人，勇士三者之间这就算是三角恋一样的剧情，林翰其实也是一直都很关注的，甚至比他自己的选秀顺位的变化都要关心，因为林翰拒绝了包括湖人在内很多球队的试训邀请，所以林翰的选秀排位在最近一段时间一直都是往下跌的，不管是今日美国还是其他的美国大媒体都不是很看好林翰的选秀前景了，不过因为得到了爵士队的承诺，林翰现在对自己的选秀排名已经没有任何兴趣了。

　　而就在林翰盯着电视想入菲菲，想要知道魔术是不是真的不会用状元签选哈达威的时候，联盟的总裁大卫斯特恩也终于给出了答案，魔术队宣布自己用首轮第一号签选中了今年新秀中最好的内线克里斯韦伯，而当大卫斯特恩宣布魔术队选中韦伯之后，电视的镜头故意对准了76人，勇士两家的管理层，很显然，从这两家管理层的表情就能够看出来，勇士和魔术队苟合了，而对于76人来说，他们现在如果想要报复的话，那么就直接选了哈达威，坑魔术和勇士一把。

　　但是很显然，魔术和勇士敢于苟合自然是有着自己的依仗的，而这两只球队的依仗自然是76人并不缺少哈达威这样的后场球员，这只球队后卫的位置上有着霍纳塞克这位上赛季场均19+7的后卫还有上赛季场均20+4+4的全明星后卫何塞霍金斯，而即便是在小前锋的位置上还有着去年选秀的9号秀克来伦思·威瑟斯庞，这个家伙虽然因为92年的新秀中有奥尼尔和莫宁的存在不可能是最佳新秀，但是他新秀赛季的数据可是场均接近16+7，这样的潜力新秀可是76人重点的培养对象，虽然哈达威在天赋上比这三人要好的多，但是就目前的76人，他们还真的不需要一个外线球员。

　　所以，在魔术和勇士合谋着坑了76人一把之后，76人最终咬了咬牙放弃了想要报复这两只球队的打算，而是在第二顺位的位置选择了今年第二好的新秀内线肖恩布拉德利，对于76人来说，他们今年选秀要的就是内线，不需要外线球员了。

　　在这种情况下，很快，勇士就用自己的三号选秀权选中了本来是状元签大热的哈达威，估计过不了多久，哈达威和韦伯就要互相交换东家了。

　　在魔术和勇士的这出选秀阴谋大戏上演完之后，接下来的选秀虽然也有一些的惊喜，但是惊喜已经没有那么大了，第四位选秀的达拉斯小牛选中了肯塔基大学的前锋贾马尔马什本，年轻的NBA球队明尼苏达森林狼则是选中了在新秀对抗赛和林翰大战了一场的超级后卫莱德尔，华盛顿子弹第六顺位选中了卡尔波特钱尼，萨克拉门托国王则是在第七顺位选中了今年最好的控卫鲍比赫利。

　　文贝克则是在地八顺位被密尔沃基雄鹿选中了，丹佛掘金在第九顺位选中了同样是超级内线的罗德尼罗杰斯，今年没有能够进入季后赛准备重建的活塞队用从热火那交易来的十号选秀权选中了控卫林赛亨特，同时又用自己的本来拥有的十一号选秀权选中了超级得分后卫阿兰休斯顿，看起来活塞队的重建已经走上了正途。

　　至于一直想要林翰的杰里韦斯特，在湖人的第十二号签选中了被林翰欺负，但是却很有潜力的小前锋乔治林奇，很显然，林翰拒绝了杰里韦斯特让这位湖人教父很没有面子，自然也不可能选林翰了，就算林翰真的去湖人试训，恐怕杰里韦斯特也不会用12号签选林翰。

　　不过让林翰稍微有些感到有趣的是印第安纳步行者在第十四顺位选中了内线球员斯科特哈斯金，看到步行者这个选择的时候，林翰的脸色非常的古怪，因为爵士之所以没有给林翰绝对的保证，没有对林翰说绝对会在第一轮选中林翰，就是因为爵士同时还看上了这个内线。

　　今年NBA的选秀虽然算得上是选秀大年，但是却真的没有太多的优质内线，在这种情况下，几乎每一个稍微出色一点的内线都是香馍馍，更何况爵士现在还真的很缺内线，只是很显然，爵士的目标被步行者截糊了。

　　现在林翰很想知道，爵士在被截糊的情况下会不会在第一轮18顺位的位置上选他，毕竟作为NBA的球队林翰相信爵士考察的内线绝对不可能只有一个，第一目标没有了，肯定会有第二和第三目标的。

　　没有让林翰多等，很快，在前面的几只球队选秀结束之后，就轮到了第十八号签的爵士。

　　“犹他爵士队在第十八号顺位选择的是来自犹他谷社区学院的……犹他谷社区学院的得分后卫林翰！”

　　在大卫斯特恩有些惊讶的读完小白条之后，选秀现场全场哗然，而林翰这个时候也是在自己的家里陷入了呆滞。


第二十章 风波起

　　首轮十八位被选中，虽然林翰真的有想过自己可能在首轮就被选中，虽然也想到过爵士在失去自己的内线目标之后，也许真的会用球队的18号选秀权选自己。

　　只是即便是这样，这对林翰来说依然是让他有一种难以置信的感觉，要知道，林翰仅仅只是一个19岁的球员，据林翰了解，今年的热门新秀，他的年纪是最轻的，最起码在前面选中的这十八个新秀中，除了林翰之外，也就今年的榜眼秀肖恩布拉德利是大学一年级的新生。

　　在现在的NBA虽然允许高中生球员进入NBA，但是因为目前NBA整体缺少高中生球员成功的案例，所以在现在的NBA高中生球员并不是主流，甚至大一球员这样的年轻的大学球员也不是主流，即便是再天才的球员，比如像哈达威，韦伯这样的极为天才的球员都是大二或者是大三球员，这并不是说像哈达威和韦伯这样的超级天才再提前一两岁参加选秀会没有人要，事实上即便去年韦伯和哈达威参加选秀，这两人也会是乐透区的新秀。

　　只是在现在的美国篮球界，不管是球员还是NBA的管理层都不是很希望太年轻的球员进入，像林翰这样的19岁球员在今年绝对是一个异类，而且林翰还和今年的榜眼秀肖恩布拉德利不一样的是，他还是一个外线球员，虽然乔丹和魔术师等人的成功让最近十来年NBA都是外线球员的统治，但是在NBA的选秀上，外线球员还是比不了内线球员的。

　　所以这更加让林翰觉得不可思议，爵士居然真的用十八号选秀权选他这样一个19岁的后卫球员，所以，虽然有这样的心理准备，但是林翰还是在看着电视上大卫斯特恩宣布他被爵士选中之后，还是让林翰直接呆滞住了。

　　而这个时候靠在林翰身边的林雨看着哥哥突然就傻了一时间也有些疑惑，哥哥她在电视里听到自己哥哥的名字的时候，也是有些觉得不可思议，好像之前哥哥真的没有骗她，只是除此之外，他对自己哥哥进入NBA的事情也没有太多的概念，而一边一直注意着这里情况的林薇倒是更加清楚一点林翰进入NBA代表的意义是什么。

　　林薇虽然在大学之前和林雨一样，对NBA对篮球基本上没有任何的印象，她们也根本不会在意，但是自从进入犹他大学之后，林薇还是被动的知道了很多NCAA和NBA甚至是NBA选秀的事情，毕竟犹他大学虽然在学校排名上面排在美国的100名开外，但是这所学校的篮球队其实也算是NCAA的劲旅，学校的篮球氛围很浓，甚至林薇班里有些女同学还是犹他大学篮球队拉拉队的成员。

　　她也从她那些同学那里听说过，NCAA的所有4000多名球员基本上所有人的目标都是为了能够进入NBA，而进入NBA就需要参加NBA的选秀，NBA选秀每年只是从全世界选54人，甚至对于犹他大学来说，就算犹他大学的当家球员也未必能够保证自己一定进入NBA，林薇虽然不知道NBA选秀的具体难度是什么样的，但是她也是知道，自己学校的那个篮球队的当家球员可是全校很多女生仰慕的对象，可是学校当之无愧的第一明星。

　　而现在，电视上的一切告诉她，她的这个一直和她关系不是很和睦的弟弟比起她们学校的那个篮球当家球员还厉害，这简直是一件无法接受的事情。

　　“这个家伙真的会打篮球，而且还打进了NBA？他前不久去芝加哥真的是去试训，最近一段时间也真的在犹他爵士训练吗？”

　　这个时候林薇的心里满腹的疑问，看向林翰的眼神也是极为复杂，她实在无法相信这一切。

　　当然，这个时候林翰的家里因为林翰进入NBA的事情已经完全的陷入呆滞之中，而这个时候在奥本山宫殿的选秀现场却是另外的一个情景。

　　林翰被爵士以18顺位选中，对于林翰，全NBA基本上所有球队都有些了解的，毕竟一个月之前，芝加哥的天才训练营，林翰的球队虽然最终没有能够夺冠，但是这个华裔小子却是天才训练营的得分王，而且因为他的主要得分手段是乔丹式的跳投，所以这个华裔小子一度还被认为是不是和乔丹有些什么说不清道不明的关系。

　　甚至在天才训练营结束之后，林翰还被进入美国评选为最让人惊讶的新秀，而进入全美国篮球迷的视野，最高的选秀排名曾经高达三十位，在那个时候，几乎大部分的NBA球队都向林翰发出了试训邀请，想要近距离的看看这位当时被称为乔丹徒弟的家伙有什么厉害的地方。

　　但是最终，因为林翰拒绝了所有的邀请留在了爵士，而且又因为乔丹在接受采访的时候否认了和林翰之间有什么关系，所以林翰的选秀场景一路下跌，又因为他那奇葩的体测数据和几乎没有任何数据的高中大学的上场记录，所以林翰在选秀之前还被称为昙花一现的落选新秀。

　　可以说，林翰在今年所有的新秀中不是没有名气，恰恰相反，林翰的名气甚至能够排进前十五，但是就是因为林翰的这些名气大部分都是带着怀疑的，所以当爵士在这样一个“高顺位”选中林翰的时候，才会引起现场所有管理层和球迷的一片哗然。

　　“爵士这是疯了吧？去年在自由市场上签下了简·亨弗里斯，事实证明亨弗里斯和爵士签大合同就是为了养老的，上赛季亨弗里斯的表现打了所有爵士管理层的脸，如果他们用签亨弗里斯的这两百万美金签两个优质的替补，也许他们就不会常规赛只排在第六，季后赛第一轮就被淘汰出局了！”

　　“看来今年爵士球迷有的受了，爵士的总经理斯科特·雷登自从去年来到球队之后就没有干成什么事情，去年签下亨弗里斯，今年选中林翰，这个家伙这是准备明年从爵士下课的节奏啊！”

　　“是啊，如果我是爵士的老板拉里米勒，我现在就会将这个家伙炒了，这不是白白浪费斯托克顿和马龙的职业生涯吗？”

　　“不是说这个华裔是无限接近于乔丹的球风吗，也学爵士这次选秀真的成功了呢？”

　　“你懂个屁，这个华裔在跳投方面确实是无限接近于乔丹，但是乔丹如果四分之三场地冲刺是4秒，全场折返跑超过13秒的话，乔丹早就在NBA混不下去了！”

　　“四分之三冲刺跑4秒？全场折返跑超过13秒？真的假的，这个数据比我这个不经常运动的人还差很多啊，他是怎么参加选秀的？”

　　“谁知道他是怎么想着来参加NBA选秀的，反正现在他成功了，爵士居然最后还选中了他，真是一个冤大头球队啊，早知道这样，我也来参加NBA选秀了，我可是被称‘唐宁区巴克利’，一点都不比他这个‘犹他社区学院乔丹’差！”

　　当然，这个时候因为用球队十八号签选中林翰而成为了全场焦点的爵士总经理斯科特雷登这个时候其实也是很无奈的，因为本来他们是准备用这个选秀权选一个内线球员的，虽然第一目标被截糊了，但是他们还有第二甚至是第三目标，但是最终，刚刚球队主教练杰里斯隆在球队第一目标被截糊了之后，突然打电话过来让他用这个选秀权选下林翰。

　　按照杰里斯隆的解释是，他今天选秀的时候一直感到自己的心绪很紊乱，恐怕会有什么不好的事情发生，而刚刚内线被截胡更是让杰里斯隆越发的相信自己的预感，所以他还真的害怕连林翰这位他非常看重的外线也被截了。

　　虽然杰里斯隆的个人感觉找不出依据，但是斯科特雷登也必须照办，虽然他是球队的总经理，但是在爵士主教练比总经理大。

　　“真的是晚了一步啊！”

　　而事实上，杰里斯隆的感觉并不是全无道理，在大卫斯特恩宣布林翰被选中之后，坐在场下的湖人总经理杰里韦斯特已经联系好了骑士，只要林翰没有被选中，骑士以首轮22顺位选中林翰，然后湖人会选择和骑士交易送出球队的一位重要轮换球员和骑士交换。

　　虽然林翰拒绝了杰里韦斯特，杰里韦斯特之后也一直没有和林翰联系，但是对于这个在天才训练营给了他无比震撼的年轻球员，他还是挥之不去，不过最后还是因为四个顺位的差别输给了爵士。

　　“希望这次错过不要让我遗憾终生吧！”

　　最后杰里韦斯特看向不远处的爵士总经理斯科特雷登有些复杂的在心中想到。

　　当然，林翰带来的惊动不可能影响NBA选秀的进行，很快现场就恢复了平静，之后1993年NBA的选秀也完美的结束了。

　　只是虽然今年的NBA选秀算是完满的结束了，但是选秀结束之后的事情却还完全没有结束，最起码林翰接下来很长一段时间会成为舆论的焦点。


第二十一章 百万富翁

　　“林翰，你现在弄的就像是一个特工一样，有必要吗，不就是被NBA选中了吗？还真的以为这就成大明星了？”

　　昨天的NBA选秀结束之后，今天一大早，林翰就去了球队确定情况，同时也是答谢球队能够在这样的一个顺位选中他，但是很显然，犹他州虽然在美国不是什么大洲，人口还不到250万，但是这里的球队在热情程度上绝对能够排进所有NBA球队的前几位，而且这样的热情绝对带着攻击性和狂热。

　　对于这样的一个地方，和这个地方的球迷，林翰怎么可能不小心，所以，林翰今天早上出门的时候绝对是全副武装，帽子，口罩，披风，可以说能够遮掩自己的东西全部都遮掩了。

　　当然，如果没有看昨天选秀结束之后电视台对于今年选秀的谈话节目，林翰也许不会这样做，毕竟就算爵士选中自己是充满争议的，林翰也不认为犹他州的球队会对自己怎么样，但是看了昨天的那个选秀结束之后的谈话节目之后林翰就不这么认为了。

　　那几位“有病”的主持人和嘉宾全场除了点评了一下魔术和勇士以及76人关于哈达威和韦伯的竞争之后，几乎整个节目都在解刨林翰，甚至从林翰的出生，到林翰的为什么打篮球，打篮球之后在比赛中的数据，以及在参加NBA选秀之后和爵士主教练杰里斯隆不得不说的关系，可以说，这些家伙只要找到机会就黑一下林翰，顺便引导球迷和其他人来质疑林翰，特别是在节目中一直帮林翰拉仇恨的调戏爵士球迷，打趣爵士球迷今年又要经历一个季后赛首轮的失败赛季了。

　　这一群没有“操守”的家伙摆明了就是在让爵士球迷围攻爵士管理层和林翰的节奏，虽然林翰不确定昨天晚上有多少的爵士球迷看了那个节目，但是还是小心为上，要是真的被球迷给弄出什么事情，那就真的让林翰没地方去哭了。

　　“反正都是为了安全，谨慎一点没有错！”

　　林翰将帽子好口罩摘下来扔向刚刚嘲笑自己的二姐，然后做到了沙发上看今天刚刚出炉的最新的报纸，刚才林翰几乎在报刊亭将全美最为出名的报纸全部都买了一个遍。

　　因为NBA选秀刚刚结束的原因，这些大报纸几乎所有的体育版面的头版头条都是关于昨天晚上的NBA选秀，当然只要提到昨天晚上的NBA选秀，自然不可能不提林翰这位被称为“最幸运”的新秀，打球一年就让爵士入坑的家伙。

　　本来在昨天看电视的时候被受打击的林翰准备在这些纸面的媒体上找到一些安慰，毕竟虽然这些报纸以前对林翰的报道也不是很多，但是大多数都是带着肯定的，特别是像今日美国这样的最牛叉媒体当初都是一个“林吹”，所以，在林翰的心里面，这些纸质的媒体在操守上面那是非常可以的。

　　只是让林翰失望的是，林翰翻了一大通，除了今日美国在自己的体育版重要位置给了林翰一个“拭目以待”的中性评价之后，其他的主要媒体几乎全部都是嘲讽和质疑，甚至在声势上不比昨天晚上的那些电视节目差。

　　“哥哥，报纸上面全部都是骂你的哎，这些家伙真是太过分了！”

　　林翰正在看着这些报纸而生气，而这个时候一边挨着林翰坐下来的小妹林雨也是嘟噜着小嘴生气着，很显然，他最喜欢的哥哥怎么会是报纸上说的这样，是NBA历史上最大的一个“骗子”呢？

　　“活该，谁让他没事跑去NBA干嘛，吃饱了撑的，这个家伙就是欠骂！”

　　在林雨生气的说完之后，林薇直接从林翰和林雨手上将所有的报纸都抢了过来，这让林翰再次瞪向了和自己一直不对付的二姐生气地说道：“你干什么，我还没有看完了，还给我！”

　　“现在看这些东西，然后偷偷的骂他们有什么用，你要真有本事就让这些媒体在一年之后全部都向你低头啊，真是一个小孩子！”

　　林雨鄙视的瞥了一样林翰之后，直接将这些收走的报纸扔进了垃圾桶，而这个时候林翰还真的不知道该怎么回答了，似乎她说的还真的有些道理，与其在这里纠结不已，还不如化纠结为力量，想通了这些之后，这也是让最近一两天备受打击的快要入魔的林翰终于是找回了一些自我。

　　当然，林翰现在正在被全美的媒体和电视节目嘲讽，也在被全美的很多球迷在取笑着，史上最“幸运”的初学者，史上最大的“骗子”，史上最垃圾的首轮新秀等等的帽子一顶一顶的往林翰的头上扔过来，即便是林翰想躲也躲不掉。

　　不过好在，虽然现在全美都在质疑他和爵士，但是他和爵士之间的签约并没有因为这件事而有什么其他的变化，爵士也没有因为全美的质疑和犹他州球迷的质疑而决定不给林翰合约。

　　要知道，现在NBA的新秀可不是一定能够获得合同的，即便是首轮新秀也都不一定获得合同，只要球队绝对不适合，也是可以不给首轮新秀合同的，现在的NBA新秀的工资还没有和新秀的选秀排名挂钩，所以，球队选择了一个新秀，仅仅只是让球队和被选中新秀拥有优先签约权。

　　如果新秀不满意球队给自己的工资，那么新秀可以拒绝签约，如果球队不满意新秀的能力也可以拒绝给新秀合同，双方是绝对平等的，所以，在现在，NBA的新秀中有很多奇葩的大合同，一个新秀有签约一年的，也有签约三四年的，甚至签约七八年的都有，同样有的新秀因为自己实力强，球队不可或缺，所以就在签新秀合同的时候和球队狮子大开口，这导致有的新秀在工资上面比NBA的一些成名的超级巨星还高。

　　比如去年的新秀奥尼尔，这个家伙和魔术签的新秀合同是4年，第一年是300万美金，第二年是400万美金，第三年是500万美金，第四年是600万美金，要知道，乔丹接下来的三年，每年的合同不过400万而已，现在一只球队的工资帽也才1400万而已，奥尼尔新秀期的平均工资是450万，相当于工资帽的三分之一，如果NBA的工资帽是6000万，那么奥尼尔的新秀期的平均工资就是2000万，这让乔丹和其他的NBA巨星情何以堪？

　　如果奥尼尔是一个特列也就算了，但是奥尼尔这样的高额的新秀工资绝对不是特列，同样是状元，1991年的状元拉里约翰逊和夏洛特黄蜂签订了一份6年2100万的新秀合同，平均每年的年薪高达350万，虽然比起乔丹来说差了一点点，但是依然高于了皮蓬，马龙，巴克利，穆林，斯托克顿和奥拉朱旺以及尤因等一大批的巨星，这样的工资结构几乎是NBA很多球队队内矛盾的激发点。

　　所以，今年NBA选秀结束之后，哈达威和韦伯恐怕在年薪上高于大部分NBA的巨星也是一点问题都没有的，只要他们表示没有高薪就不会签约，那么不管是魔术还是勇士都会直接就范，毕竟这些新秀都是不可取代的。

　　当然，天才是天才，林翰虽然知道杰里斯隆和爵士很看重自己，但是林翰也没有狂到自己可以随便在前新秀合同的时候乱喊价，要是他真的对爵士喊一个10年1亿的新秀合同，爵士绝对会直接把他踢了，所以，在一定程度上，像林翰这样的普通新秀其实在签约上是比较简单的，不需要太多的扯皮，双方基本上已经有了一个默认的协议。

　　不过因为林翰没有属于自己的经纪人，而NBA的所有签约必须是需要经纪人的，所以林翰和爵士的签约是让爵士帮助他找官方经纪人来签约的，虽然NBA大部分的球员都是拥有属于自己的经纪人，但是经纪人是需要收取佣金的，所以在NBA还是有一些球员是没有属于个人的经纪人，在这种情况下球队都会帮忙。

　　因为林翰和爵士关于林翰的合同早就有了一个共识，所以，林翰和爵士的签约并没有拖太久，1993年7月5号，林翰在爵士队的总经理办公室和爵士签下了一份3年330万的合同，第一年的工资是85万，第二年的工资是110万，第二年的工资是135万，按照NBA的规定，林翰每年能够从爵士收获110万的工资，虽然林翰第一年的工资是85万，但是因为三年都是保障合同，所以林翰可以在第一年就领取平均工资110万。

　　林翰这个合同的签约金额不算大，当然也不算小，算是NBA新秀14到20顺位这个段落比较好的合同，如果林翰的选秀位置能够进入前13顺位，也就是乐透区，那么林翰的第一年工资最低会是100万，平均年薪最低都是140万。

　　当然，不管如何，对于现在急缺金钱的林翰来说，平均110万的年薪已经算是很好了，毕竟这已经让几乎身无分文的他成为了一个百万富翁。


第二十二章 有钱了

　　“没想到我现在也是一个有钱人了！”

　　当林翰和犹他爵士签订了三年的新秀合同之后，他直接选择了现在就领取接下来一年的工资，在NBA球员领取工资的方式可以自选，比如可以在赛季初就全领了，或者是一个月一个月的领，甚至赛季结束之后再领取也可以，每个人按照自己的喜好可以选择自己的方式。

　　只是对林翰来说，如果他在7月15号之前没有办法给自己的这个篮球系统补充能量，那就真的糟糕了，所以林翰不可能一个月一个月的去领自己的薪水，当然，虽然林翰实际的年薪是110万美金，但是NBA的这个年薪是需要缴税的，是税前收入，联盟收取的个人所得税加上其他的一些保险金大概是争锋工资的39%左右，所以虽然林翰的工资是年薪110万，但是他不可能全部拿到自己的工资。

　　当然，林翰除了需要给NBA上缴这38%的收入之外，犹他州还有5%的州税，在美国，个人所得税除了国税之外大部分地方还有州税甚至每个县每个市都有个税，不过很显然，和国税比起来，州税和其他的地方税比例不会很高，一般都在1%到11%之间，像是犹他州的税率就是比较中间的5%，这个税率在美国不算低也不算高，加上其他需要上缴的税率，林翰基本上需要上缴自己收入的45%作为税收，110万美金实际上能够来到林翰手上的也不过才60万5千美金。

　　虽然一下子就让自己上缴了接近五十万的税收，但是对于林翰来说，留下的这六十多万美金依然是足够让林翰满意了，毕竟现在盐湖城的一个比较豪华的别墅小区的一个高档别墅现在的价格也就差不多30万美金左右。

　　现在林翰的账户上有了60多万美金的余额，这是一个让人欣喜的数字，不过林翰也知道，这一笔钱现在也未必就能够真的让林翰以后安然无忧，毕竟林翰还需要供养一个一直处在消费状态的篮球系统。

　　而且按照爱丽的说法，篮球系统是没有收取现金的功能的，这个和商用芯片不一样的原始芯片在穿越时空的时候发生了很多的变异，比如芯片空间实体化，芯片空间里面的一些虚拟物品也实体化了，按照爱丽的解释，这个篮球传奇系统在100多年之后虽然也能够帮助球迷增强身体，但是想要增强身体需要按照篮球传奇系统给出的教程再配合上篮球传奇系统官方出售的一些药剂才能够真正的改善体质，可以说，100年之后的篮球传奇系统虽然也是一个半智能化的物品，这个物品也是植入人体的，但是这个物品绝对没有一个虚拟空间，也绝对没有能够让人真身进入空间的能力。

　　真正的商用的篮球传奇系统更加像一个球迷的私人篮球教练，可以真实的投影出很多的虚拟篮球传奇人物教球迷打篮球，所以篮球传奇系统虽然在100多年之后也是非常逆天的，但是绝对没有想象中的那么强大。

　　而现在林翰使用的这个初始芯片，除了名字也是叫篮球传奇系统，在功能上基本上有着大部分的不一样，最起码，林翰的这个系统可是有一个购物空间的，只是这个购物空间不收美金，只收黄金，用黄金兑取积分。

　　所以林翰在从爵士那里领取了工资之后第一件事情就是去金店买黄金，现在国际黄金价格并不是很贵，虽然今年国际金价变动非常明显，但是在7月份的时候差不多400美金一盎司，这比起爱丽说的100多年之后4000美金一盎司的黄金价格不知道低了多少倍，所以，在某种程度上，林翰其实是占了很大的便宜的，最起码其中的差价达到了10倍。

　　林翰没有将自己全部的钱拿去买黄金，而是买了1000盎司，也就是40万美金，虽然1000盎司不是很多，但是也是好三十多公斤，所以当林翰扛着这么一大箱黄金离开金店的时候，愣是把里面的人吓了一跳，在他们的记忆里绝对没有谁真的会买这么多的金条，毕竟虽然现在在美国有很多人炒黄金期货，但是在美国炒黄金期货的这些人绝对不会真的扛着实物黄金到处跑。

　　不管别人的眼光是怎么样的，林翰还是迅速的带着这么一大批的黄金回到了家里，这个时候林翰的二姐和小妹已经出去玩去了，这两位现在已经放暑假了，至于大姐，依然是在麦当劳工作。

　　“爱丽，真是累死我了！”

　　林翰将黄金搬回自己的卧室之后，又将这些金条一件件的带进了这个传奇系统的特殊空间，据爱丽说，这个特殊的空间除了宿主能够带着正常的着装自由进出之外，唯一能够自由进出的物品就是黄金，其他东西都不能够自由进出。

　　“好厉害，你到底花了多少钱买这些金条，怎么会这么多？”

　　这个时候林翰进入空间之后早就累得趴下了，爱丽则是一脸幸福的围着黄金堆成的小堆打转，丝毫没有注意到自己弯着腰的时候一道亮丽的白色从衬衫里露了出来。

　　“咳咳，我可是花了四十万美金买回来的，能不多吗？”林翰从爱丽衬衫下露出的那道白色收回目光之后骄傲地说道。

　　“哎。四十万美金居然能够买到这么多的黄金吗？现在的美元有这么坚挺吗？黄金这么低贱吗？”

　　在听完林翰的解释之后，爱丽有些不可思议的回过头看着有些脸红的林翰喊道，在她的那个世界，因为地球老二不满地球老大的统治，发生了一次世界大战，导致那个时空在世界大战之后金价飞涨，达到了恐怖的4000万美金一盎司，按照林翰说的，40万能够买到这么多的黄金，那么现在的黄金价格还不到100年后的十分之一。

　　“真是太不可思议了，不过，也许这是一件非常好的事情，这样你就能够更加轻松的赚取更多的积分了！”

　　说完之后，一脸兴奋的爱丽就用自己的小手抓起好几根金条走向了林翰三维果体图像左侧的那个圆筒垃圾桶那，直接将手上的黄金扔进了垃圾桶。

　　“喂，爱丽，你疯了，你把黄金扔进垃圾桶干什么？”

　　看着爱丽疯狂的举动，林翰直接从地上站起来喊道。

　　“你急什么，这个垃圾桶就是专门为了兑换积分设计的，你快点来帮忙吧！”

　　白了林翰一眼之后，爱丽没好气地说道，说完之后再次开始了自己的工作，而听完爱丽的解释之后，林翰再次无语了。

　　最后林翰和爱丽将所有的黄金都扔进了垃圾桶之后，这个时候在林翰的果体三维图像下面看起来像是石头台子的东西在爱丽按了一下之后突然亮了起来，这个石头台子的正面突然变成了一个像电脑一样的显示器。

　　“没想到居然直接增加了1万点的积分，1000盎司的黄金直接增加1万点的积分，这些积分足够系统最低消费三十多年了，等一下我马上就用积分买几套最新的休闲服，还要换一个好的卧室，我还要买几个呆毛王的最新手办，智能电脑也要配置一台，好久没有看棒子省的电视剧和琉球省的动漫了！”

　　这个时候爱丽看着显示器的那一串数字极为的高兴，而一边的林翰却很着急，这个无节操少女口中不断碎碎念的那些东西让林翰现在头皮发麻，他可不希望自己好不容易弄来的积分就这么被消耗了。

　　“喂，爱丽，你不是说只要我能够弄来积分，你就让我提升实力吗，现在积分弄来了，我该怎么提升实力？”

　　最后虽然觉得打扰一个陷入幸福之中的少女会不好意思，林翰还是将爱丽从幻想之中给弄清醒了。

　　“哦，你说这事啊，很简单，只要开启了训练系统和商店系统就可以了，里面有很多提升你实力的东西，你现在想要开启商店系统和训练系统吗！”

　　“当然要开启！”

　　在林翰确认的回答之后，很快爱丽在显示器上面点了几下，本来只有十多平方米的独立空间突然在左侧多出了两个门，而这两个门的上面一个写着商店，一个写着训练球场。

　　“我怎么感觉这就像是游戏一样？”

　　当林翰看到这两个突然出现的大门，有些不真实的问道。

　　“没错，这就是一个游戏啊，篮球传奇系统的原始芯片和商用芯片最大的不同之一就是原始芯片内置了一个篮球成长游戏，宿主可以睡觉的时候也能够全息的玩篮球游戏，本来这一切都是虚拟的，但是系统穿越时空之后就将所有虚拟的东西实体化了。”

　　说到这的时候爱丽也是有些黯然，而林翰也是再次被震惊了。

　　而当林翰走进商店的那个大门之后，更是被里面琳琅满目的商品震撼到目瞪口呆。


第二十三章 备受打击的林翰

　　“我的天啊，这也太壮观了吧？”

　　本来以为这个系统商店最多仅仅和那个特殊空间一样，也就是十来平米左右的小空间，但是没有想到这个商店就像一个超市一样，仅仅只是第一层摆满的那些五颜六色，各种款式的篮球鞋就足够让林翰觉得不可思议了，整个商店的第一层起码有几千平米。

　　“这些篮球鞋是NBA一百多年历史所有球星的签名球鞋，当然，系统商店里面的这些签名球鞋和外面的卖的那些签名球鞋肯定是不一样的！”

　　看着林翰抱着一双乔丹7代傻笑的时候，爱丽也是骄傲地说道，外面世界卖的那些球鞋最多只是穿着的功能，而空间里的这些球鞋可不仅仅只是穿着的功能。

　　物品：乔丹7代。

　　价格：500点积分（附带消耗5点胜利点）

　　属性：增加20%的速度和20%的弹跳力。

　　看着手上的这双篮球鞋，林翰的脑海里只有一个想法，那就是强，实在是太强了，如果他自己能够拥有这样的一双篮球鞋，他的弹跳瞬间就能够从15增加到18，到时候就算他的科比式的转身后仰跳投即便是只有1级，他也依然不用害怕自己的跳投被人盖帽了，而且这双球鞋的价格似乎也不是那么的贵，放下手上的这双乔丹7代之后，林翰又拿起了旁边一双和乔丹7代几乎一模一样的球鞋，当他看到这双球鞋属性的时候几乎双手都在颤抖了。

　　物品：特殊版乔丹7代。

　　价格：50000点积分（附带消耗500点胜利点或5点冠军点）

　　属性：增加50%的速度和50%的弹跳力。

　　附带技能：伪乔丹式转身后仰跳投，该技能能够让宿主使用转身后仰跳投这个技能的时候极大的增加滞空时间和后仰幅度，如果宿主拥有其他的转身后仰跳投技能，那么该技能会在宿主的转身后仰跳投技能上面增加无视个人防守属性。

　　“FUCK，这是要逆天啊！”

　　看到这个特殊版的乔丹7代附带的技能的介绍之后，林翰差点眼珠子都爆出来了，什么叫如果宿主拥有其他的转身后仰跳投技能，那么就在宿主的这个转身后仰跳投技能上增加无视个人防守的属性？这不就是在告诉林翰，只要他穿上这双球鞋，那么他的科比式转身后仰跳投将会拥有无视个人防守的属性，对于其他人，这个无视个人防守属性似乎是不那么的突出，毕竟林翰从爱丽那知道NBA历史上很多人的很多技能都拥有无视个人防守这个属性，但是对于林翰的科比式转身后仰跳投来说则完全不是这样。

　　如果林翰的科比式后仰跳投增加了无视个人防守，再加上本来就有的无视个人体能和无视比赛强度属性，那么科比式的后仰跳投不就真的成为乔丹式的后仰跳投了吗？最终这个本来是紫金色的技能也会最终变成紫色的技能。

　　一想到只要买下这个球鞋，林翰就拥有一个紫色技能，他就有些发自内心的颤抖起来了。

　　“喂，胆小鬼，不要在那里做梦了，那双特殊球鞋你现在根本买不起，这双特殊球鞋可是需要5万的积分点，按照你所处的时空，需要200万美金，而且还需要500点胜利点或者是5点冠军点就更加不是你现在能够买得起的了！”

　　林翰现在抱着乔丹的这双球鞋在流口水，一边的爱丽实在是看不下去了有些鄙视的提醒道。

　　“对了，那个什么胜利点和冠军点是什么东西？”

　　稍微回过神的林翰有些不舍的放下自己手上的球鞋疑惑的问道。

　　“所谓的胜利点就是你赢得一场比赛之后获得的奖励，以NBA来说，你每赢一场常规赛那么就能够获得1点胜利店，到了季后赛，赢一场第一轮的季后赛增加2点胜利点，赢一场第二轮的季后赛增加4点胜利店，赢一场第三轮的季后赛则是增加8点胜利点，至于赢一场总决赛的比赛，自然是增加16点胜利点，至于冠军点，很简单啊，只要你能够赢下NBA的总冠军就会送你1点的冠军点，对了，如果你能够代表国家队去参加奥运会，只要能够获得奥运会的冠军也能够获得一点冠军点，除了NBA的冠军和奥运会的冠军之外，还有NCAA的总冠军也能够增加冠军点，除了这三项比赛之外，其他任何比赛的冠军都没有可能获得冠军点！”

　　听完爱丽的解释之后，本来是极为期待和高兴的林翰这个时候直接无语了，500点胜利点或者是5个冠军点，就算是杀了他也不够啊，就以胜利点来说，常规赛一个赛季最多82点，季后赛则是最多6+16+32+64=118点，一个赛季加起来就算林翰赢得所有的比赛都只能够增加200点的胜利点，但是关键的是，林翰能够赢下所有的常规赛和季后赛吗？很显然这是不可能的，就算真的全部赢了，那就是总冠军了，即便是这样，林翰也需要3个赛季才能够攒够这双球鞋所需要的胜利点。

　　“你也不要总盯着最好的东西看啊，像这种特殊的球鞋可是可遇不可求的，在整个NBA的历史上拥有这种特殊球鞋的球员只有五十人，都是属于各个时期NBA的第一球星，而且乔丹的这双特殊7代还是属于50双特殊球鞋中最好的几双之一，可以说是商店第一层的镇店之宝，这样的东西哪能够那么简单就能够买到！”

　　在被爱丽数落了一顿之后，林翰的兴致也是慢慢的冷却了下来，因为林翰知道商店的任何东西都是需要积分之外还需要胜利点和冠军点，他现在压根就买不起其中的任何一件，来到商店第三层之后，看到那些能够增加各项属性的药剂，林翰更是欲哭无泪了，这些东西确实能够快速提升他的实力，但是同样需要除了积分之外还是需要胜利点或者是冠军点。

　　现在林翰真的明白为什么爱丽让他尽量去一只有竞争力球队的原因了。

　　“咦，爱丽，为什么商店没有技能卡出售？”

　　在看完商店之后，林翰找了半天都没有找到球星的技能卡之内的东西，这让林翰非常的意外，本来他以为这些也是能够买到的。

　　“技能卡和模板卡这些特殊的卡片商店没有贩卖，都是需要抽奖才能够获得，想要获得抽奖的机会很简单，只要在商店消费1000点积分以上就能够获得不同等级的抽奖机会一次，对了，除此之外技能卡还能够从隔壁的训练馆获得，在训练馆你只要邀请某位球星来教你打篮球就有一定的几率获得该球星的技能或者是技能卡，一般来说这个几率不是很高，球星教的时间越长概率一般越大！”

　　“对了，隔壁的训练馆让球星教你打篮球除了有机会让你获得球星的技能之外，还能够增加你的技能熟练度，比如你的这个转身后仰跳投只要让科比来教你，一般来说LV1级别的熟练度只要让科比教你100个小时就可以让你的熟练度提升到最高了！”

　　“真有这么快？”

　　本来因为在商店备受打击的林翰听到爱丽这么说，立马就再次兴奋起来了，自从拥有科比的转身后仰跳投这个技能之后，他的人生就改变了，这也是让林翰几乎每时每刻都在想着如何将这项技能提升上去，但是最后都很悲剧，这个技能想要提升熟练度，私底下的练习和普通的对抗赛根本没有用，而现在，终于有了一个机会了。

　　只是林翰兴冲冲地跟着爱丽来到训练馆之后，当他看到邀请科比来教他训练一个小时的代价是100积分的时候，林翰几乎是直接想要爆粗口，有必要这么贵吗？请乔丹来给他训练的价格也不过才120积分每个小时而已。如果林翰真的让科比来教自己100个小时，他的10000积分立马就没有了。

　　“哎，算了，今天有些累了，明天再说吧！”

　　最后林翰有些意兴阑珊的退出了训练馆，本来他以为自己已经算是很有钱了，没想到居然还是一个穷光蛋，这些钱不但买不到任何商品还只能够让他将身上唯一的技能熟练度练满而已。

　　这实在是太打击人了。

　　“这样也好，对了，还有一件事情，最近你不是正在被全美的媒体球迷嘲讽鄙视和辱骂吗？恭喜你，因为全美的媒体和球迷给你攒人品，现在你的人品度已经回到了正常的最低值25%了，只要再被全美的所有人骂上一段时间，让全美所有人为你攒人品，你的人品值很快就能够爆满，加油啊！”

　　爱丽笑着说完之后，林翰有些想哭。

　　这个系统尼玛实在是太无节操了，被人骂还能够加人品值，这是要让他成为全世界的对立面吗？


第二十四章 被坑的斯隆和爵士

　　虽然现在林翰已经暂时不缺钱了，只是因为没有任何胜利点和冠军点在手，林翰依然无法利用篮球传奇系统来提升自己的能力，至于使用训练馆，让NBA的传奇球星来教他打球？以林翰现在的身家他可是玩不起。

　　在这种情况下，林翰想要去提升实力，只能够像爱丽说的那样，去做常规的职业训练，比如去力量房练力量，去健身房练身体素质，去爵士队或者是犹他大学去请专业的教练来指导他练习一些基础的篮球技巧，教他一些防守站位和篮球战术之类的东西。

　　可以说，这些常规的篮球训练虽然短时间确实是可以提升林翰的实力的，但是很显然，提升的幅度和效果有限，不是随便一个人说自己只要艰苦努力的训练，然后训练个十几年就能够进入NBA的，事实上，99%的人就算艰苦训练一辈子也摸不到NBA的边，甚至连NCAA的边都摸不到。

　　一个篮球潜力为60的球员，不可能通过努力就变成能力61的球员，虽然林翰不愿意相信，但是这却是一个事实，对于篮球这项运动来说，人生来就是不平等的，大部分时候都是这样，至于那些打破这个规律的狠人，这些人距离林翰更加的遥远。

　　不过好在，林翰现在的篮球基础实在是太薄弱，经过一个夏天的基础训练应该在能力上其实还是能够有所突破，甚至能力上升的幅度也是在前期很快的，比如林翰的各项防守属性都是默认的最低值，只要他肯努力，这些默认最低值为1的防守属性起码能够提高好几倍。

　　所以，在兑换完篮球传奇系统的积分之后，林翰接下来很长一段时间就直接来到了犹他爵士队，让爵士队的专业训练师来训练他的各项篮球基本技能了。

　　虽然因为选秀的时候，他也在爵士训练了一个月左右，但是因为人多口杂的原因，即便爵士上下对他很好，区别对待的很明显，也是给他制定了训练计划，但是这些训练计划的基础都是认为林翰是一个很不错的球员，基本上不会教林翰在一对一防守的时候怎么滑步，滑步的要领是什么东西，这些基础的东西，在美国都是高中甚至是启蒙教练才会教的，而现在林翰最需要的就是这些。

　　所以，当林翰向球队提出，自己需要提高一些篮球启蒙的技能的时候，爵士上下都是震惊的目瞪口呆，虽然他们也知道，林翰才打了一年的篮球，但是真的没有想到林翰的基础会这么差，以前林翰在队内训练的时候不好好的防守，战术也不听，跑位也不会跑，杰里斯隆还以为林翰不是不知道这些，而是面对的对手实力太弱，不愿意去防守不愿意去跑位，现在看来，爵士上下真的误解林翰了，这个小子是真的不会这些。

　　如果他们真的全面的测试林翰，知道林翰不仅仅身体素质是普通人，篮球基础也是普通人的话，那么他们绝对不会用首轮签选林翰，虽然杰里斯隆一直将林翰和斯托克顿相比，但是斯托克顿虽然身体天赋也很糟糕，但是他的篮球基本功可是无比的扎实，这一点，林翰远远不如，这是天与地的差距。

　　不过现在斯隆和爵士上下即便被藏拙的林翰坑的有些惨，也是没有任何的可能去将林翰踢开了。

　　因为他们和林翰签订的合同是三年的保障合同，就算踢开林翰，他们未来依然需要为林翰负担全额的薪水，这也是林翰和爱丽最希望看到的事情。

　　在此之前林翰可以有很多的选择进入NBA，也可以加入很多的NBA球队，但是如果没有一个愿意像斯隆和爵士这样被坑的球队，即便林翰进入NBA也逃不掉被裁掉的命运，就算真的一直这么藏拙下去，到了常规赛的时候，只要一上场，就全部露馅了，依然逃避掉被抛弃的命运。

　　而现在，林翰倒是不需要考虑自己是不是会被爵士抛弃的事情了，毕竟林翰的年薪可是110万，而现在整个NBA的工资帽也才不过1400万，按照爱丽的说法，林翰现在的薪水相当于20年之后也就是2013年时候的年薪500多万。

　　据爱丽说，2013年的时候，那个时候状元的平均年薪不过600万而已，可以说林翰这位十八号秀的待遇相当于二十年后的状元待遇，像是奥尼尔这种现在平均年薪450万的状元，相当于二十年后年薪2000多万的最顶级的薪水。

　　不得不说，因为NBA商业化时间还短，劳资协议并不完善，现在NBA的新秀绝对是NBA历史上地位最为特殊的存在。

　　他们虽然都被称为新秀，但是他们的待遇一点不比那些在NBA打了很多年的球员差，在NBA打了多年的球员能够签大合同，新秀也能签大合同，老球员能够签十年的长约，新秀只要愿意也能签十年长约，他们和老球员没有任何的不同。

　　某种程度上来说，他们不应该说是新秀，而是应该说是特殊的自由球员，球队选中他们并不意味着拥有了他们，而是拥有了和他们签约的优先权而已，这一点对NBA的新秀来说是极为有利的，不像以后说，新秀被选中之后，除非球队放弃，否则你不来报道就永远不要进NBA了，而且新秀的合同也和选秀顺位挂钩，根本没有新秀讨价还价的余地，这对大部分新秀来说都是不公平的，相当于前面几年是为球队降薪做牛做马的干活。

　　当然，对于以后NBA的发展会慢慢的限制新秀球员的地位和权限这种事情已经和林翰没有什么关系了，最起码他现在不需要担心这些事情，他现在需要做的就是好好的训练，争取这几个月让自己的篮球基础技能提升上去，不要连运球的时候都要磕磕碰碰害怕自己是不是走步了。

　　好在虽然爵士上下特别是杰里斯隆对于林翰虽然有些稍微的失望，但是也没有真的冷处理他，还是依然给了林翰很好的待遇，球队第一助理教练菲儿约翰逊可以说是天天的单独特训林翰。

　　实际上，杰里斯隆也不是没有想过冷处理林翰，但是林翰这样的一个特殊球员还真的没法冷处理，这道不是林翰高额的年薪问题，而是这个家伙确实是极为奇怪。

　　在爵士举办的几场队内的对抗赛上，这个家伙虽然不能运球，不能防守，但是只要他站在球场上不动，只要有足够的球权去到他的手上，他总是能够将手上的球权变成得分，不管是25投15中还是25投7中甚至是30投20中，30投10中等等，只要他手上有球他就能够得分，这可不是一个简单的能力，在NBA很多球员就算让他得分他也不会，因为太难了，如果真的强行让那些人出手20几次或者是三十几次，那些家伙表现的恐怕是真的惨不忍睹，所以这样的特质虽然有些毒瘤，但是却也非常难得和特殊，用得好的话会是非常强悍的利器，而林翰就拥有这样特殊的特质。

　　因为这个家伙的跳投实在是太特殊了，要知道，选秀结束之后来爵士队试训的这些球员可都不是一些新秀了，而是除了一些新秀之外，还有很多在NBA打球多年的自由球员，他们的实力可都是有着NBA级别的，在面对这样级别的球员的时候，林翰的训练赛依然能够场均贡献25分以上，虽然命中率已经跌落到45%左右了，但是对于一个新秀来说，这样的命中率已经足够了，虽然这样的对抗赛在强度上肯定比不上常规赛，但是为了再次在NBA找到工作，林翰的对手们可不会留情，所以爵士队的队内训练赛的强度虽然比不上NBA常规赛，但是比起NBA季前赛来说还是可以的。

　　可以说，只要不去让林翰运气，只要不奢望林翰去防守，也不要试图让林翰明白教练的战术打法，那么除此之外，林翰绝对是一个在球场上一对一进攻的大杀器，只是拥有这样的杀器之后能不能砸在NBA的常规赛赢球就很难说了，毕竟到了NBA一个球员可不能没有防守也不能没有执行战术的能力。

　　所以最近一段时间林翰训练的很辛苦，但是杰里斯隆和爵士队上下却很纠结，一个拿着AK47能够百发百中的六七岁小屁孩，到底应不应该让他上战场？


第二十五章 小子，我们玩玩？

　　“菲儿，球队现在的赛季开始前的集训应该马上就要开始了吧？”

　　1993年8月底，犹他州爵士队的训练馆内，因为已经过了自由球员试训签约的高峰期，所以在一个月前很热闹的训练馆这个时候却有些冷清，整个球馆除了少数几位像林翰和阿隆威廉姆斯这样的今年新秀之外，训练馆就基本上没有多少其他的球员。

　　毕竟NBA到了现在，基本上大部分的球队该签的球员已经签了，即便没有完成夏天建设的球队现在基本上已经有了特定的人选，正在为了这些人选而寻求交易和签约，所以到了这个时间点，大部分的没有能够进入NBA的自由球员其实已经大部分都去了国外的联赛或者是美国的低级别联赛像是美国CBA联赛等等。

　　当然，作为林翰在芝加哥天才训练营的队友，阿隆威廉姆斯其实还是非常幸运的作为林翰在爵士队试训时候关系最好的球员，借着林翰被重点照顾的光芒和因为爵士将首轮签选中了林翰，导致球队依然缺一个内线轮换球员，所以爵士最终用球队的第四十五顺位选中了这位内线年轻球员，而且还和爵士签订了两年60万的合同，这样的合同对于他这个位置段的普通新秀来说，已经非常的好了，要知道，现在NBA虽然对新秀很优待，但是大部分的二轮秀即便是顺位在三十位左右的二轮秀一般的年薪也就在20万左右，何况阿隆威廉姆斯这样一个几乎是二轮最末的新秀。

　　毕竟阿隆威廉姆斯不是范艾克赛尔这个家伙，这个家伙虽然是第二轮37顺位被湖人选中了，也是一个二轮秀，但是因为范艾克赛尔的实力确实很强，这是全美都知道的事情，他之所以选秀顺位这么低不是因为他实力不行而是因为他的打法太毒瘤，很多球队都对他很犹豫，在这种情况下，即便湖人是以第二轮选秀权选中了他，但是范艾克赛尔也有为自己的合同讨价还价的余地，而且这个家伙也确实是足够狮子大开口的，湖人选中他，杰里韦斯特选中他，他表示很高兴湖人和韦斯特没有像其他球队那样目光短浅，他愿意给湖人一个签下他的机会，不过如果湖人拿不出诚意，那么不要怪他拍拍屁股直接走人。

　　在这样的威胁之下，湖人和杰里韦斯特咬牙给范艾克赛尔这个极为臭屁和傲娇的家伙开出了一份6年1120万的天价二轮秀合同，第一年的起薪是120万美金，之后五年的年薪全部都是200万美金，当范艾克赛尔和湖人的这份合同曝光之后，几乎是吓傻了一大群NBA的管理层，也让林翰是吓了一大跳的，毕竟，这样的一份合同就算是大部分的乐透区球员都没有，不得不说杰里韦斯特确实很看好这位疯子控卫，也不得不说现在的NBA就像爱丽说的一样，对新秀球员实在是太好了，已经不能说是太好，甚至已经可以说好的让人发指了，要知道现在湖人的当家老将詹姆斯沃西还在拿着不到200万的年薪。

　　当然，和阿隆威廉姆斯现在在爵士傍上了林翰之后得到了一个丰厚的不错新秀合同之外，林翰的另外一个在芝加哥天才训练营的队友安东尼奥哈维现在也被范艾克赛尔提携进了湖人，虽然这位内线球员没有能够像阿隆威廉姆斯一样获得不错的保障性合同，但是好歹也是留在NBA了，这也不容易，毕竟他没有在选秀的时候被选上。

　　“现在距离球队为新赛季集训还早着了，你为什么这么问！”

　　在林翰手上拿着球，正在面对训练师做背身控球摆脱的动作的时候，菲儿约翰逊也是有些一愣地说道，他不明白林翰为什么会这么问。

　　今年的NBA常规赛开始的时间是11月5日，所以爵士拟定的新赛季球员集训的时间是10月5日，刚好一个月之前，现在距离10月5日还有差不多1个多月的时间，时间还早得很。

　　“那么为什么最近我总会看到一些家伙有事没事就过来和我打招呼，看起来他们像是爵士队的球员！”

　　在摆脱了像一堵墙一样站在那里不动的训练师，林翰以一个最为标准的背后运球之后的急停后仰跳投结束了这次的训练，这个动作他已经联系了很久了，这是他从科比给他的传承中看到的技能，因为没有获得这项技能的真正传承和核心，林翰只是在模仿着科比，所以虽然动作很像，但是效果却没有那么好，后仰的幅度和滞空的时间以及出手的准确度上都是差的很远，可以说是一个花架子，不过即便是花架子，也是一个很漂亮的花架子，所以这球林翰出手之后虽然最后球依然没有进，但是旁边的爵士队的助理教练菲儿约翰逊依然差点喊出一声：“漂亮”。

　　即便是菲儿约翰逊没有喊出来漂亮这个词汇，但是对于林翰在跳投这个项目上的赞赏也是已经差不多是爆表了，在现在的NBA，除了乔丹之外，他还真的很难找到比林翰的跳投还要漂亮的球员，也许今年的新秀阿兰休斯顿和哈达威进来之后会有所变化，但是这两人在风格上依然没有林翰这种还带着点霸气的漂亮。

　　而且更加让菲儿约翰逊高兴的是，林翰嘴角一个多月的进步很快，一些篮球的基本技术已经算是纯熟了，虽然依然远远达不到NBA的级别，但是也不能够说是初学者了，不仅仅不像是初学者，应该说已经是一个看起来打了10多年球的普通NCAA的后卫球员了，能够在短短的一个月的时间就有这样的变化和进步，这几乎让菲儿约翰逊感到不可思议。

　　很显然，林翰不可能是真的通过一个月的时间就能够达到这样的效果，他现在在菲儿约翰逊看来已经是一个比较普通的NCAA球员的原因是他在篮球传奇训练系统里真正的学了差不多好几年，自从系统的训练馆开启之后，林翰虽然请不起科比，乔丹这样的老师，但是训练馆除了这些传奇球员之外还有很多普通的训练师，请这些训练师的价钱并不贵，一天也就5个积分而已，而且请了训练师之后，训练馆的篮球场不需要林翰额外花费积分算是训练馆免费给林翰使用，而且更加让林翰感到惊奇的是训练馆的时间是相对外界静止的，即便他在训练馆待100年，外面的世界时间也没有变。

　　所以林翰可是在这一个多月的时间足足在系统训练馆待了差不多4年的时间，这十年的时间除了请训练师之外，吃喝拉撒一共花了差不多8000多几分，不得不说即便只是在系统训练馆训练了4年而已，但是因为系统的训练馆一天训练12个小时，还每天免费送一场对抗赛，再加上系统的训练师绝对是顶级的，最起码比起爵士的这些训练师来说好了不知道多少级别，按照爱丽说，能够被录入传奇系统的训练师，都是NBA历史上最好的10个训练师，在这种情况下，短短的4年时间就让林翰达到了自己篮球天赋的极限。

　　没错，现在林翰的极限已经到了，不管再怎么训练都已经没法再进步了，而他的篮球极限也不过仅仅只是一个普通的NCAA球队的普通后卫球员而已，甚至连首发位置也没法保证的球员，而根据系统里面的训练师说，大部分的普通人在经过他训练四年之后，都能够达到这样的标准，虽然不愿意接受，但是就篮球天赋来说，林翰就是一个普通的不能再普通的人。

　　当然，对于这样的现实，林翰是很快就接受了，毕竟他还有传奇系统，他还有进步的可能。

　　只是这一切，菲儿约翰逊和杰里斯隆都不知道，还真的以为碰到了一个绝世天才了。

　　“他们确实是爵士队的球员，只是现在他们刚好在犹他州，只是想要过来看看你这位队友而已，不用太在意！”

　　面对林翰的质疑，菲儿约翰逊笑着说道，这些爵士的球员甚至可以说爵士的当家球员们之所以最近轮番找林翰自然不可能是因为他们现在闲的没事干，就是来看看自己新队友这么简单。

　　“不在一个个鬼，菲儿，你觉得他们见到新队友的第一件事就是找新队友单挑的吗？”

　　看着一脸笑容的菲儿约翰逊，林翰白了一眼之后没好气地说道，他虽然对NBA不了解，但是他在进入爵士之后对这只球队也有过了解的。

　　最近一段时间来找自己“打篮球”的爵士球员可是有爵士的三当家，也是林翰的同位置竞争者杰夫马龙，今天不久之前，球队刚刚签下的新球员汤姆·钱伯斯，这位白人内线球员可是前菲尼克斯太阳队当家球员，这个家伙可是前全明星的MVP，也是能够在常规赛场均砍下27分以上，在季后赛能够砍场均26+10的超级球员，虽然因为巴克利来到太阳之后让他在上个赛季失去了位置，沦为了替补，但是这个家伙作为犹他州本地人，今年鲑鱼返乡回到爵士可是引起了整个犹他州轰动的家伙。

　　这样的一个球员刚刚没事找自己说大家一起过过招，玩一玩，这能叫见见新队友吗？

　　面对林翰的不爽，菲儿约翰逊其实是非常的无奈的，毕竟这是爵士管理层定下的策略，就是阶段性的检测一下林翰的实力，现在检测的结果是很不错的，但是却也做的太明显了。

　　所以，没有过多久，在球队的三当家杰夫马龙和球队的四当家汤姆钱伯斯来见了见林翰之后，接下来很快爵士其他的很多正式球员也都来了，而且更加让林翰无语的是，最后压轴出场的居然是爵士队的两位老大，斯托克顿和邮差马龙。

　　而这也算是林翰第一次见到了球队的两位真神，而这也是距离新赛季开始的时间没有多久了。


第二十六章 林翰的竞争对手们

　　1993年10月5号，距离NBA常规赛11月5号开始的时间还有一个月，最近一两天内几乎是NBA所有球队全部再次集合为NBA新赛季而集训的日子。

　　而就是这样的一个日子的一大早，在犹他爵士训练馆的更衣室内，这个时候犹他爵士队所有拥有合同在身的球员已经全部都在这里集合了，即便是有些伤病的球队前一个赛季的主力小前锋大卫班诺特都已经来到了这里，这位球队的上赛季主力本赛季开始这一段时间恐怕是上不了场了，这位1991年的新秀也是林翰主要的竞争对手之一。

　　当然，林翰将这位球队上赛季的主力小前锋当成了对手，但是这位同样年轻的球员可没有将林翰当成竞争对手，这位今年在新秀合同结束之后刚刚和球队签了一份3年300万大合同的年轻球员已经在展望自己的未来了，因为球队愿意给他一份百万年薪的合同自然不会是留着他在球队打替补的，而是真的希望他能够肩负起球队未来的主力小前锋的位置。

　　在这种情况下，即便林翰这位在美国“名声极大”的球员和他竞争，他也没有太多的想法，毕竟，大部分媒体不是说这个小子是坑了爵士一把的菜鸟吗，他的看法和这些媒体一样，林翰不会给他造成什么威胁，毕竟前一段时间全爵士球员找林翰麻烦的时候，他并没有参与，对林翰也是真的不太了解。

　　现在距离球队上午去训练场集合的时间还有一段时间，爵士队的这些球员正在三三两两的互相谈笑着，这里的大部分球员其实都是上赛季的队友，爵士今年夏天没有什么太多的大动作，所以爵士的更衣室现在也是极为稳定，而且球队的两位当家球员斯托克顿和马龙也没有太多的矛盾，在这种情况下，球队自然不可能出现很多不可控的事情，而是极为和谐的。

　　只是球队内部现在这样的和谐却是给球队的几位新球员带来了非常大的压力，最起码，这个时候林翰坐在靠边的柜台那就有些很不适应，虽然和这里面的大部分球员都算认识，也曾经“交手”过，但是除此之外，就真的没有多少交集了。

　　而如果林翰这个时候看着爵士队这些互相又说有笑的老将们觉得很格格不入的话，那么林翰旁边的其他两位新秀就更加的局促了，比如林翰很明显的能够感受到这个时候自己身边的好友阿隆威廉姆斯这个时候双腿几乎是在颤抖的不断的有节奏的轻踩着地板，而另外一个新秀球员，小前锋布莱恩拉塞尔也是如此，这位年轻球员也是今年的新秀，不过并不是选秀进入球队的，今年他落选了，不过因为之前在爵士试训的时候表现出来的实力非常的不错被眼尖的杰里斯隆看重了，所以杰里斯隆给了他一份4年120万的合同，这份合同比起阿隆威廉姆斯这位被选中的新秀的2年60万还要好，这也可以看出这位新秀确实是有实力的。

　　虽然林翰和布莱恩拉塞尔的关系并不是很好，不可能比得上阿隆威廉姆斯，但是两人还算是比较亲近的，好歹两人在夏天一起训练了三个月，而且今年夏天，林翰在对抗赛的主要对手就是他，这个家伙的实力也是非常让林翰惊讶，最起码就防守来说，这个家伙给林翰的压力比起林翰目前为止遇到的最强对手阿兰休斯顿还要强很多，这是一个防守非常扎实且强壮的球员，虽然在进攻端没有表现出太高的天赋，但是林翰绝对相信这位防守扎实的球员绝对在爵士有自己的位置，也许也会成为自己竞争比赛位置的球员之一。

　　当然，如果仅仅只是自己的竞争对手，除了和自己一样都是新秀的拉塞尔之外，最为重要的两个自然是球队的首发得分后卫也是球队的三当家杰夫马龙，对于这样的一个对手，林翰知道，如果自己不能够在一开始就表现出极强的天赋和能力很难一开始就能够从他的手上将首发的位置给抢下来，毕竟这可是一个前全明星球员，虽然按照杰里斯隆的算盘，林翰是迟早要取代他的，毕竟杰夫马龙年纪也不小了，但是这依然需要时间，而林翰可不想等那么久，所以来到球队之后，林翰一直都没有想过一定要去和杰夫马龙去抢一个位置，这个老将的位置太稳了，林翰想要去竞争的是剩下的那个因为球队首发小前锋班诺特受伤而留下的小前锋位置。

　　不过，对于爵士这样一只以总冠军为目标的球队来说，竞争是处处存在的，林翰很机智的在盯着剩下的那个会产生竞争的小前锋位置，而其他人又何尝不是这样？上赛季球队高价签来的后卫简·亨弗里斯，这个家伙在上赛季的表现简直是灾难性的，不但丢了首发位置，而且还备受质疑，本赛季正准备崛起，重新抢回首发，而球队上赛季最为重要的锋卫摇摆人轮换球员泰隆科宾同样在磨刀霍霍，这个家伙上赛季很长一段时间打替补依然能够场均贡献差不多12分，命中率超过50%，这样的数据可是非常优秀的。

　　当然，除了这些之外，还有这个赛季从小牛队弄来的24岁年轻后卫沃尔特邦德，他在小牛的新秀赛季场均能够贡献8分，虽然小牛是一个鱼腩球队，这样的数据不会被强队承认，但是这位被杰里斯隆当做林翰备胎引进的球员难保真的就会愿意真的老实的去做林翰的备胎。

　　所以，不管是杰夫马龙还是班诺特或者是简·亨弗里斯，布莱恩莱赛尔，泰隆科宾以及沃尔特邦德，这些家伙虽然有全明星级别的，有准全明星级别的或者是首发级别甚至是新秀，但是这些家伙没有一个是省油的灯，林翰想要和这些人的竞争中脱颖而出从来都不是一件简单的事情，毕竟7个人去争夺两个位置的首发怎么可能不惨烈。

　　当然，这个时候林翰正在因为球队的老将们故意不理他们这些新秀，将他们甩在一边不理不睬，这让他陷入到了球队未来的队内竞争之中。

　　而这个时候一直注意着林翰这三位新秀的球队两位当家这个时候却是极为意外。

　　今天球队第一天集合，他们故意在更衣室制造这种排外的气氛自然不可能是随便玩的，NBA有一个不成文的规矩就是新秀不管是再大牌，都要服从球队老球员的安排惊愕管理，这种论资排辈在NBA可是非常严重的，像是每年NBA的全明星赛，就是最为论资排辈的地方，乔丹大神当年粗出茅庐在全明星赛不给当年东部的大佬以赛亚托马斯拜码头，最终以赛亚托马斯分分钟教乔丹做人，联合所有东部全明星排斥他，两人的矛盾从此加深，最终导致去年成为联盟大当家的乔丹大神在梦一队队员挑选的时候，直接拒绝以赛亚托马斯入队，而是让资历不太怎么样的斯托克顿顶替了他，最终让这位，NBA历史上排在前三的控卫缺席梦一队，这件事也在去年引起了巨大的争议。

　　“看来这小子还真的很沉得住气啊，本赛季我们爵士真的要崛起了！”

　　一直在用余光撇着林翰的邮差马龙看着一脸沉静的林翰有些感慨地说道，去年爵士首轮出局遭受到了非常大的压力，这让爵士上下不管是管理层还是球员都想要迅速的崛起，特别是看到乔丹在完成三连冠之后，不管是马龙还是斯托克顿都无时无刻不在想着去到总决赛击败乔丹。

　　而今年的爵士不管是从内线还是外线来说都算得上人才济济，特别是今年最新的这位年轻新秀林翰，不仅仅斯隆对林翰有很大的期待，马龙和斯托克顿也是，这个家伙在玩一对一游戏的时候连杰夫马龙这样的前全明星球员都吃了大亏，这样的球员能力没的说，这两位就怕他性格不好，现在看来在性格上林翰也没有多少问题，这让这两位球队当家布置的考验收到了很好的结果。

　　“希望如此吧，不过，这小子的打法还是让我觉得有些玄！”

　　这个时候斯托克顿是没有马龙那么乐观的，这位球队新来的8号球员，也许会给这只一直稳定的爵士带来很多不稳定的东西。

　　至于这样的不稳定带来的到底是好处还是坏处，斯托克顿也无法确认。


第二十七章 不上道的小弟

　　犹他爵士队的第一天集训杰里斯隆并没有要求太多的东西，爵士队现在的这些球员大部分都是上赛季原有的球员，球队的核心阵容除了联盟的前最佳防守球员，NBA历史上最好的盖帽手之一，爵士的当家中锋马克伊顿退役离开之外，其他人完全是原班人马。

　　在这样的情况下，爵士对于赛季前的集训其实也并不是那么的紧迫，毕竟，大部分的核心球员对于杰里斯隆那一套已经非常熟悉了，爵士赛季开始前的这个集训最主要的任务仅仅只是让新的球员融入到球队的体系中来而已，而这样的一个任务不管怎么看都不是非常的困难。

　　所以，今年的赛季集训比起去年的赛季集训来说爵士的球员轻松的很多。

　　去年的时候，球队因为打进了西部决赛，所以全美国的媒体都在期待爵士是不是应该冲进总决赛大战公牛，这只当年最有前途的西部球队被所有人寄予这样的期望自然是压力很大，而上赛季之后，这只球队只是常规赛西部第六，季后赛第一轮就出局了，最终所有人都看到了，西部的王者和未来不是在马龙和斯托克顿的身上，而是在那个死胖子巴克利的身上，最终这只小城市的球队该怎么样就怎么样，谁也不会在意他们了，哪怕这只球队有着两个进入梦一队的超级球星。

　　如果不是林翰今年的选秀闹得轰轰烈烈，恐怕今年夏天不会有多少人真的关注爵士这只没有什么绯闻也没有什么内讧，人气也不是那么高，球队也不是那么有特色的球队。

　　球队的融合，说起来其实是很简单的，但是做起来却并不是那么简单，在爵士，这只球队的稳定性确实算得上是NBA最为出色的，球队也没有什么大得不得了的刺头球员，球队的当家球员看起来也不是那么的难伺候，球队的主教练斯隆除了古板和严苛了一点之外也没有太多的劣迹，这样的球队是属于典型的最容易让球员融进来的球队，最起码看起来是这样的。

　　只是看起来是这样，当林翰他们来到球队的训练馆之后，事情却并不是这样，像是斯托克顿和卡尔马龙以及杰夫马龙汤姆钱伯斯等老将一直都待在一起，相互间在训练场的互动不断，有说有笑的完全像是这个训练馆的主人，没有一点的拘束，对于主教练斯隆似乎也没有多少的害怕和不安，而杰里斯隆也确实不在意他们这些老将这个时候是不是真的在热身，真的在训练。

　　而除了这些球队的老将之外，像是球队一些中生代球员，比如泰隆科宾和一些球队刚刚引进的当打之年的球员比如菲尔顿斯宾塞等则是都很努力，最起码看起来是都很努力，似乎想要在杰里斯隆面前表现一些什么好要引起球队主教练斯隆的注意力，这些球员中即便是球队上赛季的首发小前锋大卫·班诺特都伤病在身也非常努力的在练习投篮，甚至球队受了大伤的替补内线，在大学就有着小马龙之称伊萨克·奥斯丁，这个家伙也在一边的装模作样，在杰里斯隆面前到处的晃悠。

　　不管是满不在乎的球队老将和核心们，还是表现欲极为强烈的中生代和球队找来的联盟当打球员，这两拨家伙虽然看起来格格不入，但是却都有着属于自己非常明确的目标，老将和核心们能力已经固定了，只要保持状态就好，这样的现实就不需要他们多么的努力，因为努力对于他们来说也许是错的，一个不好受伤就亏了，他们在杰里斯隆的心里也已经定型了，什么样的特点早就不需要去做什么证明了，这一点和那些中生代的以及球队新来的家伙完全不一样。

　　不过，在这只爵士队中，和这两个格格不入的群体更加格格不入的一方自然是林翰，阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔这三个新人，阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔就不用说了，他们完全不知道自己该干什么，斯隆和教练组也不说，看着一边闲聊为主的球队老将们和一边努力训练的球队中生代们，这些年轻的新秀都懵了，一时间不知道该怎么办，当然，这两个家伙这个时候不知道该怎么办，林翰也好不到哪里去，一时间完全不知道该在这个时候表现一点什么东西，又该如何表现。

　　虽然林翰很年轻，但是因为家庭的原因，他在社会大学也有过经验的，虽然做不到什么八面玲珑但是也知道一些规矩的。

　　像他这样的初来乍到的年轻人是需要守一些规矩的，比如球队的老将和当家球员是开着10万美金的跑车来球队的，那么林翰开的车就不能够超过这个数字。

　　如果球队的老将和核心球员在训练场表现的很普通，林翰不能够一来到球队就表现的霸气凛然，像是要将所有人的焦点都吸引过来一样，如果他真的这么干了，那他就真的变成乔丹了，你不是训练的时候嘚瑟吗？到了球场上哥们不给你传球，看你怎么嘚瑟，乔丹在场下嘚瑟场上也能够嘚瑟，这是有真本事的人，只是，林翰却不是乔丹，他可不确定自己现在是不是真的有本事。

　　所以对于林翰来说，训练场不能够去表现的让这些老将和当家们厌烦，到了球场上，球队正式比赛的时候，随便怎么玩都行，没有谁会说他，当然，自然说表现好球队赢球。

　　所以，这也是阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔心里担心的事情，表现太积极像那些球队中生代球员一样，这会给人感觉他们这群人是来抢班夺权的，恐怕过不了多久就会被中生代敌视，被老将们轻视。

　　但是什么也不表现球队的主教练绝对会不满，大爷我选你们来是要给球队贡献的，你们什么也不表现出来，大爷我怎么来考察你们？

　　因此，这个度实在是不好掌握，不过好在，斯托克顿和马龙虽然有着给这些新秀球员一点下马威的想法和做法，但是倒是没有太难为林翰和这些新秀，看到林翰三人一直都不知道该怎么办，手足无措的一段时间之后，这两位球队的当家球员也是笑着过来给这三人做出了一些指导和帮助，其实对马龙和斯托克顿来说，他们对这些新秀不是真的要做什么指导，只是让这三个年轻人和其他的球员知道，这三人以后就是我们罩着了，他们之后训练场再怎么亮眼，也是我们这两个大佬允许的，这就是松了他们的包袱，让他们有了自由发挥的空间。

　　事实上，在NBA，大部分的球队都是这样的，新秀球员先来端茶送水，这是下马威，教训一下，让新秀知道规矩，当新秀知道规矩之后，球队的领袖会直接搂着新秀说：看到没，这是我好哥们，大家以后罩着点。

　　只是林翰之前在更衣室的时候表现的很霸气，也很淡定，完全不在乎斯托克顿和马龙为他们设置的下马威，端茶送水也没有，跟老大打招呼也不是那么的积极，在这种情况下，林翰这位新来“小弟”不是很上道，所以，马龙和斯托克顿虽然很赞赏林翰的心理素质，但是作为一只球队的领袖，林翰这种新秀属于未被收复者，依然需要敲打。

　　所以，在林翰有些不那么愿意的去马龙和斯托克顿谈笑风生之地那里请教了一下自己这些人该怎么做之后，马龙和斯托克顿很快就将林翰搂着叫哥们了，也是正式把这三人罩在自己的羽翼之下了。

　　“以前很多人都说来到NBA的新秀球员要如何如何的，现在看来，这些人说的还真的是真的，要不是你去给马龙和斯托克顿拜了山头，我们恐怕还要被晾一段时间，这种事教练都不会管！”

　　“这是属于球员内部的事物，教练又怎么可能去管这些事情了，也许今天集训的第一天，教练就是有意不布置任何的任务，就是要让球员自己来解决这些事情，不过这事还真的谢谢林翰，很显然，我们球队的两位老大是冲着林翰来的！”

　　看着斯托克顿和马龙这两位老大有说有笑的离开，布莱恩拉塞尔也是接过阿隆威廉姆斯的话茬说道，其实在林翰没有出头之前他也有过想要出头，不过，最后还是压住了这个想法，毕竟，在马龙和斯托克顿看来，他们三个年轻人不是以他为主的，他要是敢越俎代庖，以后没有什么好果子吃。

　　所以，虽然林翰被马龙和斯托克顿敲打了一顿，又是去拜山头又是去认老大，让林翰一时间有些郁闷，他来NBA除了赚钱之外，就是干乔丹的，没想到最后还是干了当年在犹他谷社区学院的事情，这让他找谁说理去。

　　不过好在，也是因为这样的事情，林翰成为了三个新秀之中的老大，不管是威廉姆斯和还是拉塞尔都算是围在林翰身边了，同时也代表着林翰正式的融入到了爵士队中，这也算是一件很好的事情。

　　只是很快，当爵士的集训来到第二天的时候，芝加哥发生的一件事情几乎让爵士的整个集训营都疯狂了，不应该这么说，应该是说这件事情让整个NBA和整个美国都疯狂了。

　　1993年，10月6日，芝加哥公牛集训营开营当天，联盟第一球星，迈克尔乔丹宣布退出NBA！


第二十八章 他是乔丹，不是神

　　“我在NBA已经获得了我所能够获得的一切，我已经没有任何的遗憾了！”

　　1993年10月6日，芝加哥公牛集训营开启之日，作为NBA的当家球员，乔丹在扔下这样的一句话之后，就选择了离开了NBA，乔丹说的很坚决，对于他来说，就像他说的一样，在NBA他已经没有什么东西没有拿到了，三连冠，王朝，MVP，得分王，一切的一切，只要他愿意，他已经全部都拿到了。

　　所以，这似乎看起来，确实是这样，乔丹已经不需要留在NBA了，他已经没有为之追求的目标了，只是，如果这样的一句话出自一个三十六岁的球员身上，或许所有的人都是能够接受的，但是很显然，乔丹自然不可能是三十六岁的老将，他今年不过刚刚三十岁而已，对于NBA和篮球来说，这样的年纪依然是处在巅峰期，连下坡路都还没有到，这样的球员真的生无可念了吗？

　　很显然，这是不可能的，从乔丹在新闻发布会上那不舍和痛苦的表情就能够看得出来，也许他那样的表情是在为两个月前自己死去的父亲而难过，这是绝对拥有的，但是更多的恐怕是对自己的这个决定的无奈和这个时候的无助。

　　乔丹是NBA现在的招牌，也是现在美国体育界的头牌之一，甚至是全世界体育界的头牌之一，作为这样的一个球员，面对的压力绝对是其他人难以相信的，他因为自己的名声收获了很多很多，而收获的这些绝对不仅仅只是金钱，还有比起金钱来说丝毫不少的谩骂。

　　1992年，也就是去年，在那一年，全世界篮球迷的焦点都在美国篮球梦之队的身上，甚至全世界体育界的焦点也是在这上面，也许因为梦一队的光彩夺目和不可一世的魅力让所有人都有些淡忘了，1992年同样也是乔丹面对质疑和谩骂最多的一年。

　　乔丹是篮球场上的神祇，这一点在很早的时候所有人都已经有这样的共识了，在乔丹击败魔术师夺得NBA的总冠军之后，他就已经被很多人称为篮球之神了，在那个时候，全美国所有人都在用一个词汇，那就是“像乔丹一样”。

　　什么是像乔丹一样？正在学习打篮球的小孩子正在变得越来越希望自己像乔丹一样，已经在打篮球的球员正在模仿的让自己越来越像乔丹一样，即便是已经进入NBA超级球星们，当别人批评这位NBA的超级球星的时候，会说为什么你不能够“像乔丹一样”。

　　在那个时候，乔丹就是神，媒体，球迷，球员所有人，只要提到篮球，都会想到像乔丹一样，他就是篮球界和NBA的唯一标准，所有人都希望能够达到他那样的一个标准，在那个时候也许乔丹并不希望这样，但是全民已经参与到这个联盟挑起的造神运动之中，最终，乔丹真的成了神了。

　　NBA是一个声色犬马之地，特别是这个时候的NBA更是如此，甚至有些媒体和记者都会有一个共识，那就是NBA里面的球员没有几个是干净的，黄赌毒，这些东西总会沾上一点，特别是一向儒雅的魔术师都染上了艾滋病的时候，谁敢相信NBA里面有什么真正的“高大尚”球员？

　　当然，NBA以前没有人愿意相信联盟里有一个高大上的球员，但是这并不妨碍大家期待这样的一个球员的到来，而这样的一个球员角色自然唯一的主角只能是已经被造神成功的乔丹来扮演，所有人说他是篮球之神，那么他就是神，不是也是，但是乔丹真的不是一个高大上的篮球之神。

　　他只是篮球打得比其他所有人都好的普通人，他的脾气不是很好，他的性格也有缺陷，同样他的私人生活也不够阳光，这一切如果是在乔丹成神之前，大家不会在意，因为NBA球员都是这样的，但是乔丹成神之后，那么大家就绝对不允许乔丹这样了。

　　这就直接造成乔丹在夺冠之后的所有压力，大家希望他能够成为一个完美的神，而他却做不到，所以才会有了风起云涌的1992年，乔丹的支票在一个非正常死亡的毒贩家里找到了，当时全美一片哗然，在毒贩家里找到乔丹的支票？乔丹这是在干什么？只要有智商的人都在怀疑乔丹吸毒。

　　只是最终结果是乔丹没有吸毒，而是赌博，这位毒贩只是他的赌友，乔丹一直都是一个爱牌的人也是一个嗜赌的人，这一点联盟很多球员都知道，很多新秀一进联盟就会被乔丹拖去跟他打牌，这是一个公开的秘密，以前没有人会说乔丹什么不是，但是在乔丹被封神之后，这就是一个大问题了。

　　这件事之后，乔丹一时间被全美讨伐，最终弄的芝加哥公牛的球迷看不下去，在公牛主场比赛的时候，打出了一个标牌，牌子上写着很短的一句话：迈克尔不是神！

　　即便是这样，乔丹还是没有被放过，如果不是1992年梦之队的夺冠让所有人转移了焦点，乔丹恐怕压力就不是这点了，只是以乔丹的性格，就算全世界的人在给他施压，他也不会在乎，因为他不认为自己有什么错，因为他自己也没有想过要成为一个完美的人，或者是一个完美的神。

　　最后这样的结果就是，在乔丹带领公牛夺取第二次冠军之后，按照规定，乔丹是需要在新赛季开始之后，去到华盛顿比赛的时候是要被美国总统接见的，而在美国总统接见公牛的时候，公牛其他人全部都到了，唯独缺少了乔丹，因为乔丹这个时候正在和人赌博打牌。

　　当然，这样的事情自然是不可能躲得掉媒体的曝光，当这件事被曝光之后，乔丹本来还想解释，最终看到证据确凿后连解释也不解释了，似乎像是破罐子破摔，按照乔丹的意思似乎是反正我干什么是我的自由，你们管不着。

　　而最终的结果就是，1993年季后赛东部决赛，芝加哥公牛和纽约尼克斯的比赛，公牛一上来就大比分0比2落后，而就在这个时间点，乔丹的身影依然出现在了赌场，最终导致的结果就是，这位篮球之神的彻底被全美所有的媒体和球迷撤下了神坛。

　　而那句非常著名的“像乔丹一样”最终被全美的媒体和球迷恶搞成“像乔丹一样赌博”，特别是在这个时候，有位乔丹的牌友某个小赌场的老板表示乔丹还签了100多万美金，一时间让乔丹的形象更是基本上毁的差不多了。

　　虽然他面对这样的压力，依然拿下了自己的第三个冠军，而这个时候，美国的媒体已经不再是像以前那样的衷心祝贺乔丹了，而是借助NBA选秀来临的日子，鼓吹者另外的一个完美球员安芬尼哈达威，鼓吹者一个即将进入NBA的君子球员格兰特希尔，乔丹做不到的事情，这些人希望哈达威和希尔能够做到。

　　只是让这些记者和球迷没有想到的事情是，乔丹的父亲被绑架了，被枪杀了，最终这件事情成为了压垮乔丹的最后一根稻草，而这位不舍NBA的篮球第一人最终在新赛季来临之际选择了离开NBA，离开这个是非之地。

　　而这也是让全美的各大媒体和全世界的球迷难以置信和难以接受，他们造出了一个神，同样他们也彻底的毁了他们亲手造出来的这个神。

　　当然，乔丹的离开，这件事很大，大到能够影响到林翰现在所在的爵士队，最起码这个时候虽然爵士队已经在集训了，但是不管是球队的主教练还是球员都没有心思放在集训的事情上面，因为大家都清楚乔丹的离开意味着什么。

　　下赛季的新的NBA，将会是真正的群雄逐鹿的NBA，没有人愿意放过这样的一个机会，下赛季的NBA将会是最为惨烈的NBA。


第二十九章 给乔丹背锅的年轻人

　　“注意分球，注意分球，不要过多的持球，让球尽量的动起来！”

　　“嗨，防守，防守，盯人的时候要注意集中精神，不要被一步就过了，稍微往后面退半步，不要去贴身！”

　　犹他爵士队的集训营里，虽然因为乔丹退役离开的事情，整个NBA的感觉都有些不对劲，但是作为想要在新赛季有所作为的球队，爵士队不可能一直去太关注别的球队的事情，虽然现在全美的媒体都在挽留乔丹，所有的球迷也在挽留乔丹，这些家伙也开始检讨自己对于乔丹的要求是不是太苛刻了，但是木已成舟，要是乔丹真的还留在NBA，谁敢说这些无节操的美国媒体和球迷不去继续扒乔丹裤子，所以最近联盟似乎也有意在低调的处理乔丹的这件事情，似乎也是在保护着这个NBA的招牌。

　　所以，当联盟呼吁所有人把目光都集中到NBA中来的时候，其实对于某一个人是非常不利的，比如爵士队的后卫林翰，这个家伙在夏天被骂了整个夏天，就算当时乔丹老爸被枪杀的时候，他的新闻量都没有下去，直到不久前乔丹说自己离开NBA之后，林翰的新闻才从各大媒体的版面上撤了出去，联盟这要是呼吁所有人冷处理这件事，林翰还有活路吗？这些媒体和球迷恐怕会把从乔丹那里受到的气和委屈全部都发泄到林翰的身上。

　　而事实上也确实是这样，林翰自从选进了爵士之后，就一直很低调，出门都是带着帽子和口罩的，在这种情况下，这些媒体虽然一直在嘲讽林翰，但是也找不到林翰的人，也没法对林翰个人造成真正的什么太大的影响，最多就是现在林翰的名声比起一个月前的乔丹还要臭就对了，在一个月前，大家在说到乔丹的时候是直接说这位联盟第一人是“无可救药的赌徒”而说道林翰的则是“厚颜无耻的骗子”或者是“不尊重篮球的无赖”，反正不管是无赖还是骗子，这都不是什么好的词汇，更别说这个词汇前面还总是要加上“NBA史上第一”这几个字。

　　但是当新赛季集训开始之后，林翰总是不能够再去装缩头乌龟了，毕竟爵士还要和其他的球队打季前赛，而林翰也是球队的重点锻炼的球员，在季前赛的戏份也是很重的，在这种情况下，不可能躲避爵士的球迷和媒体记者。

　　所以，当林翰在爵士的季前赛上场之后，不管是爵士的主队球迷还是客队球迷，基本上都是在林翰上场之后全部都是嘘声四起，特别是林翰拿球之后，这些家伙还满场的哈哈大笑，似乎是要看林翰的笑话，对于这些家伙，林翰真的是无语了，好在爵士的主教练斯隆和爵士的两位大当家马龙和斯托克顿在林翰经历了这样的几场比赛之后，依然是力挺林翰，让球迷们冷静一些，爵士的球迷确实足够听话，很给马龙和斯托克顿以及斯隆的面子，没有再嘘林翰了，但是其他球队的球迷就不管了。

　　面对这样的球迷环境，心理素质稍微差一点的球员早就崩溃了，也就是林翰，这个家伙的心却是很大，不是很在乎这些家伙的看法，不过为了保护林翰，在季前赛，斯隆也没有让林翰打太长的时间，林翰因为夏天一直在球队训练，所以体能状况都不错，也没有太多的需要去利用季前赛来检测他的状态，至于球队的配合？还是算了吧，这个家伙现在就不要要求他去和球队有太多的配合了。

　　只是虽然爵士上下有意保护林翰，但是这只是让林翰少些球迷的骚扰，这些媒体可不管这些，每场季前赛结束之后，在爵士的更衣室，围着林翰采访的记者比起围着马龙和斯托克顿的人更多，这简直是一个奇景。

　　而且这些家伙问出来的问题，简直让林翰想肛死这些家伙，什么你人生中第一次行骗是什么时候，哥们从小都是好人，从来不是骗子，什么你对于乔丹退役有什么看法，哥们能有什么看法，像菲儿杰克逊那样的骂乔丹肯定不行，像乔丹球迷那样的支持乔丹，立马会被大部分人喷同样不行，这种事情问个小杂鱼干毛，还有什么这份合同结束之后会不会再回麦当劳当服务员？这些家伙连林翰在麦当劳干过都查的一清二楚，只是哥们以后就算离开了NBA也没有必要需要你们的提请去找工作，想嘲讽就嘲讽，拐弯抹角干什么。

　　“林，你这个家伙简直就是一个球权终结者，篮球到了你手上压根就出不来，你这个家伙是不是没有传球的能力啊！”

　　虽然林翰以为外界的压力，在爵士的季前赛出场的时间不是很多，但是爵士内部的训练赛，林翰却是主角之一，为了让林翰稍微能够和林翰处在一个频道上，林翰的搭档基本上都是球队的主力球员，这样的新秀待遇别说是让同样作为新秀的阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔是羡慕不已，就算是球队的其他中生代的球员比如科宾等人也是极为羡慕，甚至是嫉妒和恨，现在就算他们再傻他们也知道，林翰是球队和斯隆准备接班杰夫马龙而弄来的，这样的球员就算表现再差错误再多也不是他们能比的。

　　所以，很多时候，看到林翰面对两三人防守的时候，依然无所畏惧的将手上的篮球扔出去的时候，他们剩下的就只能够是挖苦和讽刺了，这样能够稍微让他们的心理平衡一些，同样也希望林翰有更多的这样打法，从而是让教练和球队的大佬们不满。

　　“没错，现在我的传球能力确实没法在吸引夹击之后将球传出去！”

　　只是很多的时候，这些人的讽刺和挖苦并没有让林翰失去冷静，而且这个家伙还很无耻的承认了，意思就是，我就是不会传球，你们要是不愿意看到我面对二三个人防守都出手，那么就不要坑我，明明对方的防守注意力在我这边，还故意运很长的时间，最后只剩下几秒钟就将锅甩过来，不对，应该是将球甩过来。

　　虽然林翰没有经历过多少NBA的职业比赛，也就是前面几场季前赛而已，但是林翰也不是没有在篮球圈混过，当初在犹他谷社区学院的时候，他没少这么的去坑犹他谷的那些人，在这样的情况下，林翰哪能不知道球队有人真的想要坑他。

　　不得不说，球队外面媒体记者们不愿意放过他，球迷也不愿意支持他，到了球队的内部，除了和他没有直接利益关系的几个球队大佬和自己的两位新秀小弟之外，其他的所有队友都故意有的没的来坑他，这样的环境恐怕也就林翰还能够保持心平气和，不得不说林翰过去一年在社会大学这个大熔炉里混的很好，成绩异常出色。

　　“胆小鬼，不要再自怨自艾了，既然你选择了进NBA这条路，就要承受这些，毕竟你是一个在所有人看来都没有受过篮球之苦却有获得篮球之甜的幸运者，作为幸运者，就是需要面对其他人的异常态度啊！”

　　“我知道，只是稍微有点失落而已！”

　　虽然林翰在爵士队面对媒体和球迷以及队友的排斥一直表现的很无所谓，只是这样的无所谓并不是真的无所谓，毕竟世界上真的没有人不在乎别人的评价。

　　“好了，告诉你一件非常重要的事情，你的人品度经过这几个月的成长，现在已经再次回到75%的正常状态下的最高值，看现在的样子，这段时间，别人还会给你疯狂的攒人品，如果你的人品度能够超越75%的正常值，达到爆棚状态，会有一个意想不到的好处奥！”

　　也就是在这样的一个状况之下，林翰在爵士队正式的度过了赛季开始时候的一个月，这一个月，林翰在爵士的8场季前赛出场了6次，场均上场时间12分钟，场均得分4分，除了得分之外其他的数据则是惨不忍睹。

　　而季前赛结束之后，11月5日，爵士队1993-1994赛季的第一场常规赛也将来临了。


第三十章 被力挺的首发位置

　　“我现在发现，这些家伙还真是执着啊，难怪连乔丹都忍受不了这些家伙的疯狂挖掘和嘲讽，不得不退出NBA”

　　每天早上起来，林翰都会选择在家里将最近一直订阅的几份报纸扫上几眼，这已经成为了一个习惯，自从进入NBA之后，林翰的很多的习惯都改变了，虽然报纸上大多数的媒体都在骂他，但是却也让林翰知道这些家伙大概在骂他哪些方面，也能够让林翰有更多的准备，否则被这些家伙抓住弱点之后，谁知道最终的后果是什么。

　　只是让林翰稍微有些失望的是，美国的这些媒体在嘲讽林翰的时候基本上都是嘲讽林翰作为一个没有进入NBA资格的篮球新手通过很多不光彩的手段进入NBA的事情，甚至今天在洛杉矶时报上面还写着，林翰是通过将自己的工资一般行贿给爵士的总经理斯科特雷登才让这位上赛季开始就一直备受质疑和指责的爵士总经理选上自己。

　　像这样各种各样的无良猜测多的数不胜数，甚至，今天大部分的媒体都已经开始展望林翰的第一场常规赛的比赛了，按照这些家伙的期待，这些家伙已经开始公然的向球迷读者们征集林翰第一场比赛会上场多少时间，会被同样作为今年新秀的小牛球员贾马尔马什本如何的完爆了。

　　不管这些家伙是怎么的讨厌和不屑林翰，但是林翰毕竟是一个新秀球员，就算他们不能够像对待哈达威那样的对待林翰，也不应该这样的去公然的蔑视一个新秀球员的尊严，美国媒体的刻薄从这里也可以看出一点端倪。

　　“不过这个小子还真是有信心啊！”

　　爵士新赛季常规赛的第一场比赛对手是达拉斯小牛，这只球队最近几年一直都是NBA最弱的球队，连之一都可以去掉，这只球队最近三个赛季全部都是西部的倒数前三位，上赛季更是西部的倒数第一。可以说自从小牛的前队史最伟大的球员马克·阿吉雷在89年离开小牛投奔活塞之后，这只小牛就从一只西部劲旅的位置上跌落了下来，毕竟这位马克·阿吉雷当年也是能够打出场均30+5+5数据的超级球员，达拉斯小牛当年由阿吉雷和罗兰多·布莱克曼组成的后场双枪，可是闪耀一时，更是在8788赛季带领小牛杀进过西部决赛。

　　只是最终输在了当年的总冠军，由巅峰魔术师和贾巴尔以及沃西领军的湖人，而且最后的结果还是非常可惜的3比4，而那之后，小牛队也是随着黄金双枪的解散而一蹶不振，现在连季后赛都已经进不去了。

　　虽然小牛队外线黄金双枪的辉煌已经离去了，但是这只球队一直都没有放弃这样的一个建队思路，那就是老的黄金双枪是没有了，但是可以再弄新的啊，所以在阿吉雷离开之后，小牛用弄出了布莱克曼和德里克哈帕的双枪，再之后，布莱克曼离开之后，上赛季小牛又拥有了德里克哈帕和新秀吉姆杰克逊的双枪。

　　而本赛季，在第一场常规赛开始之前小牛的新秀球员贾马尔马什本表示，小牛现在已经不需要什么黄金双枪了，他来到小牛之后，小牛现在可以玩外线的黄金三枪了，这个年轻的新秀表示，自己在小牛的成就绝对要超过当年阿吉雷和布莱克曼的辉煌。

　　不得不说这个家伙确实让林翰觉得非常的自信，一个新秀就敢大言不惭的挑战传统，这是需要勇气的，当然，如果这个家伙仅仅只是说了这些，林翰倒是一点都不是很在意，只是，这个家伙不仅仅要挑战传统，而且还在被问到林翰的问题之后，这位当初在芝加哥新秀训练营得分榜第二的新秀表示，会让林翰知道NBA和其他比赛之间的差别，要是一些NBA的老将说这些话，林翰还会觉得可以听，但是你丫自己就是新秀，只是顺位稍微高一点而已，神气个毛。

　　当然，话虽这么说，林翰也知道这个家伙实力确实是非常的强，要是真的不小心还真的有可能被马什本弄的狼狈不堪。

　　毕竟下一场比赛，斯隆可是已经在接受采访的时候说了，因为球队的当家小前锋班诺特虽然伤病已经痊愈了，但是因为刚刚痊愈的原因，暂时不会首发，而他剩下的这个首发位置会是林翰的，林翰将会是爵士队新赛季第一场比赛的首发小前锋。

　　所以，在马什本放话要教林翰怎么做人之后，犹他州当地的比如犹他新闻等几家当地的媒体居然少有的为林翰维护了，居然没有再采取无视的态度，这也是让林翰非常觉得有意思的一件事情。

　　当然，新赛季的比赛马上就要开始了，剩下的时间还不足半天，所以当林翰来到球队之后，即便是球队的几位当家老将这个时候都是比起往常来说更加的紧迫，毕竟球队能够有一个良好的开头是一件必要的事情，虽然小牛不强，但是新赛季看起来也真的不弱。

　　“林，现在是不是很紧张，不过没有关系，比赛的时候，我们会罩着你的！”

　　在前天的时候，斯隆在接受采访的时候公开维护林翰时候表示球队新赛季的第一场比赛林翰首发之后，林翰更多的时间就跟着斯托克顿和马龙一起混了，队内训练和时候，不管是马龙还是斯托克顿甚至是和林翰有位置之争的杰夫马龙都会过来为林翰降压，对于这些老将来说，他们在NBA都混了差不多十年了，他们就从来没有见过哪个新秀能够像林翰这样被全美批判的，这都能够比得上这两年的乔丹了。

　　“约翰，我觉得我们在场上看他怎么被那个狂妄的新秀踢屁股也很不错，这样看起来绝对很有趣！”

　　“喂，卡尔，你这个家伙的意思是说，林被踢屁股，我们球队输球吗，你这个混蛋，约翰，我觉得我们应该给卡尔一点教训，让他知道什么是团队合作！”

　　“哈哈，好了，杰夫，我不是这个意思，我觉得这应该是一个很有趣的经历，这个小子也许真的可以用自己的表现来回击小牛的那个小家伙，就用你在训练场上打爆杰夫的跳投去打爆那个小子！”

　　“在训练场我可是没有用全力，所以这不算被打爆，不过林的那招转身后仰跳投确实非常强悍，除了乔丹之外，我没有见过几个人的命中率有他那么恐怖，在NBA所有玩这一招的球员能够把命中率保持在40%就很不错了，你这个小子的水平远远超过了这个优秀水准，而且奇葩的是，你这个小家伙除了这一招之外，其他任何的篮球技能连准NBA的级别都没有到，真是一件怪事，你确定你真的跟公牛那个家伙没有任何的关系？”

　　当然，虽然这些老家伙们总体来说很照顾林翰这个后辈，但是这些家伙可都不是什么“好人”，没少欺负林翰，按照他们的意思，这是新秀球员的本份。

　　和小牛的比赛是爵士的主场比赛，因为之前季前赛的原因，林翰对于球队的更衣室并不陌生，虽然杰里斯隆很照顾林翰，但是在比赛的时候，林翰的更衣室还是最边缘的地方，和其他两位新秀一样，而这一场比赛，不管是阿隆威廉姆斯还是布莱恩拉塞尔都没有进入比赛的激活名单，所以这两个在更衣室穿着西装的家伙看着刚刚热身完，穿着八号球衣，一开始就获得新赛季首发的林翰那是真的非常羡慕。

　　“好了，这场比赛我对你们没有太多的要求，小牛不是一只强队，所以我只希望你们能够全心全意的集中注意力就可以了！”

　　虽然杰里斯隆一向很严谨，但是对于这样的一个对手，他在更衣室确实没有说太多的话，只是稍微鼓励了一下球员。

　　而这场比赛爵士的首发球员也是确立了，球队的首发中锋是42号汤姆钱伯斯，大前锋是32号卡尔马龙，小前锋是8号林翰，得分后卫是24号杰夫马龙，至于组织后卫自然是12号的斯托克顿。

　　首发中除了林翰这个新人之外，球队内线汤姆钱伯斯这位前全明星球员也是新人。


第三十一章 NBA的新“招牌”

　　1993年美国时间11月5日，盐湖城三角洲中心球馆，这座能够容纳近两万球迷的新球馆这个时候几乎是座无虚席，爵士的球迷在整个NBA一直可以说得上是最为疯狂的球迷之一，虽然他们在金钱方面比不上纽约和洛杉矶甚至是迈阿密等大多数的球队球迷，但是在球队新赛季的第一场比赛，不管是如何都是要来支持的。

　　“真的好厉害，这就是哥哥打球的地方吗，实在是太疯狂了！”

　　和其他的普通爵士球迷不一样的是，在三角洲中心球馆看台的中间位置那里的那三个亚裔小姑娘这个时候并没有加入到这些球迷的疯狂呐喊之中，而是极为好奇的在四周张望，看起来这三个小姑娘似乎是第一次来现场看爵士队的比赛。

　　而除了这三位新的特殊的女球迷之外，今天，在犹他州三角洲中心球馆还有很多同样奇怪的球迷。

　　对于一场NBA的常规赛，除非是圣诞大战或者是乔丹战尼克斯或者是乔丹战湖人的比赛，否则一场普通的NBA常规赛的记者席是永远坐不满的，甚至对于大多数球队来说，球馆看台上的记者席基本上都是零零星星小猫两三只而已，除了当地的记者之外，谁会大老远跑来关注什么爵士和小牛的比赛，一个是西部上赛的第六，一个是西部上赛季的垫底，根本没有让人关注的欲望。

　　但是在今天，在爵士队的这场比赛，几乎聚集了全美差不多三分之一的跟访NBA的记者，另外三分之二的记者中的一半是在夏洛特，因为公牛将会客场和黄蜂比赛，很多人很想看看没有了乔丹的公牛会是一个什么样子，而其他的一半则是零零星星的散落在联盟的其他场次的比赛。

　　“呵呵，今天可不要让我们失望啊，自从迈克尔离开NBA之后，这个华裔小子已经是各大媒体的‘宠儿’，明天我们报纸篮球版的版面现在全看他的了，最好这个小子被玩出一个大比分，最好立马宣布退出NBA才好！”

　　“不要胡说好不好，什么退出NBA啊，现在迈克尔不再了，我们找到一个具有新闻价值的球员容易吗，现在他的‘人气’一点都不比安芬尼差，接下来一个赛季我们都还要指望他和安芬尼呢，应该说最好全联盟的所有锋卫球员遇到他都狠狠的教训他一次，这样我们就可以持续报道了！”

　　“没错，被联盟所有球队的锋卫球员都爆一次，这确实是一个很好的关注点，我想我们的读者也会非常喜欢的，那么这场比赛就是这个连载的第一期了，这个连载的名字我都想好了，就叫‘华裔小子的NBA受难记’”

　　当这位记者说完之后，周围其他的记者几乎全部都哈哈的大笑了起来，对于失去了乔丹的NBA来说，他们所有人都在找一个能够取代乔丹的人，哈达威有这样的潜力，但是还没有足够的底蕴，但是加上一个作为丑角的林翰，这就丰满多了。

　　“哈哈哈，不要笑了，快看，那个小子出来了，爵士队主场第一个出场的球员！”

　　就在这些没有节操而刻薄的媒体记者们在记者席放声大笑的时候，林翰则是穿着8号球衣晃晃扭扭的从球员通道里出来了，作为球队的新人，林翰自认是第一个出场，这次的五个首发球员，其他四人都是现在的全明星球员和以前的全明星球员，换句话说，都是大牌。

　　不过，虽然这是爵士的主场，在林翰出来之前，爵士的现场球迷也是在为球队大胜呐喊着，但是当林翰出场的时候，三角洲中心球馆寂静的可怕，唯一为林翰的出场而加油的球迷居然是林翰的姐妹们，可以说，对于林翰来说，这样的一个状况是绝对尴尬的，不过这样的尴尬林翰倒是没有太多的在意，他已经有这样的心理准备了，所以很快向自己的家人那个看台上挥了挥手之后就没有任何的表示了，面沉如水，谁也不知道这个新秀心里在想些什么。

　　和林翰出场时候的全场寂静比起来，当林翰的后面的队友内线球员汤姆钱伯斯出场的时候，这位虽然也是球队的新球员，但是是犹他州本地人，所以这个家伙收到的呐喊简直让林翰觉得不可思议，至于后面三个出来的杰夫马龙，斯托克顿和卡尔马龙，这三人本来就是球队前几个赛季的当家球员，可以说，整个爵士的首发阵容还真的就只有林翰这一个奇葩，因为杰里斯隆和球队其他球员为林翰的背书，所以这些爵士球迷在主场不会继续嘘林翰，但是也不会支持他。

　　“好了，伙计，不要再摆着一张臭脸了，笑一个，这场比赛我们一定会拿下！”

　　当爵士的首发球员全部出场之后，邮差马龙也是拍了拍这个时候脸色沉静的林翰笑着说道，最后在几个大佬的瞩目下，林翰也是勉强的露出了一个笑容，只是这个笑容怎么看都是无比的苦涩。

　　“爵士队这场比赛的首发球员是中锋钱伯斯，大前锋卡尔马龙，小前锋林翰，得分后卫杰夫马龙，组织后卫斯托克顿，看起来，这场比赛斯隆教练是准备疯狂的进攻啊！”

　　里奇·阿杜巴图，小牛队上赛季的主教练，因为上赛季带领小牛打出了让人无比“恐怖”的2胜27败的战绩，最终在赛季开始了两个多月的时候这个前小牛的主教练就被解雇了，按照他在小牛的带队成绩，最近几年恐怕都没有球队愿意请他执教了，所以这位白白胖胖的老者被ABC请来了当解说嘉宾。

　　虽然作为教练他在小牛不成功，当年在活塞带领活塞一个赛季打出12胜58负的战绩也是很失败，在小牛更不用说了，连续三个赛季带领小牛倒数前三，上赛季更是打出了2胜27负的开局，但是毕竟阿杜巴图是一个从业几十年的老教练，这个家伙的眼力还是有的。

　　爵士队最近几个赛季是NBA最为稳定的球队之一，在上赛季，这只球队首发不变的球员永远有四个，其中一个是球队这些年的当家中锋马克伊顿，这位NBA历史上最为伟大的盖帽手之一，联盟两次最佳防守球员的获得者被称为站着也能够盖帽的家伙，是爵士内线最为重要的屏障，但是这个屏障退役了，爵士的内线缺了一个重要的防守球员，虽然马龙是超级巨星，但是却从来不是出色的内线屏障，所以，一般情况下，爵士和马龙搭档的内线应该会是一个防守球员，只是最终钱伯斯却是联盟以前最好的进攻内线之一。

　　至于爵士的外线，因为杰夫马龙和斯托克顿同样不是防守闸门球员，所以以往爵士的首发小前锋往往都是球队外线的防守闸门是要去叮对方外线最强球员的，但是现在却被林翰取代了，这只爵士一上来就用一个进攻阵容，完全是无视小牛的进攻威胁。

　　而事实上，小牛的进攻威胁确实是非常的低，作为小牛的前主教练阿杜巴图是非常清楚的。

　　“这场比赛小牛的首发阵容是首发中锋达伦·莫宁斯塔，大前锋是普奥帕耶·琼斯，小前锋是贾马尔·马什本，两个后卫是吉姆杰克逊和德里克哈帕！”

　　在念完了小牛的首发阵容之后，阿杜巴图也是一阵叹息，这只小牛自从当年黄金双枪为这只球队带来了巨大辉煌之后，这只球队就一直无比的迷恋外线双枪建队的模式，几乎完全的忽略内线球员的作用，导致这只小牛现在已经开始喊黄金三枪了，但是除了外线的三干枪之外，内线压根就没人，就小牛首发的这两个内线，进攻防守样样不行，这也是爵士的斯隆敢玩对攻的原因。

　　甚至这只小牛别说是内线问题，因为贾马尔马什本这位新秀到来，球队唯一比较出色的控球后卫，前NBA的全明星球员法特·立夫也被弄到了替补席，在他看来，这场比赛小牛想要玩三枪，最终的结果很有可能是三枪各自为战，最后被自己玩死。

　　“看来奎因巴克纳这个家伙在小牛的主教练位置上也呆不长！”

　　看着小牛现在这个极为混乱的阵容，阿杜巴图有些感慨的在心里想到，最后也是看向了球场上正在热身的那个华裔小子，这场比赛小牛队唯一赢球的可能就是马什本真的能够击溃林翰，完全打乱爵士的节奏和布置。

　　而这个时候在球场另外一端热身的马什本也确实是这么想的，这个家伙在热身之于，看向林翰的眼神几乎能够吃人。

　　而当两只球队热身结束，双方站定位置准备跳球的时候，林翰也是注意到了马什本那几乎能够吃人的目光，只是林翰脸上依然没有什么表示。

　　小样，等一下有你哭的，虽然表面上没有什么表示，但是心里面，林翰已经开始准备报复了，而且目标就是这个小牛的超级新秀。


第三十二章 乔丹二世的挑战

　　“德里克，你不觉得今天你给内线的那两个家伙分配的球权太多了吗，不要忘了教练的布置，这场比赛我是主攻点，莫宁斯塔和琼斯只是牵制点而已，而且你不会认为这两个家伙会是马龙或者是钱伯斯的对手吧？”

　　爵士和小牛队的比赛开始之后马什本非常的不爽，不是因为比赛一开始小牛就落后了，对于他来说，小牛现在第一节落后与否与他现在的心情没有任何的关系，他相信自己能够以后带着球队追回来，至于比赛开始之后，球队的两个内线被对方的马龙和钱伯斯这两位全明星级的内线打爆，这也是没有任何问题，只要自己球队的这两个内线不占用他的球权就可以了。

　　只是很显然，比赛开始之后，小牛的主教练奎因巴克纳为了测试和牵制爵士这两个进攻内线这场比赛的状况，居然给球队的两个几乎是酱油的内线球员布置了战术，最终很显然，这个战术是极为失败的，虽然奎因巴克纳的想法是没有错，如果这场比赛马龙和钱伯斯状态不怎么样，那么这场比赛外线比较占优的小牛就有机会偷一场，而事实就是，因为小牛执行他这个想法的球员能力太次了。

　　差到马什本都看不下去了，甚至已经等不及了，他可是早就准备手刃林翰了，对于这个同样是新秀的球员，他是非常的不喜欢，这并不是说他和林翰有什么过节，事实上两人没有任何的过节，连说话都没有说过，而马什本也不是真的那么小气的人，马什本不喜欢林翰的原因不是林翰这个人怎么怎么样，而是林翰这个人带着的很多东西马什本很不喜欢。

　　比如说在半年前的芝加哥天才训练营，马什本为什么要去参加天才训练营？作为一个顶级的新秀，他就算不去天才训练营都能够进入前五，按照现在NBA新秀的签约模式，选秀排位排在第几其实没有太多的关系，并不影响他的收入，而且他对于选秀的状元也没有任何的想法，他之所以去天才训练营就是要告诉今年所有的新秀和所有的媒体他是一个什么样的球员。

　　今年的选秀是一个选秀的大年，因为有着很大的天才球员加入，其中比如被乔丹钦点为接班人的安芬尼哈达威，而马什本就是冲着乔丹接班人这个名号而去的，因为他一直认为就现在全美所有的年轻球员，除了他自己，谁也不配这个称号，就算是哈达威都不配，因为在他看来哈达威没有乔丹那么强的得分欲望，同样乔丹的绝技背转身后仰跳投哈达威模仿的并不像，或者是哈达威根本就没有模仿乔丹，而他的背转身的后仰跳投可是完完全全模仿乔丹而来的，甚至在运球的姿势上也是可以的模仿乔丹，甚至突破和切入的气势方面也是如此。

　　这位今年的大热新秀可以说是一切都已乔丹为模板的在打造着自己的进攻技能，而事实上在进攻技能上，不管是面框还是背身或者是持球，他无所谓不精，堪称真正的进攻万花筒，就是他这样的一个球员，本来想要在被全美关注的天才训练营打出自己乔丹二世的名号，而最终的结果却是，媒体压根就不甩他。

　　在天才训练营，全部的媒体都围在哈达威的周围，这让马什本如何受得了，不过，事实上，哈达威的球风确实是不像乔丹，但是谁让哈达威长的帅，就算球风不像乔丹，但是也是美如画，而且一直给人感觉有些忧郁和冷酷的哈达威几乎是能够迷死大部分的球迷和记者，他们根本不在乎哈达威的球风到底是怎么样的，所以，马什本那个时候几乎是对这个看“颜”的世界绝望了，长得没有哈达威帅又不是他的错。

　　而之后，好不容易在天才训练营里，那些被哈达威迷的团团转的记者们开始炒作关于乔丹的话题的时候，依然是没有看上他，不管他是如何的去表现自己和乔丹多么的相似，但是因为体型的原因，虽然他的动作确实模仿自乔丹，但是在相似度上几乎被另外一个新秀完爆，至于这个新秀是谁，那就不用说了，自然是当初差点被认为是乔丹徒弟的林翰，而当时马什本也是在怀疑林翰是不是真的是乔丹的徒弟，而最终的答案自然是否定的，乔丹和林翰都否定了，但是马什本却因为这样可是真的将林翰恨上了。

　　在芝加哥天才训练营备受打击，几乎被玩坏了马什本发誓，今年的新秀赛季一定要将抢走他风头的哈达威和林翰两人斩于自己的马下，哈达威实力很强，可以以后再处理，而林翰，则是送上门来的菜，没有理由去放过，当他得知小牛新赛季的第一个对手是爵士的时候，这位超级新秀几乎睡觉都是笑着的。

　　“贾马尔，我知道你现在想要去找那个小子的麻烦，但是我还是希望你能够冷静一点，虽然外界在说他是一个垃圾，但是我从来不认为一个垃圾会被斯隆和马龙以及斯托克顿力挺！”

　　虽然对自己球队的两个内线也是绝望了，但是对于这个时候的马什本，作为这场比赛的首发，德里克哈帕也是同样有些皱眉，马什本的实力很强，但是对付却未必像他们想象的那么差。

　　“我知道了，真是啰嗦，小牛就是因为有像你这样瞻前顾后的老头子才会沦落到现在这样的！”

　　虽然哈帕是真的带着好意的，不过马什本却并不是很领情，马什本是小牛历史上最为伟大的球员之一，十年前就已经来了小牛了，当年他可是黄金双枪之外的第三人，甚至是第二人，作为控卫，他虽然没有阿吉雷那么的耀眼，从来没有进入过全明星，连球队现在替补席上坐着的法特立夫也比不上，但是他现在绝对是球队的领袖。

　　只是他这样的一个领袖现在的地位却岌岌可危，因为球队现在两位当家球员马什本和吉姆杰克逊根本就不是很尊重他，在这种情况下，他在更衣室的地位真的是一落千丈，即便是被马什本这么呛声，他最后还是忍了。

　　当然，这个时候马什本已经准备着在这个被全美关注的比赛就用乔丹最为强悍的招式来击败林翰，一举奠定自己乔丹二世的名号。

　　只是，这样的想法是很好的，但是能不能够实现就很难说了。

　　这场比赛斯隆虽然为了对外表示对林翰的支持，让林翰成为了这场比赛的首发，但是林翰却并没有太多的战术地位，毕竟，现在爵士的首发，除了斯托克顿之外，还有三个球员都是进攻型的，球权分配上林翰基本上不可能得到太多的球权，甚至比赛过不了多久，林翰可能就会被换下，他也许只是一个所谓的伪首发。

　　而事实上，在前面的两分钟，林翰确实是在跟着球队跑的，并没有得到太多的机会，当然，因为对方的马什本似乎也不是小牛的攻击重点，林翰这两分钟过的还算是舒心，也许再这样的舒心两三分钟他就可以带着零数据下场了。

　　只是没有让林翰舒心太久，小牛的马什本终于是忍不住了，而这也终于让林翰找到了机会了。

　　“小子，让你见识见识大爷的这个转身跳投才是真正的乔丹式的转身跳投！”

　　马什本在右侧的腰位位置接到球队组织后卫德里克哈帕的传球之后，几乎没有任何的调整，直接翻身颜射林翰，这个家伙跳在空中的时候还在轻蔑的狂笑着，而在这个小牛的新秀球员完成这个动作之后，林翰也是眼前一亮，这个家伙的这个动作确实和乔丹非常的接近，只是因为马什本个人体型的原因，没有太多的美感而已。

　　而在马什本在比赛开始了两分钟之后正式向林翰发起攻势，这几乎是让场边所有的到场记者都兴奋了起来，他们来这里可不是看马龙和钱伯斯是怎么肆虐小牛的内线的，也不是看斯托克顿是如何的秀自己的传球技能的，他们就是来看马什本是如何戏耍林翰的。

　　“漂亮的翻身跳投，虽然姿态稍微没那么好看，但是命中了就是好球！”

　　“哈哈，没错，那个华裔小子连跳都没有跳起来，这个家伙的眼神防守很好，他或许以为自己能够将马什本的翻身跳投瞪没了！”

　　“现在我们已经可以期待，杰里斯隆还能够忍受林翰这样的防守几分钟吧，希望马什本能够抓住这样的机会多虐他一会！”

　　这个时候场边的记者在马什本发动攻势之后在期待着斯隆能够忍受林翰被攻击多久，而实际上斯隆确实动了马上换林翰下来的想法，他是一个要求非常严格的教练，林翰的防守很差，这就意味着在他还没有练好防守之前，斯隆是没有准备让林翰首发的，只是外界对林翰的压力实在是太大了，这导致他不得不力挺林翰，给他第一场比赛首发的位置。

　　最后，现在这个首发位置弄的他真的有些为难，换了林翰，也许让林翰失去了信心，不换林翰，难道让领先的优势慢慢的没了？只是最后斯隆还是做了一个人性化的选择，依然让林翰留在了场上。

　　而这个时候场上的林翰其实没有那么多的想法的，他只是在想着，自己的队友什么时候给自己做球，在NBA有一条不成文的规矩，那就是对方球员一对一挑衅的时候，被挑衅一方的球员一般都会得到自己队友的支持，然后还回去，所以现在的NBA充斥着很多的球星之间的单挑，像马什本这样不讲究的以大欺小还这么嚣张的，也是相当少见。

　　“林，现在有没有信心，这个家伙似乎很强哦！”

　　在马什本投进这个翻身跳投挑衅离开之后，斯托克顿眉头皱了皱对林翰问道，他也不喜欢小牛的这个家伙。

　　“没问题，下一球我会找回来的！”

　　想要用乔丹的绝招来教训我？有可能吗？如果是其他方面林翰自认自己远远比不了马什本，但是如果比乔丹的绝招转身跳投，他不惧NBA的任何新秀，包括马什本。

　　“小子，看来你这个家伙还挺有信心的！”

　　林翰的信心很足，爵士队场上的这些老将似乎也想真的看看林翰是不是具备NBA的实力，所以在接下来的一次进攻真的将球交到了林翰的手上，其他人则是全部拿开，而事实上，小牛那边也是这样，显然是马什本有安排。

　　一时间场上的所有球员站在一边，两个新秀突然玩起了一对一的斗牛，这样的场面在NBA绝对是非常少见的，所以现场的球迷这个时候都有些屏气凝神起来，而场边的两队教练也是表情各异，小牛教练脸上充满着信心，而爵士这边，斯隆则是眉头深锁。

　　至于那些无节操的躺在球框下面的摄像记者们已经开始捕捉林翰被马什本盖帽的一幕了，虽然两人都是小前锋，但是马什本2米03，而林翰则是客串小前锋的得分后卫，身高1米98，而且臂展也是可怜的1米98，让他单打马什本，这不是找冒吗？

　　而当林翰在接球之后，所有的进攻动作都已经做完，然后轻轻跳起的时候，作为防守一方的马什本同样也跳了起来，这个时候林翰几乎是和刚才马什本一样的进攻动作，都是翻身跳投，但是即便是不懂篮球的人也能够看出来林翰的这个动作和马什本的动作的差别。

　　“真漂亮！”

　　这个时候在看台上坐着的林雨看到自己的哥哥飘在空中几乎像是暂停一样的扔出自己手上的篮球的时候，这个不会篮球的小姑娘下意识的蹦出了这样一个词汇，而现场其他的人也差不多，即便是爵士的球员已经看过很多遍林翰这样的极为类似乔丹动作的跳投，但是还是被震撼了。

　　因为这一次，林翰似乎真的像乔丹一样滞空了。

　　“这怎么可能？”

　　几乎和林翰是同时跳起的马什本这个时候看着依然在空中保持着完美的跳投姿势的林翰，而自己却已经开始下落，这个时候这位小牛的超级新秀已经满脸的惊骇了。

　　“他怎么可能有这样的滞空时间，这不可能，联盟中除了乔丹之外，没有人能够做出这样的翻身跳投，这不可能！”

　　当马什本落地之后，林翰才重重的摔出去坐在了地上，而这个时候被林翰扔出去的篮球刷的一声空心入网。

　　“这，这，这真的是那个华裔小子做出来的动作！”

　　这个时候场边所有人都有些难以置信，特别是那些想要看林翰露陷的记者，和场边的球迷，而这个时候爵士的主教练斯隆这个时候也是有些目瞪口呆。

　　“这是一次完美的跳投！”

　　这个时候坐在篮筐下的摄影记者们这个时候脑海里基本上都是这样的想法，就像乔丹一样，不，不应该说像乔丹，而是几乎就是乔丹，那画面，同样美如画。

　　在现场短暂而诡异的沉默之后，一时间瞬间哗然，而这个时候场上的爵士球员也在短暂失神之后围上了林翰，他们真的很惊讶，因为林翰以前绝对没有玩出过这样漂亮的跳投，斜身，漂移，滞空，如果这个家伙的球衣号码是23号的话，没有人怀疑他就是乔丹。

　　“你这个小子居然在训练的时候还藏了这么一手，要不要这么妖孽啊！”

　　“你不是怕打击杰夫的信心吧，小子，干的漂亮，以后你就是我最好的兄弟了！”

　　“卡尔，你这个混蛋给我闭嘴，要不是我们都是一个姓，你信不信我踹你！”

　　这个时候林翰其实也是有点蒙，因为他在投出刚刚那个投篮之后也是一时间有些不知道情况，马什本的身体条件太好了，身高臂展完完全全的压制着林翰，几乎逼得林翰没有任何的出手空间，而最终林翰几乎投出了自己职业生涯最为艰难的一球，而这一球居然真的成功了。

　　不但得分了，而且脑海里居然还传出来了一个让林翰极为震惊电子音。

　　“恭喜宿主在比赛中完美再现科比式后仰跳投，宿主LV1级科比式转身后仰跳投熟练度+50%”

　　这是一个绝对的惊喜。

　　但是不管怎么样，这一次林翰和马什本关于乔丹技能的比拼中，马什本完败！

　　“这一定是巧合，我不信，我绝对不信你有这样的实力，我们走着瞧吧！”

　　看着被爵士球员包围着的林翰，马什本几乎是咬牙切齿的在心中嘶吼着。

　　一次可以，两次也许可以，他不信林翰次次都能够这样，他已经准备在这场比赛和林翰玩持久战了。


第三十三章 击溃对手

　　“真是让人难以置信的防守，从这两人单挑开始，这个小子有真的防守过吗？”

　　“应该说，这两人的防守都是一团糟，只是马什本已经很努力了，那个华裔小子连努力都没有！”

　　“不过，不得不说，这两人的对攻还是挺有趣的，特别是马什本，这个家伙还真是执著啊，明明可以用其他的方式能够更简单的击碎对方，可是偏偏要和林翰玩背转身跳投！”

　　“哈哈哈，确实很有趣，两人的转身跳投都带着乔丹的影子，只是马什本的看起来不够漂亮，而林翰的跳投让人找不出任何的缺点，或许在身体天赋上差了一点，但是几乎已经没有什么挑剔了，我如果不是真的太不喜欢他，我一定会成为他的球迷！”

　　如果这个时候在球场上正在单挑的两人听到这些看热闹不怕事大的记者这样的评论，马什本估计会直接冲上来狂打他们一顿，因为自己的体型和长相而被别人忽视自己的努力，这是马什本“一生”的痛，谁敢在这上面给他撒盐，他就敢打谁。

　　至于林翰，他倒是不会有什么意见，而且这个时候在现场的爵士球迷实际上已经没有再无视他的存在了，因为斯隆和马龙等人的原因，爵士球迷从对林翰的嘘声变成无视，而现在，看着自己球队的这个非常具有争议的新秀能够和联盟今年最优秀的新秀之一马什本战的难分胜负，他们也是有些难以置信，而且很明显，看起来林翰似乎还慢慢的开始占上风了，这就更加的让他们疯狂了，也许就像斯隆说的，爵士真的找到了一块宝。

　　“这怎么可能，这个家伙怎么可能有这样持久的耐力，而且他的动作为什么还这样标准，一点变形都没有！”

　　这场小牛和爵士的比赛，在比赛的前两分钟是正常的之外，接下来的比赛几乎是让人无比惊异的，两个球队今年的两个新秀居然成为了比赛的主角，马什本还好说，因为小牛的重点培养，他是小牛现在最有发言权的球员之一，除了吉姆杰克逊之外，没有人能够比得上，而吉姆杰克逊这位去年的超级新秀和他关系处的很不错，不介意这场比赛让马什本教训对方的那个中国人，所以马什本是可以拥有小牛的无限开火权的。

　　至于林翰，他自然不可能在爵士拥有什么自由开火权，只是因为马什本的挑衅，导致爵士场上的这些大佬们也不介意给林翰机会，再加上，这些大佬还真的希望看看林翰的真实的比赛战力，所以这场比赛现在变成了一场两队新秀之间的单挑比赛。

　　不过这场单挑，还是慢慢的让人看到了胜负，马什本似乎有些强弩之末了。

　　转身后仰跳投这个技能很多时候都被称为是背身技能，而在NBA，有一个被很多人认可的常识那就是对于外线球员来说持球进攻消耗的体能要比背身进攻消耗的体能多，但是背身进攻也要分层次的，像乔丹的背转身或者是其他球员的背转身，这种的背身动作其实消耗的体能一点都不比持球进攻少，转身后仰跳投的动作幅度非常大，而且也不是单纯的背身动作，不像最为正规的背身动作——勾手投篮，可以说，在整个联盟，能够在一场比赛中连续而疯狂的玩转身后仰跳投的球员没有几个，而剩下的这几个到了最后命中率都会极低，也就乔丹这个奇葩能够一如既往的从比赛开始到结束都能够保持很好的效果。

　　马什本虽然动作是学自乔丹，但是他可没有乔丹的那个紫色技能所附带的无视个人体能的效果，所以，虽然林翰给他的防守强度不是很高，但是这个家伙也有些撑不住了，转身跳起来之后，动作越来越变形，命中率已经开始慢慢的下滑了，而对方的林翰倒好，这个家伙似乎完全没有消耗体能一样，命中率极高，甚至有两个球明明被他用指尖摸到了一点，但是居然还是飞进了篮筐，不得不说林翰这场比赛人品简直爆棚。

　　“哼哼，和我单挑？跟我比这个动作的持久力？你不是找虐吗！”

　　在马什本刚刚打了他一个没有进之后，林翰接下来依旧是还了一个，而且依旧是进了，这都已经让马什本绝望了，这个小牛的小前锋，这一次是真的没有再跳起来防守了，因为他发现自己是不能够再这样的在防守端没有效果的消耗体能了，在他看来，林翰之所以进攻端这么强势就是因为防守的时候用眼神防守，压根不使全力。

　　而事实上似乎也确实是这样，虽然在夏天林翰利用传奇系统的训练馆功能，花费了八千多点的积分请来了最顶级的训练师魔鬼式的训练了他四年，将他的篮球潜力全部都榨干了，现在的他在属性能力上已经比起刚刚接触篮球来说已经很好。

　　比如，这个时候他的个人进攻评价已经从E+级提升到了C-级，控球能力达到了9点，传球能力8点，投篮能力依然是15点，远投能力则是9点，罚球能力是11点，突破能力则是7点，这样的进攻能力也许连很多NBA的替补内线都比不了，但是好歹进步了很多，要知道，在之前，林翰的个人进攻除了用属性点加到15的投篮能力，其他的能力都是在5点之下的。

　　至于以前林翰最差的个人防守评价，现在也是提升巨大，比如抢断能力已经变成了6，封盖能力则是7，一对一防守能力则是5，前场篮板和后场篮板都是7，评价的等级也是从最差的E级提升到了D-级，虽然这样的等级连NCAA的一个普通球员都比不上，但是好歹比以前林翰那都是默认最低只有一点的防守强了几倍。

　　而至于个人的身体天赋的综合评价，倒是没有让林翰有太多的变化，力量从9点变成了11点，速度和爆发力则是依旧是11点，灵敏也是依旧12点，弹跳和平衡是林翰用属性点加的都是15点，变化最为巨大的恐怕就是耐力了，以前没有经过正规训练的林翰在耐力方面是6，但是现在已经是10了，虽然依然很低，但是如果在NBA不做剧烈对抗，走着完成比赛，也能够打满全场了。

　　所以，在这场比赛林翰确实是有故意保留体能，但是绝对不是像马什本想象的那样是为了保持进攻端的火力，而是因为他想要打更长的时间，虽然他的科比式的转身跳投是不消耗体能的，但是防守，运球，突破，传球，跑位这些都是要消耗体能的。

　　因此，在接下来的比赛，马什本也变得很林翰一样，防守端不努力了，将全部的精力都用在了进攻端，这样确实稍微好一点，但是单这样的单挑持续了一段时间之后，马什本发现，自己已经真的是到了极致了，但是林翰居然还似乎有很大的余力一样，看起来只要他手上还有球，他随时都能够以极为标准的姿势出手，这不仅仅是让马什本这个时候已经震惊的目瞪口呆。

　　即便是场上的其他球员这个时候都被林翰震撼的目瞪口呆。

　　“约翰，你有数过过去的八分多钟里，那个小子一共这样高难度的出手了多少次吗？”

　　在很多NBA球员的心里面转身的后仰跳投一直是一个高难度的动作，虽然这个动作几乎所有人都能够学，但是并不是所有人都敢用，因为命中率确实很捉急，而且也很消耗体能，所以在NBA除了乔丹之外，其他球员基本上没有多少会长时间用性价比这么低进攻技能，如果真的强行使用，也许就像现在的马什本一样，要知道，马什本的这个技能已经被他认为是除了乔丹之外最强的了，虽然马什本有些自夸，但是这一点倒是没有说错，在进入联盟之前，很多球探给他的评价就是他的背转身跳投已经达到了NBA最顶级的水准。

　　“不知道，不过稍微算一算，每分钟两到三次的话，恐怕也超过了二十多次了吧，单节比赛扔这么多还能够这么轻松，简直让人难以置信，要是我们把球权全部往他那边送，这个家伙不会一场比赛能扔六十多次吧？太恐怖了！”

　　“我看他一场比赛扔六十次都是保守了，你看看马什本那个小家伙，这个时候两条胳膊都快抬不起来了，虽然不知道林的极限在哪里，但是我不会认为他的极限只是一场比赛六十次而已！”

　　“真是一个单挑的大杀器啊，我现在真是服了，心服口服，在之前的对抗赛我不应该找他单挑的，如果再让他成长一段时间，我很难想象除了乔丹之外还有哪个锋卫球员能够在单挑上赢他！”

　　“只有单挑能够无敌的人才能够真正的让对手惧怕，像活塞的那个乔丹法则，不就是因为乔丹单挑的无敌吗，不过林翰的身体天赋很难比得上乔丹，到时候很有可能不是让对手害怕，而是让队友害怕了，单挑不能够无敌而依然无限出手那就是毒瘤了！”

　　这个时候在一边站着看热闹的爵士其他球员这个时候背脊都有些发凉，摊上这样的一个队友让他们心中有些复杂，只是这个时候林翰可不会因为自己这些队友的想法而改变什么，依旧是接到队友的传球，在队友拉开之后，直接是运了两次球之后，再次转身跳起将手上的篮球再次扔了出去，而且依旧是命中。

　　而这个时候防守林翰的马什本回头看到这个被林翰投出去的篮球再次空心命中的时候，不但是两个胳膊颤抖了，连双腿都颤抖了。

　　“这他喵的是什么变态的命中率？连乔丹都没有这么异常的命中率吧？”

　　这个时候场外的球迷几乎全部都沸腾了，而那些记者同样也是如此，几乎全部都是心中一万只羊驼跑过，就算马什本的防守就像纸糊的，林翰也不应该有这样奇葩的命中率，连续扔了20多个之后，居然还能够这么稳的命中，要不要这样啊。

　　“杰里，你，你看看这场技术统计表！”

　　就在杰里斯隆看着球场上已经大杀特杀的林翰，几乎心中激动的让面部表情都颤抖的时候，他身边的助理教练菲儿约翰逊给他递上来了一个技术统计表。

　　20投16中，罚球1罚1中，得分33分！

　　“33分，这是33分，我记得没错的话，NBA单节比赛的得分记录就是33分吧？！不好，要坏了，刚快换人！”

　　这个时候极为震惊的看着手上的这张技术统计，然后斯隆几乎是吼出来的对身边的助手喊道，按照林翰现在的手感，还有剩下一分钟的时间，他绝对有机会破掉这个15年前冰人乔治格文创造的记录。

　　林翰可以去破这个记录，但是绝对不是现在，要是林翰真的这么干了，他会立马成为全联盟所有球员的“公敌”以后每一场比赛对手都会死掐他，因为他干了一件和他地位不相符合的事情，别人不会因为他破了冰人的记录而会佩服他，只会想要睬他上位，如果像乔丹，穆林或者是德雷克斯勒这些就巨星做了这件事，就不会出现这样的情况。

　　斯隆不知道这场比赛林翰为什么会有这样离奇的手感，但是他却知道，这绝对不是林翰的常态情况，他下一场比赛绝对不可能会有这样的表现，在这种情况下，如果他真的干出这件事，几乎就相当于毁了他，斯隆自然不可能让这样的一个“天才”在自己的手上毁了。

　　而事实上，就在斯隆嘶喊着要换人的时候，对方小牛主教练巴克纳已经将这场比赛被林翰玩的双腿打颤，双手发抖，双眼无神的马什本换了下去。

　　没办法，这场比赛输球是小，要是让马什本出现心理阴影那就真的完了。

　　而在马什本几乎如行尸走肉的下场之后，林翰也是接着下场了，这让林翰非常的郁闷。

　　为了这场比赛，他可是燃烧了自己75%的人品值，好不容易被全美骂了几个月攒下来的100%的人品值就只剩下了现在的25%，林翰本来的打算就是准备在这场比赛大发神威奠定自己在爵士的地位的，没想到斯隆这个爵士教练这么不上道。

　　当然，林翰心里面只想要在这场比赛出风头，完全不顾后面会出现什么样的后果，而斯隆可不能这么鲁莽。

　　只是稍微让林翰郁闷的心情有些缓解的是，在林翰下场的时候，现场的DJ疯狂的播报着林翰单节比赛33分打破了爵士队单节球员最高得分的记录的同时也平了联盟单节比赛的最高得分。

　　在这种情况下，再加上之前林翰在一对一单挑马什本的时候，几乎是完爆了马什本，这让全场的爵士球迷几乎看得心潮澎湃，自然，这个时候看到林翰被换下，现场近两万的爵士球迷全部在高喊着林翰的名字，而且为这个赛前被极度质疑的新秀送出了自己的掌声。

　　被全场爵士球迷欢送下场，这是林翰有些没有想到的，所以这个时候心情极为复杂的林翰倒是忘了被斯隆换下场的郁闷。

　　而这个时候本来想要来看林翰出丑丢人的全美媒体的记者们这个时候看着全场喊着林翰名字的爵士球迷有些沉默了。


第三十四章 小牛的乔丹法则

　　郁闷，很郁闷，这个时候坐在场下的林翰非常的郁闷，特别是看着球场上正在猛打小牛的队友们更是如此。

　　小牛是一只非常弱的球队，虽然今年似乎来了马什本这样的一个超级新秀看起来好像实力又加强了，但是很显然，这场比赛马什本直接被林翰给打的没有信心了，可以说，如果说起实力来，这场比赛的小牛甚至比上赛季的时候还要弱。

　　这样的一只联盟最差的球队能够给爵士带来多少的困难？这是可想而知的事情，而且双方第一节比赛的比分是44比26，仅仅只是第一节比赛结束之后，小牛就已经落后了18分了，这样的一个分差基本上就是林翰和马什本单挑时候产生了。

　　林翰第一节比赛轰下了恐怖的33分，而马什本则是22投9中，仅仅只是拿到了20分，看起来一个新秀能够在单节比赛轰下了20分已经很好了，但是这二十分恐怕会是他这场比赛的最后得分了，没有人会相信小牛的主教练还会在这场比赛派他上场。

　　而实际上也是如此，接下来的比赛小牛队的主教练巴克纳确实没有再派马什本上场了，只是让人没有想到的是，爵士队的主教练杰里斯隆之后居然也没有再让林翰上场了，当然，很多人都知道，这是斯隆在可以的保护林翰，林翰这场比赛在第一节的表现就已经足够的出色了，完全被没有必要再上去出风头了，这样对他的未来很不好。

　　只是，虽然爵士上下都知道这是在保护林翰，只是林翰还是觉得非常的生气和郁闷。

　　他可是为了在这场比赛狠狠的回击这几个月受到的不公正待遇和代乔丹受过的待遇，他是真的花了血本的，这几个月积攒的人品度被他直接爆了75%，按照爱丽的意思，人品度爆的越多，他在NBA比赛中的人品就越好，当然，这是有持续时间的，一般来说爆一次的人品度的持续时间是一周，按照NBA比赛的密度，一周的时间差不多是三到四场比赛，第一场比赛效果是最好的，接下来是持续减弱，而且降低的幅度可是很大的。

　　在这种情况下，林翰是真的为了这场比赛拼了，虽然燃烧75%的人品度的效果还要接下来的三场比赛，但是谁知道下面三场比赛会怎么样，要是不在这场比赛奠定自己的位置，估计他的首发位置都不报，在爵士这一段时间他也知道斯隆是一个很注重防守的教练，如果林翰不能够证明他得到的分数比他失去的分数更多，他这场比赛是首发，下一场比赛绝对会是替补。

　　所以，即便知道斯隆是在保护他，他也不是很开心，当然，这个时候除了林翰不开心外，现场的爵士球迷也不高兴，这场比赛第一节结束之后就已经没有悬念了，在这种情况下，这些现场球迷比起看马龙和斯托克顿等老将的发威虐菜自然是更加喜欢看林翰的得分表演，而且林翰得分的姿势确实是赏心悦目的美如画，那种一对一的干掉对手的气势是真的让人心驰神往。

　　因此，当林翰在第二节坐了一整节的冷板凳之后，到了下半场比赛开始之后，几乎全场的爵士球迷都在高喊着“换林翰”的声音，而且随着比赛越来越往后，这样的声音也就越大，显然这些爵士球迷是真的对球队主教练杰里斯隆的打算是带着否定的态度的，这是在逼着这位固执的爵士主教练改变自己的打算，他们想要看林翰上去打球。

　　能够通过一节比赛就让所有的爵士球迷改变他们的看法，林翰其实也不算太亏。

　　不过，面对现场球迷这样巨大的压力，斯隆依然是岿然不动，第三节依旧没有换上林翰，其实这个时候斯隆也是非常犹豫的，因为他知道自己今天不让林翰上场林翰会对他有很大的看法，也许会让他和林翰之间真的产生未来的裂痕，但是他现在必须要压林翰一段时间，如果说之前他只是看好林翰会成为爵士未来冲击总冠军的拼图之一，会成为犹他双煞手底下最好的帮手之一，那么在这场比赛第一节结束之后，林翰在他心中的地位已经远远不是犹他双煞的帮手那么简单了。

　　应该说，只要是一个NBA的主教练看了林翰在第一节对马什本的大杀特杀都会清楚这个新秀前途不可限量，斯隆现在自然也是这个想法，他现在已经期待林翰成为未来爵士的当家球员，马龙和斯托克顿之后的球队第三巨头，这样的一个球员他绝对会眼睁睁的看着他在自己的手下毁掉。

　　所以，这个时候全场的爵士球迷在呼喊着林翰的名字，而这个时候斯隆却一直在注视着场边的比赛时间，第三节过去之后的第四节开始，双方已经全部换下了主力，比赛正式成为了垃圾时间，而这个时候林翰依然坐在场下。

　　本来林翰自己都觉得这场比赛自己已经没有了上场时间，但是让林翰没有想到的是，第四节的官方暂停结束之后，当比赛还剩下9分钟的时候，斯隆居然再次让林翰上场。

　　“三角洲中心又沸腾了，那个小家伙又上场了，这是杰里斯隆为了弥补和他之间关系的一次换人，这个时间段换人是最好的选择，不会让林翰对他产生过于巨大和不可调和的意见，也能够让他的表现不要太过惊人，我相信林翰经过这么长时间的休息之后，他的手感不会那么惊人了，杰里斯隆做了一个很好的选择！”

　　当林翰在全场爵士球迷的疯狂呐喊声中上场的时候，作为这场比赛ABC的现场解说员，前小牛的主教练里奇阿杜巴图是真的很欣赏杰里斯隆的指挥艺术。

　　“杰里斯隆确实做了一次很漂亮的临场指挥，但是我想我会恨他的，本来我已经看到了ABC全国直播的这场比赛会因为林翰而收视狂飙的时候，他却毁了这一切，我恨他！”

　　虽然阿杜巴图很欣赏斯隆，但是ABC的解说员恐怕欣赏不起来，本来这场炒得很热的全国直播被斯隆给破坏掉了。

　　当然，现场的其他记者恐怕也会是这样的想法，虽然看不到林翰被马什本狂揍，但是看到林翰狂揍马什本也不错，但是现在这一切都没有了，弄的他们不上不下非常难受，他们可不认为林翰这次上场能够有什么惊人的发挥。

　　就算是乔丹坐了1个多小时的冷板凳手感也会冰凉冰凉的，何况林翰，斯隆只是让他上场来收个尾，顺便安慰他一下。

　　只是当林翰上场之后，接下来发生的一切却完全出乎了所有人的预料。

　　“FUCK，这些爵士队的球员都是故意的吧，我敢肯定这些家伙一定是故意的！”

　　“哈哈哈，实在是太有趣了，看来这个小家伙还没有引起联盟其他球队的球员对他的围剿却已经开始被自己球队的队友们围剿了！”

　　“这些爵士的球员实在是太可爱了，故意疯狂的将球扔到林翰的手上，如果林翰的手感很糟糕，那么他们就成功的打击了林翰在队内的影响力，也许第一节三十三分的疯狂只是昙花一现而已，如果林翰手感依旧火热，那么林翰恐怕要被这些队友们坑死，斯隆对他的保护会完全无效！”

　　“是啊，我现在已经想到了林翰这场比赛拿到50分之后联盟的那些老家伙们联手围剿这个新秀的场景了，哈哈哈！”

　　这个时候球场上的爵士队的核心球员已经全部下场了，场上的阵容是林翰和班诺特这位前首发小前锋带着亨弗里斯，约翰克罗蒂和菲尔顿斯宾塞五个球员，这个时候作为这个阵容中三位最重要的控球球员组织后卫克罗蒂和得分后卫亨弗里斯以及小前锋班诺特疯狂的在给林翰喂球，一时间林翰还以为这几位对他有意见的队友们似乎是在向他示好。

　　这也是让林翰自己都觉得极为差异，所以也没有多想，接到球之后就想第一节的时候一样，依旧是疯狂的单打，疯狂的出手，而这个时候小牛和他对位的球员是蒂姆莱格勒，一个比他更矮也更瘦的后卫，在防守能力上和马什本没法比，可以说林翰打的非常的轻松。

　　在这种情况下，林翰很快就发现自己的得分速度上涨的越来越快，手感丝毫不比第一节的时候差多少，这也是让林翰再次对系统中的那个人品度的东西惊骇不已，而当林翰在第四节再次砍下17分将自己这场比赛的得分推上50分的时候，这个时候林翰已经感觉谁也拦不住自己了。

　　而这个时候小牛那边的替补球员可不干了，让林翰这样的一个新秀在他们身上拿五十分就已经可以，这个时候林翰居然一点都不知道见好就收，依然是要继续下去，要是真的让林翰在他们头上拿下60分，他们还有脸见人吗，所以当林翰的得分过了50分之后，林翰只要一接球，小牛的两个球员或者是三个球员全部都围了上来，而这个时候早就已经杀红了眼的林翰还管什么两个防守球员或者是三个防守球员，只要有机会就扔，不管前面是什么样的状况。

　　也幸好是现在的NBA的规则是不允许提前包夹的，所谓不能够提前包夹的意思就是球员在没有持球的时候只允许一对一防守，持球之后才允许协防或者是包夹，否则小牛恐怕连球都不会让林翰接到，这个时候小牛同样已经不管爵士的其他球员了，只要掐住林翰就可以了。

　　在这种情况下，爵士和小牛的第四节比赛同样再次打出了一场极为奇葩的比赛，一个球队的所有外线全部疯狂的扑向对手的一个新秀，而这个新秀则是在他们扑上来之前疯狂的出手，不管这球能不能进，他依然是疯狂的出手。

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了，这居然是乔丹法则，小牛居然在林翰身上使用了乔丹法则，我没有看错吧？小牛已经完全不管其他的小牛球员，已经开始对林翰无所不用其极的防守了！”

　　这个时候不管是看台上的爵士球迷还是记者或者是场边的现场解说员，甚至是电视机前的全美观众这个时候都已经目瞪口呆了。

　　乔丹法则，这个极为熟悉又陌生的词汇居然再次出现了，而且还是出现在了一个新秀的身上，如果这个新秀的打法更加具有冲击力一些，而不是一直疯狂跳投，他就真的是乔丹了，而如果小牛的这些防守球员真的再脏一些，再狠一些，他们还真的就是活塞了。

　　这个时候所有人都在因为小牛在林翰身上疯狂的使用乔丹法则的时候，这个时候场边的爵士主教练杰里斯隆已经傻眼了，而他身边的爵士助理教练菲儿约翰逊同样是如此，他们绝对没有想到最后会是这样的一个结果，现在将林翰再次换下来？笑话，除非他以后不想要林翰了。

　　当然，这个时候所有人被这场比赛最后的疯狂而震撼住了，像是坐在场下的小牛球员马什本这个时候心里都在滴血，脸上一阵青一阵红。

　　而这个时候和马什本一样心里在滴血的大有人在，比如这个时候正在坐在自己办公室收看这场比赛的湖人总经理杰里韦斯特。

　　这个时候看着林翰疯狂的得分表演，他不清楚明天湖人的比赛被他用首轮12顺位签下的新秀乔治林奇能够有什么样的表现，但是有一点可以肯定的是乔丹林奇明天面对超音速绝对打不出这样疯狂的比赛，超音速也不会在乔治林奇身上使用乔丹法则。

　　“如果我能够再坚定一点，那么他就是湖人的球员了，也只有湖人这样的一只贵族球队才能够配得上他这样的贵族打法，如果我能够再坚定一点，只要一点点而已，他就是我的球员了！”

　　这个时候杰里韦斯特心中充满了无尽的懊悔和不甘。


第三十五章 这小子挺有趣

　　“嚯嚯嚯，佩里，今天早上的报纸看了吗，昨天爵士队的那个新秀居然不要命了的轰了62分，今天早上全美的媒体就像是一场盛宴，我记得没有错的话，这个新秀似乎是你以前在新秀训练营的队友？”

　　1993年11月6日，奥兰多魔术的训练馆里，本来正在做早训的奥兰多魔术队的其他球员在这一阵活宝一样的笑声中停了下来，能够在早上训练迟到之后，面对球队的主教练和助理教练依然那么潇洒的魔术球员自然不可能是其他人，而是这只球队现在的当家球员沙克奥尼尔。

　　“喂喂，佩里，你不要这么冷淡好不好，笑一个，来，笑一个！”

　　这个时候看着正在和训练师做对抗练习的哈达我，好像一点都没有听他说话的哈达威，年轻的大胖子很不满意的走过去拿起篮球在三分线外扔了几次，那滑稽的动作几乎让本来忙碌的训练场立马笑声大作。

　　“沙克，我看你还是算了吧，你不努力训练也就算了，不要去打扰佩里，他和比可不一样！”

　　看着哈达威依然对他不理不睬，这个时候这位魔术队的当家球员不满意的嘟噜起嘴假装生气起来，而这个时候一边的尼克安德森则是实在是看不下去了，因为奥尼尔的耍宝，这个时候球队的主教练布莱恩希尔已经到了发怒的边缘。

　　“昨天刚刚打了一场比赛，多辛苦啊，还要训练干什么，今天应该放假的，要是训练把自己练伤了多不值得，我觉得佩里就是太死板了，他应该开朗一些，随意一些，我觉得爵士的这个新秀就不错，敢在自己新秀的第一场比赛就这么疯来，多带劲啊，这是准备要完爆全联盟对位者的节奏，就像上赛季的我一样，哪像佩里现在这样，上一场比赛明明能够拿三双，最后居然放弃了，弄了一个不上不下的准三双，你们看到没有周围的那些记者们和球迷们是多么的失望啊，要知道，NBA可是一场很大的娱乐秀哦！”

　　虽然这位魔术当家球员对于球队内部所有人和他的价值观不一样而非常的郁闷，但是也依然没有忘记时刻向自己的这些队友灌输这些他自己的价值观，这让旁边的魔术主教练布莱恩希尔这个时候敢怒而不敢言，这个大家伙什么都好，就是这一点非常的不好，要是全队像他这样，魔术队以后还要不要混了。

　　“你是你，我是我，还有爵士队的那个新秀和我没有什么关系，你要是觉得他好，你可以去爵士！”

　　实在是被奥尼尔烦的不行之后，哈达威瞪了奥尼尔一眼之后冷冷地说道，而哈达威说完之后，魔术队的其他人又全部哈哈大笑起来了。

　　“哈哈哈，佩里终于说话了，还有佩里，你错了，我可不喜欢爵士的那个家伙，我最喜欢的人是你，亲一个！”

　　说完之后，奥尼尔居然直接抱住哈达威的脑袋就往上面亲，突然奥尔非常痛苦的“啊哦”的一声放开了哈达威，他被哈达威暗算了，下面的小丁丁被哈达威的膝盖轻轻的顶了一下，这个时候看着奥尼尔弓着腰在地上蹦来蹦去的样子，魔术队的训练馆再次笑声雷动，这个时候连魔术的主教练布莱恩希尔都笑了，在这位教练的心里面，魔术队终于有了一个能够制住奥尼尔这匹脱缰野马的家伙了。

　　这个时候奥兰多的所有球员在奥尼尔的带动下，在疯狂的聊着昨天爵士和小牛的比赛林翰的疯狂发挥，除了哈达威知道林翰的深浅之外，其他的魔术外线球员不管是尼克安德森还是德尼斯·斯科特，这些准全明星级别的锋卫球员似乎都对林翰摩拳擦掌了。

　　而实际上，在今天的NBA，除了美国的媒体在疯狂报道者昨天小牛和爵士的比赛之外，几乎大部分的NBA球队也确实都想魔术一样在准备着和林翰玩两手了，比如不远处的芝加哥。

　　“这个小子还真狂，要是迈克尔现在还在的话肯定会给他好看！”

　　“没错，要是迈克尔现在还在的话，这个小子还是准备好担架被抬出场吧，小牛队这只垃圾球队知道什么是乔丹法则吗？一只上赛季只赢了11场比赛的球队，居然好意思说自己尽力了，那个新秀太强了，看看这上面144比90的比分，这比分是NBA球队之间的对决吗，我看这个赛季小牛估计最多也就和上赛季一样赢个11场比赛就差不多了，还有这个新秀这小胳膊小腿的要是真遇到活塞绝对被活塞玩的残废！”

　　作为最近这十来年，没有乔丹的第一个赛季，这个时候公牛的训练馆比起魔术的训练馆在气氛上是差了很多的，虽然昨天的比赛这只球队在揭幕战赢下了黄蜂，但是最后的结果是124比123，这只球队差点被黄蜂在他们的揭幕战搅局成功，要知道，上赛季有乔丹的时候，他们打黄蜂可不会这么累，需要打一个加时才能够赢黄蜂一分，虽然现在全美的舆论是倒乔丹的，但是在公牛的内部一直都是挺乔丹的。

　　“好了，你们这些家伙有完没完，能不能不要一说话开口就是‘要是迈克尔现在还在的’怎么怎么样，搞得迈克尔好像死了一样，公牛是一只冠军球队，球队里并不只有迈克尔一人，公牛不是一只缺了谁就不能够运转的球队，你们明不明白！”

　　看着自己的这些队友现在都还没有从乔丹离开的影响中清醒过来，皮蓬一脸严肃的对自己球队的这些家伙呵斥道，有乔丹的时候皮蓬是小弟，现在乔丹不在了，皮蓬自然不可以继续当小弟，所以被皮蓬呵斥之后，这些口口声声喊着“要是迈克尔在就怎么样”口号的公牛球员也不敢喊这个口号了。

　　而这个时候看着公牛队的大部分球员都服从自己的指挥，连一边的主教练菲儿杰克逊也是满意的点了点头，皮蓬也觉得轻松不少，最起码在这个赛季以公牛的实力，他带队还不必担心会丢人。

　　“不过那个爵士的小子确实太嚣张了，不要以为乔丹不在了，就随随便便拿一个阿猫阿狗往上面套乔丹的名号，下一次我倒要看看你是不是真的有戴这个帽子的能力！”

　　这个时候在爵士的林翰要是知道自己被联盟最强的锋卫防守人皮蓬皮二爷，现在是皮大爷盯上，林翰绝对会不寒而栗。

　　“尼克，恭喜你啊，这场新赛季的第一场比赛兰迪芬德教练就让你打首发，球队真的很器重你，现在加上昨天在魔术队差点打出三双的安芬尼还有在爵士第一场比赛就砍下62分的林，没想到当初我们那只被称为最垃圾的球队居然有三个球员会成为NBA的球星！”

　　在湖人的更衣室内，湖人和超音速的比赛马上就要开始了，在球队的主教练兰迪芬德布置完战术之后，其他的湖人球员也是三三两两的互相聊了起来，而这个时候穿着西装没有进球队比赛大名单的安东尼奥哈维看着自己的好友范艾克赛尔也是感慨地说道，这场和超音速的客场比赛，超音速可是一只非常强的球队，能够在面对强敌的时候被球队信任，这对新秀来说非常难得，可以说范艾克赛尔能在这场比赛首发就代表他已经得到了湖人的重点栽培了，虽然这场比赛范艾克赛尔面对的对手是加里佩顿，这位防守见长不算是联盟一流的控卫，但是也不好打，所以，范艾克赛尔虽然有了球星通行证但是也还需要努力，但是爵士的林翰就不一样了，新秀第一场比赛爆砍62分，基本上已经是球星了。

　　“哼，什么球星不球星的，一个不过是狗屎运，一个不过是小人得志，还真的以为自己了不起，等以后的比赛有你们受的！”

　　这个时候同样作为新秀的湖人球员乔治林奇在一边听到了安东尼奥哈维的说话之后有些轻蔑的嘟囔了一句，来到湖人之后，这位今年的新秀可以说是被范艾克赛尔玩惨了，这位今年12号秀现在被范艾克赛尔玩的只能够打替补，而范艾克赛尔却踩着他登上了球队的首发，对于他们这一群人，这位湖人的新秀早就不满了，特别是看到当初在天才训练营打爆自己的林翰第一场比赛居然拿下了62分，他都以为是不是世界末日马上就要到了，不然为什么全世界都出现了幻觉？而他知道这不是幻觉之后，林翰真的砍下62分之后，他是真的除了羡慕之外就是嫉妒和恨了，恨得牙痒痒。

　　只是面对乔治林奇的冷嘲热讽，范艾克赛尔并没有说什么，作为球队的主力和一个被自己打趴的替补吵架，这是降低分量的事情，所以这位湖人新秀在稍微往周围看了看，拿起了不远处的一个电视遥控器按了一下之后，这个时候本来关着的电视被打开也是让更衣室的湖人上下吓了一跳。

　　而这个时候电视上面的画面更是让整个湖人更衣室全部都“咦”的一声倒吸了一口冷气，就连刚刚对林翰和范艾克赛尔极为不满的乔治林奇这个时候也是张大了嘴巴，难以置信的瞪大双眼看着电视上的那个几乎被定格的画面。

　　电视上正在播放的是ABC的全国直播的一场NBA比赛结束后的采访，这个时候被采访的球员不是别人就是今天几乎在整个美国和整个NBA刮起风暴的林翰，而这个时候电视上的那条最为明显的字幕显示着，这场比赛爵士和和森林狼的最后比分是133比100，爵士大胜西部倒数第二鱼腩的球队森林狼，对于这个比分的大胜，不会有谁怀疑，森林狼基本上是和小牛一个级别的。

　　关键的是，这条字幕的最后面，林翰这场比赛29投18中，罚球9中5，砍下41分，连续两场比赛得分过四十！

　　“这怎么可能？这个家伙居然真的击败了莱德尔？而且再次砍下了40分以上？”

　　这个时候乔治林奇听着自己周围队友啧啧称奇的声音，看着电视里林翰微笑接受采访的画面，一时间感受到了来自全世界满满的恶意。

　　“这个小子挺有趣的！”

　　詹姆斯·沃西在稍微愣神之后，看着电视上的林翰有些打趣的笑着说道。


第三十六章 来自佩顿的威胁

　　“太惨了，这场比赛湖人实在是太惨了，101比129，客场大败28分，这只豪门球队在联盟新贵超音速面前没有任何的抵抗力！”

　　“这场比赛湖人的新秀范艾克赛尔表现还算过得去，全场比赛19中3拿下了19分，这场比赛虽然他的命中率很低，但是他让麦克米兰和里奇·金这两个超音速一内一外的两个替补球员在他的身上送出了9次犯规，让这位湖人新秀这场比赛获得了12次的罚球机会！”

　　“可以看得出，湖人的这个新秀的冲击力和三分很不错，这场比赛的全部得分都是通过三分和罚球拿到的，三分球7中3，罚球12中10，一共19分！”

　　“不过，很显然，和加里佩顿比起来，他这场比赛似乎有些像小孩一样，被加里几乎锁死的没有任何的机会，所有的中距离投篮包括两次面对佩顿的上篮全部都失败了，12投0中的两分，他的进攻太过急躁了！”

　　“当然，不得不说经过上赛季西部决赛的洗礼之后，加里的防守越来越强悍了，也许这个赛季他能够进入联盟的最佳阵容第一阵，他现在是联盟后卫位置上防守最好的球员之一！”

　　“我记得两天后超音速的对手会是犹他爵士，目前整个NBA得分最为强悍的后卫球员和目前NBA防守最为强悍的球员就要碰到一起了，还真的是让人期待啊！”

　　1993年11月6日，爵士和森林狼的比赛结束之后，在摆脱了所有的记者的围追堵截之后，林翰逃似得回到了球队在明尼苏达下榻的酒店，这场客场和森林狼的比赛林翰再次获得了这场比赛的最佳球员，全场比赛砍下了41分，加上上一场比赛的62分，这两场比赛林翰一共砍下了103分，目前以场均51.5分的场均得分排在联盟得分榜第一位的位置。

　　一时间在进入联盟之后人人喊打的林翰这个时候变成了NBA很多媒体追逐的对象，在他连续两场比赛的几乎超神的发挥之后，现在已经没有人再去说他是一个骗子了，虽然不知道林翰的疯狂会持续到什么时候，但是最起码不会再故意踩他了，这也是让林翰来到客场的压力大将，本来他还准备这次自己职业生涯第一场常规赛的客场比赛，会像季前赛的时候一样被客场球迷狂嘘，但是在森林狼他没有收到这样的待遇。

　　只是这个时候回到酒店的林翰却丝毫没有因为自己在联盟的地位和待遇的改变而高兴，因为他在第一场比赛结束之后也明白了，自己现在要面对的恐怕是整个联盟对位球员的围剿，就这两天，他从各大媒体上都有看到最起码有十几个NBA有名的锋卫球员在媒体上表态很期待和林翰的交手，林翰可是知道这些家伙说的期待和林翰交手是什么意思。

　　“恩，ABC的那场全国直播我看了，那是一场很疯狂的比赛，我不会承认我是联盟最好的外线防守球员之一，因为我并没有真正的证明这一点，因为现在联盟最好的外线球员已经不在了，不过很显然，他是一个很出色的年轻人，他的跳投很有特点，除了乔丹很少有人的跳投能那么让人防不胜防，我很期待下一场比赛和他交手时候的样子，我想一定会很有趣！”

　　在明尼苏达的酒店里，看着电视上刚刚几乎用自己的防守完爆了范艾克赛尔的超音速20号球员加里佩顿在接受电视采访的时候对自己很感兴趣的时候，林翰这个时候下意识的咽了咽自己的口水。

　　这位叫加里佩顿的超音速球员的口气很大，林翰也知道这个家伙是三年前以第二号新秀的身份进入联盟的，就像很多拥有超级明星潜力的高顺位新秀一样，他们往往都只是在进攻或防守的某一个方面有着极为出色的表现来奠定自己的位置。

　　而佩顿进入联盟之后慢慢的用自己的防守奠定了自己的地位，特别是上赛季西部决赛面对太阳队的时候，这位控球后卫面对太阳的外线当家球员凯文约翰逊的时候被评为“凯文约翰逊在佩顿的防守下就像手套里面的棒球一样”，虽然这轮系列赛超音速是败了，败在大屁股巴克利第七场疯狂的44分24个篮板面前，但是他却得到了认同，毕竟他的对手凯文约翰逊可是当年魔术师约翰逊和以赛亚托马斯之后最好的控卫之一。

　　可以说上赛季的季后赛佩顿一举让自己从一个有潜力的角色球员变成了超音速的核心球员之一，而且他刚刚说的可惜乔丹不在，要是乔丹在他就能够证明自己是最好的外线防守球员了，这样的口气在林翰看来绝对不是什么吹牛皮，因为就在这场湖人和超音速的比赛，范艾克赛尔这样的一个在林翰看来极为强悍的球员被他防守的只能够在三分线外才能够得分，除了三分外，范艾克赛尔所有的19分中的16分是面对超音速替补球员拿到了，面对佩顿的防守，这个当初在天才训练营很臭屁的家伙居然只靠着一个远距离三分放冷枪拿了3分。

　　“胆小鬼，你居然被手套佩顿给盯上了，你惨了哦！”

　　这个时候林翰正在看着电视里那个微笑着的佩顿而发寒，而爱丽却丝毫没有放弃打击林翰的打算，爱丽其实也很好奇这个家伙怎么会这么倒霉的，前面爆了75%的人品打了两场超神的比赛第三场居然遇到了佩顿，这不是要被人按在地上揍吗，以林翰现在的能力佩顿要是愿意可以揍他揍的比范艾克赛尔还要惨。

　　“爱丽，这个家伙是不是在篮球传奇系统也很有名？可是电视上的字幕显示他上赛季的数据只有13.5分5次助攻而已！”

　　“是啊，他的数据现在不是很好看，但是你也别盯着他的得分和助攻啊，你得看看他的抢断，虽然他现在还年轻，还没有到达自己的巅峰，不过现在已经25岁的他距离巅峰其实也没有多远了，巅峰的他可是在NBA一百多年的历史里，在防守端被评为控卫位置第三名的存在，你说有名不有名？”

　　靠，NBA一百多年的历史防守端排名第三，按照时间的分段的话，现在NBA不过短短的50年还不到，也就是巅峰时候的佩顿是目前NBA历史上第一防守控卫，要不要这样啊，虽然现在的佩顿似乎不是巅峰状态，而且他也不是和林翰真正的对位，但是谁知道下一场比赛这个家伙会不会真的防守作为小前锋的林翰。

　　“我现在要增加实力，我现在需要更加强悍的技能！”

　　这个时候林翰心中再次出现了一条前进的道路，所以最后林翰很快关掉了电视，回到了身体里的特殊空间。

　　现在的这个十来平米的空间已经有了大变样了，不但多了商店和训练馆两个大门，在这两个大门的另外一边居然还多了一个卧室，林翰没有进入，但是却也知道这是爱丽用他的积分开辟的一个娱乐空间，也用了林翰不少积分，本来兑换了1万积分的林翰在花了8千多用在训练馆开发自己的所有篮球潜力之外，现在还剩下了1100点的积分，赛季只是过了2场比赛而已，积分就已经见底了。

　　这点积分自然是不可能让林翰马上变强的，而且林翰也没有期望这点积分能够让他变强因为他现在没有足够的胜利店，不管是属性卡还是其他的装备他都买不了。

　　但是，这并不是说林翰就没有机会，前面的两场比赛让他成为了NBA的焦点，所有其他对位球员的目标，这对于新秀球员来说是非常不好的，林翰昨天得到62分变得飘飘然之后，爱丽这个无节操少女对他说。

　　在二十年之后的NBA有一个叫詹宁斯的新秀和他一样，在新秀赛季的某一场比赛单节轰下了29分创造了新秀单节得分记录差点打破冰人的单节33分得分记录，全场轰下了55分差点打破张伯伦的58分新秀单场得分记录，这个家伙做到这一切之后迎接他的不是星光大道，而是之后比赛的无尽压力和可怕对手，这个叫詹宁斯的新秀在职业生涯前10场比赛10场比赛6场得分超过20分，然后接下来30场比赛变成只有6场比赛得分上20，整个赛季场均15分出头，命中率居然是恐怖的37%，之后这个本来在当时拿了50分之后被称为最有潜力的新秀接下来的职业生涯非常的悲惨。

　　听了詹宁斯的故事之后，林翰也是心有戚戚嫣，虽然说拥有篮球传奇系统的他不可能比那个叫詹宁斯的新秀惨，但是按照爱丽说，那个詹宁斯那个时代的后卫球员和这个时代的后卫球员根本没法比的时候，林翰就淡定不能了，要知道那个被爱丽说的后卫不是很强的时代詹姆斯的命中率是37%，那么现在林翰的命中率会是多少？不敢想象。

　　所以在第一场比赛结束之后听了爱丽的这个故事之后林翰就后悔了，后悔在场上玩的太大了。

　　不过虽然在第一场比赛轰下了62分这件事让林翰现在的情况很糟糕，但是单场比赛打破了张伯伦保持的58分新秀单场纪录让林翰无意间完成了一个紫金色的比赛任务，按照这个系统的尿性，紫金色的任务肯定是第二好的任务了，所以林翰获得了一个让他非常满意的奖励，愉悦度+5，属性点+10以及一个免费邀请张伯伦来给他训练10个小时的训练卡，先不说愉悦度这个加身高臂章和小丁丁长度的东西非常的珍贵，属性点也不用说，同样很珍贵，就那个张伯伦10小时训练卡也最低值1000点的积分，这是一个很优厚的奖励。

　　何况林翰的这62分除了打破这个紫金色的单场比赛记录之外，还打破了两个金色的比赛记录，一个是NBA历史上最年轻的单场50+球员，以前这个记录是里克巴里的，21岁261天，而林翰现在则是19岁305天，林翰的生日是1973年12月30，这个金色任务为林翰带来了3点愉悦度和5点属性点以及里克巴里5小时的训练卡。

　　除此之外，林翰单节33分追平了冰人乔治格文的单节比赛记录，按照爱丽说打破这个记录，那么林翰的任务就是紫金色了，但是追平了就只能是降格为金色，奖励同样是3点愉悦度和5点属性点以及冰人的五小时免费训练卡。

　　所以因为这场62分，林翰一共获得了11点的愉悦度和20点的属性点以及三位历史巨星的手把手教他打篮球的机会，这样的三次机会也许能够让他领悟到这三个巨星一些绝招，就算学不到他们的绝招，爱丽也说了，这些超级巨星的教学虽然领悟技能的机会没有多少，但是增加单项属性的几率还是很大的。

　　“哈哈哈，爱丽，现在我手上又有了20点属性点了，加上以前还剩下的3点，一共是23点属性点，只要我将自己的投篮和远投这两个技能全部都加到满点的20点，面对佩顿不是分分钟灭了他吗？”

　　想到这的时候，林翰突然觉得自己的未来不是那么的黑暗了，只是没有过多久，爱丽就给林翰浇了一盆冷水。

　　“哼哼，谁告诉你技能满点就无敌了，你认为如果你没有了科比的转身后仰跳投这个技能，你的那点属性点就算人品值爆发能够在一场比赛砍60分吗，就算让你投篮，远投全部满点，没有了科比的这个技能，你在NBA一场比赛也拿不到10分，没有技能的属性点永远都是空的，乔丹是NBA中距离命中率最好的球员，但是他的投篮从来都不是NBA最好的，连前20都排不进！”

　　“FUCK，也就是说我现在就算把这23点属性点全部加到投篮上面，如果科比转身后仰跳投这个技能没有升级遇到佩顿依然是菜？”

　　“你可以这么理解，技能永远比属性点强，有些球员的某一个属性即便是20，但是发挥他这个属性的技能如果是青铜级，那么他这20点的属性点远远如一个技能是金色的15点属性点，所以你的LV1级别的投篮即便加到20，对你的帮助也绝对没有你想象的那么大，少年！”

　　“所以对你最有用的其实是你手上的那三章训练卡，要是真的从张伯伦或者是里克巴里以及冰人格文那里学到一招两招的技能，你才是真的做到实力的巨额上升！”


第三十七章 林翰的新技能

　　“不要再唉声叹气了，你这个家伙还真是奇怪，真的是不知道该怎么说你，到底说你是运气不好还是运气好呢？”

　　“说你运气不好吧，你这个家伙居然能够仅仅只是接受了里克巴里五个小时的个人训练就领悟了他的一项金色绝技，要知道，就算你人品值爆发，没有10个小时以上的球星单独训练，几乎是不可能领悟任何金色以上技能的！”

　　“可是要说你运气好，明明张伯伦的免费给你教学的时间有10个小时，可是这十个小时你居然连任何一个张伯伦的技能都没有领悟到，同样是五个小时，如果你能够领悟冰人乔治格文的指尖挑篮这个几乎最强的金色进攻技能，估计面对佩顿还真的有的玩，可是你偏偏却没有能够得到！”

　　“什么？你居然不知道乔治格文的指尖挑篮？我记得这个家伙距离现在应该不算太远吧，虽然冰人这个技能只是金色技能，但是绝对是所有金色技能中最顶点的存在，你只要想象一下，一个锋卫摇摆人带球突破能够随时在罚球线这样的距离的任意区域无死角的挑篮，这样的威胁会有多大？而且不管是隔着几个人，只要让他跳起来就能够随便挑篮，就以威力来说，这个金色技能不比一些紫金色的技能差，甚至更强，当然，格文的指尖挑篮是一种特殊的抛投，也是攻击范围最广威力最大的抛投，就像贾巴尔的天钩是一种特殊的勾手一样，格文的指尖挑篮在抛投界的地位几乎等同于天钩在勾手界的地位，你说强不强？”

　　“而且格文的罚球线区域以下一百八十度无死角的指尖挑篮和贾巴尔的天钩一样失传了，虽然我记得乔丹有一项金色技能也是指尖挑篮，但是乔丹的指尖挑篮这个技能在攻击范围方面差了格文太多，就像魔术师约翰逊的小天钩一样，只能算是弱化版！”

　　为了能够在接下来的比赛中不丢人现眼，林翰几乎是找了一切可以让他变强的机会，对于单场62分之后系统送给他的三张球星训练卡他自然是不可能错过的，但是这三张训练卡却并没有让林翰得到他想要的东西。

　　“你现在说的再好有什么用，我又得不到，早知道这样就留着了！”

　　这个时候坐在系统训练馆的球场地板上一脸郁闷的林翰没好气的瞪了一眼自己前面的无节操少女有些不满地说道。

　　刚刚他使用了三张训练卡之后，辛辛苦苦在系统的球馆里连续练了20个小时，张伯伦10小时，格文5小时，里克巴里的5个小时，最后这三张训练卡，除了里克巴里让林翰领悟到了一招“端马桶”罚篮的技能之外，其他两人没有让他领悟任何的技能，最终只是张伯伦训练他的这10个小时给他加了3点进攻篮板和2点防守篮板，对于林翰来说，这五点技能点要是加到关键数据上还算不错，但是加到最为不重要的篮板上，这是要闹哪样啊，而乔治格文就更不用说了，在林翰从巴里那里获得了端马桶罚篮技能之后，以为同样是五个小时训练的格文也能够给他带来好运，但是最终格文给林翰增加的属性点是3点的突破。

　　只是，以现在林翰的个人能力，他压根不敢在球场上玩持球进攻，这样的他要突破有个毛用啊，林翰可不觉得自己加了3点突破之后就能够突破掉佩顿的防守。

　　而且更加让林翰郁闷的是，现在好不容易从里克巴里这里弄来的金色罚球技能“端马桶”罚球现在还不能够直接学，这个技能要想学习第一级还需要15点的罚篮能力，而现在林翰的罚篮能力是11点，也就是还需要浪费4点宝贵的属性点去把这个不是很有用的金色技能给学了。

　　没办法，林翰的罚球能力确实不怎么样，事实上除了中距离的跳投，林翰没有任何一项能够拿得出手的能力，上一场和森林狼的比赛更是9罚5中，这算是非常低的罚球命中率了对于一个后卫来说，而学习了这个技能之后，按照这个技能的描述，林翰以后的罚球命中率恐怕永远不可能低于75%了，因为这个技能的属性就是，第一级的端马桶能够无视任何场合让罚球为15的球员最低罚球命中率高于75%，罚球属性越高初始命中率就越高，按照爱丽的说法，这个技能练到最高的LV3之后，林翰的罚球数值即便只有15，他的初始罚球命中率都会高于85%，这个技能是NBA百多年历史中最好的罚球技能之一。

　　只是这个最好的罚球技能之一依然不是林翰急需的。

　　“难道现在要想提升实力真的只有提高科比转身后仰跳投的等级了吗！”

　　这个时候林翰非常的郁闷，倒不是说他不想提升科比这个技能的等级，这可是紫金色技能，而且是最强的紫金色技能之一，林翰最大的依赖和保证，他比任何人都想要提升这个技能的等级，但是这些都是需要积分的啊，而他现在只有1100点的积分了。

　　虽然现在科比式转身后仰跳投LV1等级的熟练度已经达到了90%，这90%中有50%是因为林翰在第一场和小牛的比赛中完美的用出了一次这个技能而被系统奖励的，另外40%是因为林翰在比赛中用这个技能投进了40个球，这两场NBA的常规赛林翰一共得了103分，其中有80分是使用科比转身后仰跳投这个技能得到的分数，LV1级别的科比转身后仰跳投是投进一个增加1%的熟练度。

　　也就是说下一场比赛面对超音速的时候，林翰只要再用这个技能投进10球就可以升级了，也不需要消耗积分请科比来特意教他，只是关键的一点是，他得能够在下一场比赛投进10球才行，如果在下一场比赛被超音速欺负的太惨，谁知道以后斯隆会不会又故意保护林翰，让林翰连续没有比赛上场的机会来冷却林翰身上的压力和焦点。

　　所以，林翰虽然前面两场比赛表现的非常出色，但是依然没有完全的证明自己，就像佩顿没有经历过乔丹的洗礼，依然不敢说自己达到巅峰，成为NBA最好的外线防守者，林翰现在也依然没有遇到足够给他压力的对手，前面的小牛和森林狼一个是联盟倒数第一一个是联盟倒数第二，林翰的两个对手马什本和莱德尔全部都是今年的新秀，这怎么看都没有什么说服力。

　　因此，下一场打超音速这只上赛季西部决赛的球队，这个赛季西部第一最有利争夺者才是对林翰最大的挑战，所有人都盯着这场比赛。

　　而林翰要想在这场比赛之前提升科比这个技能的等级，就只能够花积分让科比来特意教他这个技能了，1个小时能够增加1%的熟练度，请科比一个小时的积分是100点，10%也就是10个小时，积分也就1000点，林翰现在还有1100点积分，还算消耗的起，只是消耗完之后，林翰的积分就只剩下100点了，这点积分维持系统最低消耗也就是一天1点积分也不过只能够维持林翰100天，也就是三个月的时间。

　　而现在系统已经开启了训练馆，开启了商店，这就不可能维持最低消耗，而且无节操少女爱丽在最近一段时间过惯了大鱼大肉的奢靡生活之后，再让她抱着一床被子睡在冰冷的地板上天天啃馒头，这个家伙也绝对不会愿意，在这种情况下，林翰好不容易现在存下的20玩美金还得全部都搭进来不可。

　　“钱啊，全部都是钱啊，要是我能有个几千万美金，换个百来万的积分，一次请5个科比5个乔丹外加5个魔术师和5个拉里伯德，分分钟教佩顿做人！”

　　这个时候的林翰无比的惆怅，本来几个月前他领到了爵士的第一份工资之后，还以为自己是一个有钱人了，现在看来，他还是一个穷光蛋。

　　现在到底是将所有的属性点都点在重要的属性上面还是让自己的这个最强的技能升级呢？

　　这个时候林翰看向自己的属性表的时候无比的纠结。

　　控球：9，传球：8，投篮：15，远投：9，罚球：15，突破：10，个人进攻综合评价：C级。

　　抢断：6，盖帽：7，一对一防守能力：5，前场篮板：10，后场篮板：9，个人防守综合评价：D-级。

　　判断力：5，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：5，团队合作：2，团队攻防能力综合评价：E级。

　　力量：11，速度：11，爆发力：11，灵敏：12，弹跳：15，平衡：15，耐力：10，个人身体天赋综合评价：B-级。

　　球员综合能力评价等级：C-级（该球员是一个有着非常不错能力的NCAA准一流球员，能够在NCAA的任何一只球队打上首发，具备了参加选秀的资格，进攻能力和身体天赋达到了NBA的最低要求，不过不够优秀的进攻和身体天赋加上糟糕的防守和底下的团队意识以及战术能力让他不可能在NBA立足）

　　现在林翰的属性虽然已经和开始的时候发生了巨大的变样，可以说从一开始的没经过任何篮球训练的初级菜鸟变成了一个能够在NCAA任何球队打上首发的球员，如果将剩下的19点属性点扔到比如跳投，平衡或者是力量和投篮上面，林翰相信自己的单打能力还会增强一点，虽然科比的那个技能依然没有升级，但是战力也绝对会增加。

　　只是即便是战力真的有所增加，但是增加的这些战力足够应付接下来面对的强大对手吗？

　　悬，真的很悬。


第三十八章 斯隆的头疼

　　1993年11月7号，刚刚在明尼苏达森林狼取得了本赛季两连胜的犹他爵士离开了明尼苏达来到了西雅图。

　　西雅图超音速现在是联盟最为强大的球队之一，上赛季是西部常规赛的第三，季后赛最终打进了西部决赛，自从现在的超音速主教练乔治·卡尔这位前勇士的主教练接替原先超音速的主教练KC·琼斯来到这只球队之后，这只球队似乎每一年都在进步。

　　KC琼斯这位前凯尔特人的传奇教练可不是什么普通的教练，这位比尔拉塞尔在大学和凯尔特人的队友可是追随拉塞尔作为球员拿下了2次NCAA的冠军，和8次NBA的冠军，他是凯尔特人当年八连冠的功勋球员之一，同样这个家伙还是奥运会篮球金牌得主，可以说是美国篮球历史上极为少有的“大满贯”球员。

　　而且这个家伙球员生涯牛叉也就算了，教练生涯同样也是牛气冲天，不但带领华盛顿子弹打进过总决赛，同样也带领凯尔特人打进过总决赛同时获得两次NBA的总冠军，带领华盛顿子弹和凯尔特人的9个赛季，这个家伙一共带领球队进入过5次总决赛，如果球员和主教练的总冠军数加起来，这个家伙手上的总冠军戒指已经有10个了，如果加上助理教练则是12个，这个家伙还在湖人当过助教并且拿过冠军。

　　而乔治卡尔呢？这个家伙当初作为在勇士执教，最后一个赛季打出了16胜48负，胜率不过25%，赛季没有结束这个倒霉的家伙就被勇士踢出去了，最后现在的勇士主教练唐尼尔森接替了他的位置。

　　一个失败的主教练接替一个非常成功的主教练的位置，而且这只球队还不是普通的强队，这只超音速自从10年前由比克斯达夫成为球队主教练之后，就一直都是西部的季后赛常客，更何况，超音速还在不久前的1979年刚刚拿了NBA总冠军，在这种情况下，乔治卡尔想要在这里取得成功，是需要面对很大的压力的，而最终，这位出色的教练真的让所有人跌破了眼镜，这个家伙不但超越了自己的两个前任KC琼斯和比克斯达夫，更是差点在上赛季再次带领球队进入总决赛，复制当初球队的鼎盛辉煌。

　　而且更为重要的是，上赛季超音速在季后赛的超神是踩着犹他爵士上位的，上赛季的西部季后赛第一轮，犹他爵士排在第六位，五战三胜的赛制下，爵士在前面的三场比赛客场击败了超音速一场，大比分来到了2比1，只要拿下了关键的第四场，他们就能够黑六，而且第四场还是爵士的主场，那个时候斯隆和爵士可是意气风发，虽然常规赛因为斯托克顿和马龙遭遇到奥运会的麻烦，球队常规赛成绩不好，但是只要季后赛能够表现出色，谁在乎常规赛的成绩。

　　只是最后让爵士上下极为失望的是，关键的第四场的主场比赛斯托克顿这位联盟前三的组织后卫居然被一个叫加里佩顿的年轻控卫冻结了，联盟也许第二好的大前锋马龙同样在这场比赛被一个年轻的大前锋肖恩坎普给弄的狼狈不堪，肖恩坎普单场比赛送出三次抢断五次盖帽，而马龙单场比赛送出6次失误，在球队两位当家表现都这样的情况下，爵士怎么可能赢球，最终在局势大好的情况下，这只球队被年轻的超音速完成了逆转。

　　上赛季的西部季后赛，成就了连续挑战斯托克顿和凯文约翰逊这样两位曾经联盟第三好的控卫和现在联盟前三好控卫的加里佩顿，让他收获了“手套”这样的一个外号，同样也让杰里斯隆颜面扫地，可以说上赛季的季后赛他和乔治卡尔的对决自己是完败的。

　　所以，当林翰跟着球队来到西雅图之后，能够很明显的感受到整个球队的气氛和以往都不太一样了。

　　比如前面几天每次看到林翰都会讽刺几句的简·亨弗里斯等球队的中生代球员今天变得格外的老实，兢兢业业勤勤恳恳的简直不像话，最后林翰打听了才知道，原来上赛季球队季后赛输给超音速不仅仅是球队的两位当家球员关键时刻没有达到最好，更为重要的是球队的这些中层球员被超音速完爆了，虽然家里佩顿和肖恩坎普如旭日初升确实很耀眼，但是这两位年轻人再怎么耀眼还是比不上斯托克顿和马龙的，这两人除了第四场关键的赛点失了水准之外，其他比赛都是正常的，只是这两人大部分时间是正常发挥，其他人则是大部分时间是完全不正常的发挥。

　　这也是这个赛季爵士即便知道林翰的各种各样的缺点，也不愿意放弃林翰的原因，上赛季斯隆被球队的这些角色球员坑惨了，对于球队这些平时能够呼哧呼哧跟着球队捞一些数据，但是到了关键时刻完全靠不住的球员其实已经是非常的失望了，所以才会有弄来了林翰之后，又弄来了一个前全明星进攻内线汤姆钱伯斯，可以说爵士今年最为重要的两个引进全部都是牺牲防守弄来进攻型球员，林翰先不说，难道斯隆不知道球队退役的中锋马克伊顿是联盟历史上最好的盖帽手之一，联盟最佳防守球员得主？这样的一个球员退役，如果是对位换人，自然是需要一个同样是防守型的闸门来弥补这样的位置，但是最终斯隆的选择几乎是让所有人出乎意料。

　　上赛季失败，被乔治卡尔逆转击败之后，这位爵士的主教练已经对自己以往的执教理念有所改变了，防守固然是非常的重要，但是没有进攻的防守就没有最后的胜利，上赛季和超音速的季后赛，五场比赛爵士只有2场比赛得分超过了90分，超过85分的则是三场，实在是太惨了，要知道，上赛季爵士常规赛场均得分可是超过了106分的，从106的常规赛场均得分到季后赛差不多86的场均得分，这样的落差足够让一个球队的主教练对球队内很多球员绝望。

　　当然，这场比赛杰里斯隆是想要复仇，爵士这个赛季的实力比起上赛季有了长足的进步，前面两场比赛的火力在林翰的加持下简直到了丧心病狂的地步，这也是给了斯隆很多的信心，林翰这位他主张引进的球员实在是太给他长脸了，虽然不知道林翰这样火热的状态能够持续多久，但是不管如何，这个时候林翰在他心目中的地位甚至已经超过了球队的三当家杰夫·马龙，甚至很多时候斯隆即便是想要在球队首发加一个防守外线，也是开始在想是不是将杰夫马龙从首发的位置拿掉而不是将林翰从首发位置拿掉了。

　　“杰里，我看现在还是不要给林制造什么单独了战术了吧？”

　　这个时候杰里斯隆看着训练场上的爵士球员有些出神，而一直都注视着球队训练的助理教练菲儿约翰逊这个时候确非常无奈的建议到。

　　林翰爆发之后，爵士自然是像给他一点球星的待遇，在NBA，所谓的球星就是球队会给他单独布置战术，在执行这一个战术中全队都会配合他，可以说是一个非常好的待遇。

　　但是这个待遇来到林翰的身上之后发生了变化，这个华裔小子压根就看不懂那些复杂的需要好几个人配合的战术，在球场上的跑位简直惨不忍睹，看起来这个亚裔小子除了单打和简单的挡拆之外其他压根都不会，即便是挡拆，这个家伙挡拆之后的跳投虽然依旧美如画，但是命中率低的让人发指。

　　按照菲儿约翰逊对林翰的评价，这个新秀以后恐怕会一直单打到底了，让其他球员配合他几乎是不可能完成的任务。

　　只是这个家伙前面两场单打的成功率确实很好，也单挑赢了马什本和莱德尔这两个新秀，但是接下来之后呢？他能够单挑赢佩顿，能够单挑赢皮蓬？而且除了这些家伙之外，NBA的哪一个球队没有一个专门的外线防守者？

　　在这种情况下，即便是当年的乔丹最初的时候也是一路的单挑过去，最后都被碰的头破血流，最终是遇到了菲儿杰克逊这位最会玩单挑战术的教练，他的三角进攻不就是让全队其他球员配合乔丹的单挑战术吗？

　　只是很显然，虽然单挑也是有战术的，但是菲儿杰克逊会，他杰里斯隆不会啊，而且让斯托克顿和马龙配合林翰玩单挑，一场两场还可以，多了他们能愿意吗？这两个虽然年龄不小了，但是还都没有功成名就，MVP和总冠军都还没有到手，他们可不会为了林翰而牺牲自己的数据。

　　所以，一时间本来想着要对乔治卡尔复仇的杰里斯隆突然发现球队居然存在着这样大的危机和问题。

　　如果马龙和斯托克顿长时间保持巅峰，林翰又是只能玩毒瘤的篮球，那么球队早晚会有一战。

　　头疼，这个时候斯隆无比的头疼。


第三十九章 实力大涨的林翰

　　1993年11月8日一大早，今天是爵士和超音速比赛的日子，这一天不仅仅对林翰是一次考验，对爵士其他球员也是一个考验，同样对球队的主教练杰里斯隆同样如此，林翰不知道球队的其他人会不会是像他一样也没有睡好。

　　反正他是昨天晚上失眠了，起床的时候眼睛都还有轻微的黑眼圈，作为一个刚刚专职为职业球员还不到一年的年轻球员，林翰有着很多职业球员没有的坏毛病，这些坏毛病现在短时间内是没办法有太多的改变了。

　　“爱丽，我决定了，我要提升科比转身后仰跳投的等级！”

　　在林翰身体里的特殊空间里，这个时候林翰一脸认真的看着无节操少女说道，这是他昨天想了一夜的结果，不能够再等待下去了，这场比赛在杰里斯隆的心里的重要性，林翰在昨天的训练课上有了更新的了解，这场比赛如果还要球员表现糟糕，那么这些表现糟糕的球员绝对会在斯隆的心里面降低很多的档次。

　　这样林翰前面为了奠定自己在球队地位的付出就太不值得了。

　　“好吧，我明白了，最后剩下不到100点积分就不到100点吧，大不了最近几天我不去游乐场，不去逛街，也不去购物了！”

　　看着少女委屈的样子林翰无语，难怪积分每过几天都会有一个大幅度的降低，原来这个少女每过几天就去逛街购物一次，而且让林翰非常不明白的是，这个空间里面难道还有娱乐性的游乐园和步行街？林翰有些糊涂了，不过也没有细想，现在最为关键的是把科比给请出来。

　　虽然系统里面的训练馆的时间流动是和外界不挂钩的，但是10个小时可是实打实的10个小时，而不是一瞬而过，而且请球员来给他训练，这些球员也是真的和他一招一式来训练的，比如林翰今天请来科比让科比教他转身后仰跳投，那么林翰是进攻的球员，科比则是客串防守的球员。

　　在这种情况下，林翰和科比训练了10个小时，也被科比虐待了10个小时，这个穿着湖人24号球衣的骚包球员知道林翰的控球不是很好，在训练开始的时候对林翰说不会贴身防守林翰，让林翰放心，最终这个湖人24号确实没有贴身林翰，而是林翰在跳起准备投篮的时候，这个家伙也同样的跳起了，而且伸出右手直接遮住了林翰的双眼。

　　科比对于这一招自己的动作实在是太熟了，林翰撅一撅屁股科比就知道林翰什么时候转身什么时候起跳什么时候投篮了，再加上从来没有在跳起出手的时候被人封过双眼，可以说这10个小时的训练在和科比的一对一单打中，科比几乎碰都没有碰到林翰，林翰就输了，两人的差距太巨大了，最终林翰完败的不能再完败。

　　不过好在就算输的再怎么惨不忍睹，在10个小时之后，林翰的熟练度也来到了100%，终于是可以升级了。

　　“爱丽，这是要搞什么啊，升级不但需要熟练度达到100%，还需要灵敏属性达到15，控球能力达到15，连判断力属性达到10，再加上之前15的弹跳属性和15的平衡力以及15的投篮能力，为什么一个技能需要牵扯到这么多的属性？”

　　这个时候林翰看到自己升级条件不足的时候，都快哭了，这尼玛一个技能要不要这么复杂。

　　“这不是很正常的事情吗，我之前之所以说没有技能的属性是无用的属性就是这个原因啊！”

　　“就以你的这个转身后仰跳投LV1等级为例，某一个球员假如有15的跳投，那么这个球员发挥全力，跳起的高度来到了自己的极限，那么这个球员能够在他全力起跳的情况下还能够保持空中的平衡去投篮吗？所以大部分球员跳投的时候如果没有技能，那么他们的弹跳是不可能全力起跳的，所以弹跳的属性点就算再强也发挥不出来在这种情况下又怎么可能有多么强的滞空，就算这些球员真的能够全力起跳而且也能够保持空中姿态的平衡，但是出手投篮的点如果把握不好，也就是说他们的投篮能力不够，同样扔出去的篮球都是打铁，就算他们的投篮也很好，但是如果他们没有足够的体能作为保障，他们一场比赛能够投几次这样的投篮？而如果他们真的能够在体能上也找到了办法，那么这个球员也就练成了LV1级别的科比式转身后仰跳投！”

　　“现在你明白了我为什么会说没有技能的属性点基本上就是没有多大用处的，所以当你看到学习一个技能需要大量与之配套的属性的时候你应该高兴才对，因为需要的属性越多的技能也就越强，当然，除了一些特殊技能除外！”

　　被爱丽这么解释之后，林翰自认是明白了，简单一点是技能能够让多个属性结合起来最大发挥的东西，是很多属性的联合作用，这也解释了林翰为什么普通的跳投明明也是学习的和科比是一模一样的但是命中率极低，体能消耗也太大，就是因为没有找到“某一个窍门”来联合自己拥有的属性，如果林翰找到了这个窍门，那么他就练成了科比的跳投技能了，只是很显然，林翰能够有那么强的球商吗？自然是不可能，也许几十年后学习科比姿势的球员成千上万，但是这成千上万的球员能够真的练成科比的技能估计万中无一。

　　“当然，要说属性点完全没用这也是不可能的，没有弹跳的投篮，没有速度的抢断和没有力量的盖帽等等这些单独列出来的属性是没有什么用，但是在NBA大部分球员的属性还都是有用的，因为NBA所有球员几乎都拥有联合多项属性点的技能，而且他们大部分人拥有的技能还不止一个两个，像是你现在的队友斯托克顿，这个家伙拥有25个大大小小的技能，所以，NBA才是真正的天才集聚地！”

　　爱丽都解释了这么多了，林翰要是再不明白自己该怎么做就真的是傻了，虽然剩下的属性点只有19点，但是也足够了，很快林翰就将3点属性点加到本来12点的灵敏上面，上自己的灵敏属性变成15，又将5点的属性加到本来是5的判断力上面，现在林翰的控球是9，需要6点让控球变成15，仅仅这三个属性的符合升级要求就让林翰原本还有的19点属性点立马变成了5点，现在林翰只剩下了5点自由的属性点了。

　　不过很快，这一次林翰升级技能没有出现无法升级的事情了，很快，林翰的科比式转身后仰跳投的技能变成了LV2，技能的附带属性也发生了一些变化，命中第一球之后第二球的命中率从60%提升到了70%，足足提升了10%的命中率，当然，如果第一球不中，那么下一球不中的命中率也来到了70%也提升了10个百分点，可以说，林翰在毒瘤的道路上已经是越走越远了。

　　“笨蛋，技能升级最大的作用可不是增加命中率，你快去试试新的技能吧！”

　　就在林翰有些惆怅的感觉自己以后会越来越毒瘤的时候，一边的爱丽在坐在地上的林翰头上轻轻的敲了一下说道。

　　“技能升级还有其他变化吗！”

　　林翰有些不确定的站起来拿起了训练馆里的一个篮球试了起来，一试还不要紧，试了一下之后林翰是真的吓到了。

　　左右肩晃动，熟练的运球虚晃，横档式的单手运球，当林翰做出一个个让他有些难以置信的动作之后，他终于明白为什么爱丽会说这是一个完全的新技能了。

　　尼玛，我居然会玩假动作了，我居然能够原地护球和控球了！！

　　终于不用接球之后连调整都不敢调整只能强行出手了。

　　这个时候在试了好几遍新的LV2级别的转身后仰跳投之后，林翰真的有些泪流满面了，他真的不喜欢在球场上站着不动的进攻，因为太乏味了，而且也太容易被防守了，幸好他之前遇到的对手都不是防守强的球员，否则林翰就算人品爆棚，他连出手的机会都找不到人品再好也没有用。

　　在自己一个人玩了几个小时LV2技能之后，林翰已经非常期待这个技能的LV3形态是什么样的了，加了假动作和原地护球的科比转身后仰跳投威力增加了数倍不止。

　　而且比较锦上添花的是，刚刚请科比来给他训练10个小时，这10个小时里科比大量使用的防守封眼大法的技能也被林翰领悟到了，本来刚开始林翰对这个技能有些不是很满意，比较他不是很用得上，但是现在，在进攻技能升级之后巨大威力的喜悦下，林翰对这个防守技能也非常的满意了。

　　不过“科式封眼大法”只是一个青铜级的技能，而且只需要林翰的弹跳和一对一的防守能力都达到10就可以了，现在林翰的弹跳达到了，一对一的防守能力只有5，最终林翰将剩下的5点自由属性加在了一对一的防守上面，满足了学习这个技能的要求。

　　这个青铜级别的防守技能不算太强，只是说有一定几率降低对手命中率，而不是说一定能够降低对手的命中率，这两者是有巨大差别的，也就是说这个防守技能不是看自己防的怎么样，而是看对手进攻的怎么样，不过，这个技能毕竟只是青铜级，而且除了这个主要属性之外，这个技能后面说明让林翰有些毛骨悚然的感觉。

　　“你妹的，还有一定几率让对手关键部位受伤，这是什么个意思？”

　　不过虽然不明白这个防守技能的说明是什么意思，但是这个时候林翰已经是一个手握三个技能的“大神”了，虽然比不上斯托克顿那恐怖的25个技能，但是也算是实力强劲了，最起码比起之前是强了非常多了。

　　“佩顿，放马过来吧！”

　　这个时候林翰心里充满了斗志！


第四十章 完美的球队

　　“杰克，欢迎你今天能够接受我们的邀请，现在重新回到这里是不是有一一种非常不一样的感觉！”

　　“哈哈哈，你不要说的我退役之后好像就离开了篮球一样，虽然我现在的主业是经营我那家高尔夫球器材店，但是我也从来没有忘记这里，我可是经常回来的！”

　　“既然这样有没有兴趣重新回到NBA，比如成为西雅图超音速的教练，我想以你的能力你能够给很多新秀帮助，而且我听说你的那家高尔夫店可是亏得厉害！”

　　“喂喂，不要诅咒我，本来就已经亏本了，这下是要彻底倒闭了，哈哈哈！”

　　1993年11月8日，晚上8点钟，西雅图中心体育馆，取得两连胜的西部目前第一的犹他爵士队将会在今天客场挑战者超音速，而这个时候在媒体的解说席，接受ABC邀请的前西雅图超音速的传奇中锋杰克·希科马正坐在自己的解说席上哈哈大笑着。

　　而现场的超音速球迷这个时候同样一脸的轻松，虽然对手犹他爵士目前是西部第一，但是在这些超音速球迷看来，爵士的西部第一不是因为爵士的实力强，而是他们的赛程实在是太好了，如果一只球队第一场比赛打小牛，第二场比赛打森林狼，那么这只球队拿不到第一才奇怪。

　　所以，对于这一场两队的复仇和反复仇之战，现场的这些超音速球迷是非常看得开的，或者是根本不认为今年实力大涨，将要冲击总冠军的超音速会输给爵士。

　　“杰克，既然你在退役之后一直还很关注NBA，那么我想你一定听说过林翰，你认为他这场比赛会持续前面两场比赛的疯狂吗？你知道，在NBA的历史上没有人能够在自己的前面两场比赛拿下103分！”

　　“当然，我当然很清楚，他是一个疯狂的天才，现在全世界都在喊着‘林疯狂’我不可能不知道，事实上这场比赛我就是因为他而来的，你不要因为你们是ABC就妄想能够请到我，哈哈哈！”

　　“不过作为前超音速的球员，我可不认为林疯狂还能够继续疯狂下去，比起这位疯狂的新秀我更加相信肯达尔和加里，听说这场比赛加里准备亲自动手，我想这一定很有趣！”

　　看着球场上还在热身的两队球员，杰克希科马依旧笑着说道，林翰？他当然知道，而且还看了他的前两场比赛，如果说林翰的数据是疯狂的，那么这个新秀的能力就是匮乏的，所有得分几乎都是背转身后仰跳投，除此之外进攻端没有任何的亮点，这样的一个球员，疯狂两场比赛就可以了，这样的球员在对上佩顿和肯达尔吉尔的时候有没有出手机会都难说。

　　“OK，那么杰克，这场比赛汤姆回归了，你会羡慕嫉妒吗？你知道，十年前你们都是这座城市的英雄，而你现在已经是一个商人，而他却继续着自己的职业生涯！”

　　“不，我不会嫉妒，相反我会觉得很高兴，因为这个家伙正在为他过去造的罪孽而赎罪，他现在的职业生涯就是赎罪的生涯！”

　　杰克希科马说完之后还故意虔诚的做了一个祷告的动作，这个动作更是让电视机前全美的观众哈哈大笑起来，他们当然知道希科马说的是什么意思。

　　爵士今年新来的球员汤姆·钱伯斯，这位球员成名于超音速，十年前他在超音速第一次进入全明星，当初超音速可谓是人才济济，传奇教练威尔肯斯治下的超音速在79年夺冠之后，虽然成绩有些下滑，但是球队的两个全明星白人内线汤姆钱伯斯和杰克希科马却是威震四方。

　　特别是汤姆·钱伯斯，别看这个家伙去年在太阳被批评的体无完肤，被认为是太阳输了总决赛的战犯之一，现在的他除了偷偷摸摸接球投两个中投之外几乎要防守没有防守要进攻没有进攻，成为一个完完全全的只能投篮的角色球员，现在的钱伯斯却是已经功能越来越单一了，但是巅峰的钱伯斯可是当年NBA最为火爆的球员之一，作为一个白人球员各种平框暴扣，隔人暴扣，这个家伙当年可是NBA弹跳最为火爆的球员之一，在他的身上绝对能够称得上“白人也能飞”而且飞的很好。

　　所以这位爵士的老将现在的球风和以前巅峰时候的球风一比较几乎所有知道他过往的人都会发笑，以前是他各种花样的扣别人，而现在他是等着别人各种花样的来扣他了，这确实算得上是一种赎罪，不是有句话叫做出来混迟早是要还的吗？

　　也正是因为现在钱伯斯这样的属性，前面两场大弱队都首发的钱伯斯这场比赛是没法首发了，没防守，又太慢，遇上超音速的锋线三人组是要被打爆的节奏。

　　超音速的强悍可不是说说而已，这只球队今天的首发中锋是萨姆·帕金斯，上赛季季后赛居然开发出了三分球的能力导致他成为了目前联盟也许最强的飘在外线扔三分的中锋，上赛季季后赛能够场均贡献接近15分，大前锋肖恩坎普，这就更不用说了，这只球队现在重点培养的当家球员，NBA新科全明星，上赛季和爵士的季后赛这个年轻人坑了马龙一把，小前锋德国人德特雷夫·施拉姆夫，这位能内能外的全能前锋，他的打法就像他的位置一样的全能，能投篮，能突破，还能够背身策应和各种切入，在进攻端几乎没有他不会的，当然，弱点自然是作为白人的通病那就是防守软了点，但是防守再怎么软，他也是全明星球员啊。

　　至于这只球队的两个后卫，自然不用说上赛季季后赛被封“手套”新称号，现在被称为联盟组织后卫上防守最好球员的佩顿，而除了佩顿之外，超音速另外的一个后卫肯达尔吉尔，这位年轻的后卫可是联盟二号位上有名的防守球员，特别是神出鬼没的抢断，要是林翰现在敢玩传球的话，估计吉尔会很愿意看到，而且这个家伙不仅仅是防守出色，进攻也同样出色，职业生涯第二年就能够场均20分以上了，只是因为最近一直没法在队内找到明确的定位，所以得到的进攻机会不是很多，只是以他的实力，即便没有多少的进攻机会，也依然能够在现在各项场均15分以上。

　　对于NBA的很多球队来说，一只球队拥有五个场均15分以上的首发球员几乎是奢望，而如果这些球员还基本上都是攻防兼备的话那么就是奢望中的奢望了，但是超音速就是这样一只让人羡慕嫉妒恨的球队。

　　而且这只球队不但首发优秀，替补同样优秀，两届NBA的最佳第六人里基·皮尔斯，这位NBA的当打之年的全明星球员上赛季能够场均贡献18分以上，上一场比赛被范艾克赛尔打爆了的控卫麦克米兰，他可是佩顿来之前的超音速首发控卫，如果给他机会，他能够在NBA一半的球队打上首发，除此之外还有像迈克尔·凯奇这样的内线球员也是NBA的强将。

　　这只超音速几乎可以说是一只没有弱点的球队，面对这样的一只球队，杰里斯隆自然不可能像是面对森林狼和小牛那样随便球队怎么打都行。

　　这场比赛爵士一下换了两个首发。

　　首发控卫和首发大前锋依然是斯托克顿和马龙，但是首发得分后卫变成了林翰，首发中锋也变成了菲尔顿斯宾塞，这位90年的6号秀虽然进攻实在是不怎么样，但是架不住又高又壮，绝对是一个篮下擎天柱，比起钱伯斯来说他更加适合在面对强队的时候首发。

　　当然，除了这些变化之外，另外一个变化最大的自然是球队小前锋的位置了，之前林翰一直是这个位置的首发，而这场林翰顶替了杰夫马龙的得分后卫位置，但是杰夫马龙却没有能够得到小前锋位置的首发，而是被斯隆放到了替补席，顶替杰夫马龙的居然也不是球队上赛季的首发小前锋班诺特，而是同样是今年新秀的布莱恩·拉塞尔，这位林翰在球队的小弟。

　　当这个首发出来之后，斯隆的意思已经很明显额，这场比赛内线首发的斯宾塞是给马龙擦屁股的，同样拉塞尔也是给林翰擦屁股的，而在整个爵士，除了拉塞尔愿意给林翰擦屁股之外其他人可不愿意。

　　斯隆为了林翰居然将球队的三当家扔到了板凳上，所以这个时候爵士的板凳席气氛是有些不对劲的，最起码球队上赛季的首发分位马龙和小前锋班诺特都很不开心。

　　能被主教练器重自然是好事，但是压力同样是不小，林翰已经可以想到，要是这场和超音速的比赛不能够表现好的，恐怕他在球队不单单会面对中生代们的压力，像是球队老将杰夫马龙也不会放过他。

　　真是一个坑人的主教练啊。

　　想到这的林翰再看看自己身边同样在练球但是已经没有对自己微笑的斯托克顿和卡尔马龙，林翰有些觉得被坑了。


第四十一章 “大发神威”了

　　“稳一点，稳一点，不要乱，不要乱！”

　　爵士和超音速的这场比赛爵士上下自然是极为重视的，所以当这场比赛正式开始之后，爵士的助理教练菲儿约翰逊就一直站在场边向场内的爵士球员大声呼喊着，这也算是一种提请。

　　爵士大战超音速，唯一能够算得上是优势的就是球队的核心年龄更大，更加的稳当，而超音速的核心太年轻，所以爵士想要赢超音速，就必须发挥这一点上的优势，慢慢的打慢慢的磨，将超音速愣是给磨死，这是最好的一个结局，要是和超音速玩速度，玩冲击力，那是纯属找死行为。

　　当然，对于爵士来说，玩稳一点，不要出现失误，不要出现乱来，这其实是非常容易做到的，只要让球队的两个当家球员慢慢的玩挡拆就可以了。

　　只是这样一来的话，就有些尴尬了，那就是斯托克顿和马龙可以名正言顺的不给林翰传球了，虽然说赛前主教练的布置林翰是球队的二号进攻球员仅次于卡尔马龙，但是现在助理教练不是说了吗，稳定压倒一切，林翰的那些毒瘤单打要是能进还好，不能进就相当于失误被人抓住就是快攻。

　　“小子，似乎你的队友不是很信任你啊！”

　　比赛开始之后，林翰几乎没有得到过斯托克顿的分享球，即便是手上有球经过，大部分的也是不再攻击范围上的过渡球，这让林翰比赛开始之后就一直在做折返跑，让他相当的郁闷。

　　虽然林翰也知道自己顶替掉杰夫马龙之后，恐怕队内和杰夫马龙关系很好的老将们不会买他的账，但是没有想到这群老将行动的这么快。

　　谁说爵士队的队内气氛就是NBA最好的？谁说这只球队就没有派系之争的？林翰只是在这里打了两场比赛而已就和队内的两大派系弄的不愉快了，这尼玛实在是太坑了。

　　“你不是也一样，你还是控球后卫，每次看到队友要求不也是很快就传了！”

　　面对时刻贴着自己，这场比赛和自己对位的超音速年轻控卫佩顿，林翰没好气的嘲讽了一句，而佩顿被林翰这么一嘲讽之后，脸色确实不是很好看。

　　要说超音速整体实力强劲，这确实是一件非常好的事情，但是对于球队来说很好的事情对于球员来说并不一定是这样，特别是对于想要出头的球员来说，球队里面人人都能够得分，就意味着他就不能够很好的崛起，其他人会压缩他的空间，因为大家都能够得分的时候，佩顿就没有作为控球后卫得分的理由了，对于球队来说，别人能够分担得分的任务，你作为控卫只要做好防守和传球就好。

　　要是几个赛季以前，佩顿还真的很不在乎得分，他最需要的是巩固球队队内的位置，他的控卫位置上的竞争对手是麦克米兰也是联盟控卫位置上的悍将，他要是不能够证明自己比麦克米兰有更好的防守更好的组织能力和更加出色的团队贡献，他就算是榜眼秀也很难击败麦克米兰，而现在他已经巩固了地位，他也已经将麦克米兰狠狠的踩在了脚下。

　　在这种情况下佩顿也想要让自己的数据好看一点，也想要进全明星，也想要被所有人认可他不但是防守像手套，进攻也是联盟最顶尖的，他想要出头，想要成为超音速一哥，也想要成为联盟控卫位置上的一哥，而现在，他依然没有找到这个机会，因为今年的超音速比起往年更强，他想要出头也自然不那么的容易。

　　所以被林翰这么一嘲讽，本来智商很高的佩顿这个时候也是被激怒了。

　　“小子，等一下你就知道了，到时候可不要哭！”

　　看着一脸不屑的林翰，佩顿有些咬牙切齿的在心中喊道，这个时候全场的焦点在其他超音速球员的身上，谁也没有注意到球场上的这两个龙套球员正在这里互相喷垃圾话。

　　“两队比赛一开始就打的太激烈了，特别是马龙，几乎每一球都是和斯托克顿挡拆完之后就往里面杀，似乎完全忘记了自己还有中距离投篮能力一样，几乎每一球都想要去内线对坎普造成杀伤，真是太拼了，现在两边的比分已经完全咬住了！”

　　“反倒是这场比赛最受期待的林疯狂和手套佩顿之间的对决却丝毫没有要开始的意思，在这场强强对话之中，林翰没有能够得到队友的信任，他手上没有篮球，他没有进攻的机会，杰克，对于这场比赛的开局就达到高潮你怎么看！”

　　“很明显，这场比赛就是爵士的复仇之战，虽然赛前不管是斯隆教练还是爵士的球员都表示这场比赛是一场普通的常规赛，但是我看了这么多年球，没有多少常规赛的比赛强度一开始就有这么大的，特别是爵士球员的每一次进攻几乎都带着杀气，当然，超音速也差不多，所以我想这场比赛一定会是一场很精彩的比赛！”

　　“当然，至于林疯狂这场比赛开始之后的沉寂，我想这也是一种必然，虽然他在前面两场比赛得到了很多的得分，但是他却没有证明自己真的有他有能力在正常情况下完成那样疯狂的得分，我们在球场上除了看到他接球之后的转身跳投之后就没有见过他还有其他的技能，在这种情况下，面对强队，面对一个专职的防守球员，他很难再获得以往的那么多机会了！”

　　“当然，这也可以理解为队友对他能力的不信任，或者是他自己还没有能够达到那样的能力如果他拥有超强的能力，即便斯托克顿不给他球，他也可以自己从后场运球过来自己进攻，乔丹在公牛就经常这样，德雷克斯勒，皮蓬等人也同样是这样，我想这个新秀现在还不具备这样的能力！”

　　“杰克，你的意思就是说，林疯狂很快就会归于平静，他只是一个特定条件下突然爆发的惯例？就像以往很多NBA球员一样突然爆发一两场就沉寂了？”

　　“哈哈哈，在我看来确实是这样，我想你们ABC是不是需要改变一下接下来的全美直播列表了，也许你们真的找错了人，他就是一个能力普通，运气很不错的普通新秀啊，可不是什么乔丹二世！”

　　虽然林翰和佩顿在球场上沦为了配角，这场强强对话没有他们多少戏份，但是这场比赛的电视观众和现场解说可不会放过他们，这场比赛这两人的对决是最大的看点，没有之一，现在全美都在看着林翰是不是能够继续疯狂下去。

　　很快，就在电视机前看超音速和爵士的激烈大战看得有些入迷的电视观众终于在双方打成了11比11之后，比赛开始了3分多钟之后第一次看到了加里佩顿和林翰的对决，只是这一次对决并不是林翰攻佩顿，而是佩顿攻林翰。

　　被林翰嘲讽的在超音速只能够给队友打下手，不敢进攻的佩顿终于找到了一个单挑林翰的机会。

　　本来看到佩顿要单打林翰，作为给林翰擦屁股的小弟布莱恩拉塞尔自然是要过来帮忙的，就算丢了自己的防守人都不能够让林翰丢人，这是作为一个小弟的基本觉悟，只是还没走两步，拉塞尔就被林翰的一个手势给拦了回去。

　　林翰这是真的准备个人防守佩顿，所以当林翰做出不要队友上来帮忙的时候，爵士上下张大的嘴巴几乎能够吞下两个鸡蛋，就连场边的斯隆都愣住了，这个小子想要干什么？

　　爵士上下这个时候被林翰的行为给愣住了，因为他们知道林翰那点防守能力绝对防不住联盟80%以上的外线，虽然佩顿不是以进攻见长，但是也是能够场均贡献12分左右的球员。

　　虽然林翰这个时候的防守姿势很怪异，一般防守球员的防守动作都是左手横直，右手垂直举着，这是最为标准的防守姿势，但是林翰现在却是右手前推，似乎想要遮住佩顿的眼睛？

　　虽然NBA并不一定要求防守球员防守动作要标准，但是林翰也不应该认为自己右手遮住佩顿的眼睛他就投不进了吧？

　　“哥哥，这个8号是白痴吧？这个8号一定是白痴吧？他这防守姿势不是告诉对手让他跳投吗，这样的防守姿势根本防不住跳投，难道等别人跳投的时候，他会上去戳对手的眼睛吗？这可是犯规啊！”

　　“恩，凯文，以后你打球千万不要学他！”

　　在电视机前收看这场比赛的很多球迷被林翰的这个动作给弄的苦笑不得，虽然他们大部分也知道林翰学习篮球的时间不长，防守似乎也没有，但是这样奇葩的防守还是让人有些忍俊不禁。

　　林翰现在的防守动作就像是中国的一个成语一样，那就是掩耳盗铃，以为遮住对手眼睛对手就投不进了。

　　所以当爵士上下都回过神来之后，听着现场超音速球迷疯狂的笑声，一时间这些爵士球员和场边的爵士替补席全部都有一种丢人的感觉，林翰这实在是太丢人了。

　　当然，这个时候作为进攻端的佩顿自然不可能放过这样的机会，林翰这样平推的右手根本不具备防空能力，佩顿随时都可以拔起来投篮。

　　只是当佩顿拔起来之后，林翰有些慢了，只是前进了一步，并没有能够跳起来，防守意识太差，所以就当大家以为这球佩顿几乎是空位投篮的时候。

　　这个时候在空中的佩顿突然“啊哦”一声，像是遭受到了巨大痛苦一样，本来准备投篮的双手像是被人狠狠打手一样，全身也像是被电击了一样，双手突然失去了对球失去了控制，篮球也是直接掉了下来。

　　而这个时候场边的超音速观众和场边的裁判巴维塔以及超音速的球员和教练们都被加里佩顿的动作看呆了，特别是佩顿从空中掉下来之后立马看向裁判巴维塔，示意林翰犯规了，这更是让全场陷入沉寂。

　　虽然我读书少，但是你也不应该这么骗我啊，足球比赛里所有人都知道有假摔，但是篮球比赛怎么也开始假摔了？而且假摔也就算了，但是这不是假摔啊，林翰跳都没有跳，你那被电击一样的像被打手似得动作是怎么回事？能不能再假一点？

　　所以巴维塔看到佩顿怒目而视的看着他的时候差点要吹这个假摔小子一个T，只是最后还是忍住了，他是一个有责任心的裁判，忍住，一定要忍住，而且这个时候巴维塔还故意往超音速半场指了指，也就是说，小子，别演戏了，你看，刚刚防守你的那个家伙都下快攻了。

　　最后感受到自己下面的小丁丁依然有些淡淡的忧伤的佩顿不得不放弃了和巴维塔的纠缠向林翰追了过去。

　　“恩，恩，很，很好的防守，林疯狂很出色的完成了一次防守任务，不过他这真的是下快攻吗，那龟速一样的带球推进，虽然控球还算不错，但是能够稍微加一点速度吗，佩顿都已经追上来了，只要让佩顿追上他这球也就算是失败了，两队其他的球员也跟上来了，也许他应该稍微再慢一点，把球交给队友！”

　　作为场边的解说嘉宾，最为尴尬的事情就是在说某一个球员不能防守的时候这个球员突然完美的防下了一个，不过好在这个球员的快攻实在是太次了，刚刚过了三分线就被恼羞成怒的佩顿给追上了。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　追上林翰之后，刚刚下面小丁丁被林翰暗算的佩顿几乎是要吃了林翰一样迅速的逼了上来，而这个时候林翰突然一个急停转身，然后马上双膝一矮。

　　所有人都知道林翰这是要在三分线里面一步玩转身跳投了，佩顿自然也看出了这是转身跳投的起手姿势，很快这个超音速的超级防守球员就跳了起来，面对别人的时候佩顿还会考虑对手会不会是假动作，面对林翰，他想都不会想。

　　“咦？”

　　只是当佩顿狠狠的跳起之后，本来应该跳起的林翰突然又是一个半转身，然后才跳起，而这个时候当林翰上升的时候，佩顿已经下落了。

　　假动作，刚刚林翰的那个是假动作！

　　“白痴！”

　　看着下落中的佩顿林翰嘴里还不屑的骂了一句之后才将手上的篮球扔出去，而这个时候已经被林翰完全激怒，将智商拉低了佩顿想都没想在空中即将落地的一瞬间右手狠狠的拍在林翰身上，林翰来不及调整平衡直接摔到了地上。

　　“哔哔哔！”

　　连续三声哨响，巴维塔这次是真的看到佩顿犯规了，也真的是看到林翰不是假摔，不但给了佩顿一个投篮犯规，还给了佩顿一个技术犯规，这是故意伤人的动作。

　　而就在看到林翰摔倒在地上的一瞬间，理智再次清明的佩顿终于是醒悟了过来，虽然后悔刚才自己的不理智，但是已经于事无补了。

　　而这个时候和佩顿一样觉得有些无地自容的还有一边的解说嘉宾，超音速传奇内线希科马，这位解说嘉宾这个时候愣是笑不出来了。

　　刚才的一防一攻，佩顿完败！

　　这还怎么笑啊？


第四十二章 两个备受打击的年轻人

　　“杰里，2+1，不对，是2+2，这小子这次进攻打得实在是太漂亮了，实在是太漂亮了！”

　　当林翰拍了拍球衣从地上站起来的时候，这个时候球场上的气氛极为的诡异，爵士队的场上球员除了布莱恩拉塞尔过来帮忙扶起林翰之外，其他的爵士球员都一脸愕然的站在一边，似乎还没有从刚才林翰带来的冲击中醒过来。

　　而超音速场上的球员更是如此，一直是球队最为稳健的球员，一直是球队防守最好的外线球员，加里佩顿居然一次进攻一次防守出现了如此巨大的疏漏，就算是上赛季的西部决赛，面对MVP级别的球员凯文约翰逊，佩顿也没有像刚才那么的狼狈过啊，所以一时间超音速的场上球员同样有些接受不了。

　　只是不管场上的双方球员怎么样，场边的爵士助理教练菲儿约翰逊这个时候已经兴奋的在主教练斯隆面前大喊大叫了起来，刚才林翰的那个进攻实在是太漂亮了，连续的转身一次假动作一次真跳投，几乎是一气呵成，他还真的没有见过林翰在训练的时候这么用过，看起来这个小子实在是藏得太深了。

　　当然，虽然菲儿约翰逊有些失态，但是作为球队主教练斯隆这个时候倒还是很稳的，毕竟球队现在还没有确立优势，两只球队的差距太小，林翰虽然羞辱了佩顿一次，但是谁都清楚下一次佩顿会更强，林翰和爵士的处境依旧不是很乐观。

　　不过，刚刚林翰的表现也确实是争气，这场比赛他将杰夫马龙从首发的位置上拿下来也是有很大压力的，虽然他在球队的威望已经不低了，但是杰夫马龙的地位可一点都不低，在这种情况下，他一直最为支持的林翰要是在这场比赛表现很糟糕，那么他的威望也会下降很多，到时候球队的老将以后未必会服他的决定，而现在，就目前为止，斯隆很满意。

　　只是就在斯隆想着林翰没有辜负自己期望的时候，这个时候站到了罚球线上准备罚球的林翰却是再次给了杰里斯隆重重的一击。

　　“这个家伙在干什么，这个家伙在干什么，端马桶罚球？这个家伙什么时候学会了这种罚球？他之前的比赛可不是这样的！”

　　本来还故作深沉的斯隆这个时候是真的淡定不了了，现在都什么时期了，林翰居然还去学巴里或者是张伯伦的端马桶罚球，这个家伙这是想要干什么？虽然林翰的罚球不是很好，但是总比比赛的时候突然换一种姿势更好吧。

　　“杰里，冷静一点，我想他以前也许会一点，可能命中率也不错，我相信林不是一个容易大脑发热的人！”

　　看着身边有些发飙的上司，刚刚还很激动的菲儿约翰逊连忙的劝道，或许是因为林翰之前就是喜欢藏着掖着一些东西，所以菲儿约翰逊对林翰是非常信任的。

　　“哈哈哈，很熟悉的罚球姿势，我想张伯伦和巴里应该会后继有人了，我记得前面几场比赛这个小家伙的罚球并不是这样的，或许前面两场比赛的罚球命中率太低，所以这个小子想要改变一种方式！”

　　“这是一种很不错的罚球方式，不过这仅仅只是说对于巴里来说这种姿势很不错，但是对于林来说，也许这是他第一次这么使用，所以这会很危险的，也许比前面的两场比赛更加的危险！”

　　就在杰克·希科马哈哈哈大笑说完之后，林翰在全场超音速球迷的哗然中居然两罚两中将手上的篮球扔进了篮筐，一时间超音速的球迷又是一阵的骚动，而场边的解说嘉宾希科马则是又被林翰噎的说不出话来了。

　　而刚刚正处在发飙的边缘的斯隆很快在林翰两罚全中之后也冷静了下来，不过心里也在想，这个小子什么时候会这一招的，他可不相信林翰真的没有练过。

　　“杰克，我想你一定是巫师转世，今天你似乎一直都预言失败，我终于明白为什么前年你退役的时候说上帝指引你离开NBA去开创另外的一个职业，现在我想那时候指引你离开的家伙不是上帝，而是撒旦，趁着你的高尔夫商店还没有彻底倒闭之前赶快回来吧，NBA欢迎你，ABC也欢迎你！”

　　“请不要再提我的高尔夫店了，它还只是开业刚满两年的孩子，请你放过它吧，还有，我不是什么巫师！”

　　现在这位超音速的传奇内线非常的无奈和郁闷，而和这位超音速传奇一样郁闷的还有现场的超音速球迷，林翰这个家伙太会神转折了，简直就在折磨他们的神经，本来比赛开始的时候他们是兴高采烈的，但是到了现在，他们都有些神经兮兮的了。

　　林翰的一次进攻打四分，这样使得这场比赛一开始时候的均势立马变得不那么平衡了，爵士取得了这场比赛开始之后的最大领先。

　　当然，这次打四分给爵士带来了巨大的领先，同样也给林翰带来了极为巨大的压力，虽然林翰不愿意承认，但是在此之前佩顿这个家伙绝对是没有认真的对待他，一直在轻视他，而在那次打四分之后，林翰突然发现自己的压力比起之前更大了。

　　不过，好在因为林翰的这次爆发，斯托克顿和马龙也不可能再无视他了，而且马龙比赛一开始就一直强攻他也没有体力支持那么久，所以当第一节过了三分之一之后，爵士的进攻终于开始往林翰的方向倾斜了。

　　而这一场的林翰在成功率方面和前面两场就真的没法比了。

　　“好强，这个家伙的防守真的好强！”

　　本来以为自己的科比式转身后仰跳投提升到了LV2之后就能够轻松的利用假动作摆脱佩顿的防守，但是事实上的结果就是，自从被林翰打四分之后，完全认真起来的林翰根本就不怎么吃林翰的假动作了，这样林翰只剩下了在佩顿的贴身防守下的强起干拔转身后仰跳投，只是在力量上并不占优的林翰这个时候被佩顿在后面顶着压根就跳不起来。

　　虽然爱丽说佩顿现在还没有达到他的巅峰，巅峰的佩顿是联盟历史上前三的防守控卫，但是即便是这样的一个佩顿就已经足够强悍了，林翰进入NBA之后第一次领略到顶级防守球员的威力。

　　当然，虽然佩顿的防守确实是很强悍，让林翰的每一次进攻都需要耗费大量的体能，虽然说转身后仰跳投这个动作是不消耗林翰的体能的，但是要做出这个动作林翰却要消耗很大，和前面的两场比赛压根就没法比。

　　所以，在这种情况下，仅仅只是第一节打了10分钟而已，林翰被佩顿纠缠的大汗淋漓了，就像之前完成了一整场比赛的感觉一样，幸亏自那之后佩顿没有再过多的考虑自己的得分，而是将全部能量放到了对林翰的防守上，否则林翰恐怕会更加狼狈。

　　而当第一节还剩2分钟的时候，当斯隆将林翰换下的时候，这个时候林翰坐到自己板凳上的时候就像是虚脱了一样。

　　“林，干的不错！”

　　在林翰坐到自己的位置上之后，斯隆少有的拍了拍这个时候把毛巾搭在自己头上大声喘着粗气的林翰说道。

　　不得不说第一节比赛的结果斯隆是非常满意的，这次临阵换首发，导致爵士首发有进攻能力的球员就三个，斯托克顿又不是主攻点，所以林翰和马龙的任务非常的重，在马龙开局狂攻了一段之后，林翰也很好的完成了任务。

　　当林翰他们这些首发下场的时候，场上的比分是26比24，爵士居然还领先了，这是很不容易的。虽然第一节林翰只是9中4，罚球4罚4中一共是拿了12分，这样的得分比起前两场来说差了很多，但是面对佩顿这样强度的防守愣是单节拿下了12分，而且还造成佩顿第一节两次犯规，这已经足够出色了。

　　甚至在斯隆看来，林翰今天第一节的表现比起第一场单节轰下33分的时候更好。

　　只是斯隆不知道的是，林翰对于自己的数据虽然满意，但是对自己的表现绝对不可能满意，9中4的命中率确实很不错了，但是林翰却很清楚，实际上他的命中率绝对没有这么高，虽然这一场比赛算是他人品爆发的最后一场比赛了，效果比不上前两场，但是同样也是有效果的，仅仅是第一节，林翰就进了两个运气球，如果不算这两个运气球，以LV2的科比式转身后仰跳投，林翰只是9中2而已，而且这命中的两球其中有一球还是比赛开始时候的打四分，这可以看看之后的比赛林翰被佩顿玩的有多惨。

　　“我的实力现在难道真的只有这点吗？”

　　这个时候完全没有感受到斯隆的安慰，而是陷入到自己世界里的林翰有些咬牙切齿的自责到。

　　而就在林翰自责自己的实力不够强的时候，另外一边坐在替补席上的佩顿同样不好受。

　　单节比赛被对手弄了两次犯规，单节比赛被对手得了12分，就算是面对凯文约翰逊，斯托克顿等这样的超级球星，他也没有像今天这样的狼狈过。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　这个时候超音速替补席上的佩顿同样狠狠的握着自己的双手，毛巾无精打采的搭在头上，牙齿也是磨得滋滋响，而一边的超音速主教练乔治卡尔看到自己的爱将这样同样和斯隆一样有些无奈的摇了摇头。

　　这或许也是一种成长的经验吧，上赛季季后赛收获的赞誉实在是太多了，目空一切是所有年轻人的大敌。

　　乔治卡尔向爵士的替补席看了看之后发现有些感谢林翰了，他还是第一次看到佩顿遭受到这样的打击。


第四十三章 疯魔乱舞

　　“激烈，激烈，实在是太激烈了，加里和林的对抗实在是太激烈了，当这两人重新上场之后，对抗的强度几乎直接上了两个档次以上！”

　　1993年11月8日，西雅图中心体育馆，在爵士和超音速这场比赛开始之前，所有人都知道，虽然爵士带着复仇而来的，但是即便是这样，这也仅仅只是一场普通的常规赛而已，而且超音速的整体实力确实强了爵士不少，加上主场作战，爵士几乎没有多少的机会，所以比赛开始之前超音速的球迷极为乐观。

　　而这样的乐观仅仅打了一节比赛之后全部都消失不见了，本来超音速应该占优的首发阵容在第一节结束之后并没有领先爵士，最终的比分是34比32，而之后更加占优的超音速替补在第二节上来之后，也依然没有击败爵士的替补阵容，虽然里基·皮尔斯和麦克米兰率领的超音速替补表现的很出色，但是同样的爵士替补球员，前超音速传奇内线汤姆钱伯斯这场比赛可以说是神了，面对当年抛弃他的老东家，这位传奇内线充分的发挥了现在捡皮夹子的球风，不声不响的在第一节末和第二节初的时间连续命中了好几球。

　　当然，如果爵士仅仅只有一个钱伯斯自然是不可能抵挡超音速的替补阵容，而实际上这场比赛被斯隆放在替补席的杰夫马龙这场比赛同样出色，而且上赛季季后赛面对超音速发挥非常失常的简·亨弗里斯，这个被认为是来了爵士签了大合同之后不认真打球的球员，这场比赛是真的卖力。

　　在这样的情况下，爵士这场比赛不管是首发还是替补，几乎是完美的和超音速给对上了，两只球队这场比赛的惨烈程度比起上赛季两队的季后赛对决更有过之，特别是林翰和佩顿重新上场之后，这两个新秀之间的对抗更是将这场比赛推上了高潮。

　　“FUCK，这他妈的是一个疯子吗？在NBA有人是这样防守的吗？这样的防守难道不应该是犯规吗？”

　　林翰现在非常的郁闷，这场比赛第一节被佩顿缠着表现“糟糕”已经让他非常的痛苦了，对于“输给”这个家伙，林翰是非常的不爽。

　　只是再怎么不爽，第一节比赛的时候佩顿还是给了他出手机会的，虽然每一次出手都极为困难，佩顿的死缠烂打实在是太强了，这个家伙利用自己的强壮，速度和臂展能够缠死NBA大部分的一号位和二号位球员，林翰也不例外，即便林翰的转身后仰跳投已经是LV2级别了，逼真的假动作和不错的护球不至于让他在佩顿的疯狂纠缠下出现大量失误，所以虽然不愿意承认，但是林翰也知道第一节比赛其实他还是有机会的，佩顿还做不到封死他的程度。

　　但是到了第二节比赛过了一半，林翰再次登场的时候，这个第一节就像疯狗一样缠着他的防守球员变得更加的疯狂了。

　　绕前，撅屁股，背后顶人，然后再疯狂抱摔，再疯狂的撅屁股，疯狂的绕前，林翰只要过了半场，来到了自己的进攻区域，这个像是疯魔一样佩顿几乎连让林翰接球的空间都没有，这个家伙的臂展和力量以及出色的防守意识和防守站位几乎让他这样的疯魔一样的绕前无往不利，而现在林翰就被疯魔一样的佩顿给完全的纠缠住了。

　　所以当爵士的首发阵容全部再次上场之后，本来作为主攻点的林翰再次陷入到没有出手机会的尴尬之中，这次不是斯托克顿和队友不给他传球，而是他真的是接不到球了，不但接不到球，而且体能也是在和佩顿的这样近乎打架的纠缠中消耗迅速。

　　“这个家伙突然之间就像变了一个人一样，这也太恐怖了吧！”

　　第一次，林翰第一次砸球场上感觉到了恐惧，佩顿这突然之间的变化第一次让林翰有一种完全无力的感觉，这个对手居然能够在这么短的时间发生质变了。

　　“变态，我是不是应该说你的运气是太好了还是应该说是太坏了呢？没想到你这个家伙居然让佩顿在这场比赛学会了他最强的防守绝技，紫金色的防守绝技‘疯魔乱舞’，你还真是幸运啊，居然成了佩顿这项绝技最初使用者！”

　　就在林翰被佩顿弄的火大的时候，这个时候爱丽这个无节操少女第一次在比赛中跟他说话了。

　　FUCK，紫金色的防守绝技？疯魔乱舞？这个时候的佩顿确实是像一个疯子，虽然这个家伙的这个绝技是因为自己而开发出来的，只是这怎么看都不是自己的幸运吧？！

　　“变态，我现在只能够对你说保重了，虽然佩顿的疯魔乱舞还没有到达最高等级，但是他最高等级的疯魔乱舞曾经在某一年的总决赛上让乔丹在他防守的三场比赛60中22，命中率36%，场均得分23.7分，公牛这三场比赛输了2场，最后一场更是让乔丹除了一个三分之外没有任何一次跳投命中，所以佩顿手套的称号虽然是面对凯文约翰逊获得的，但是他手套的这个称号发扬光大却是乔丹带给他的！”

　　“当然，你也不用想的太多，那轮系列赛最后的三场虽然是乔丹史上季后赛最差的一段，倒也不全是说佩顿封死了他，而是佩顿的领防出色，超音速其他球员的帮助也很出色，而你现在自然不可能让超音速其他球员像对付乔丹那样来对待你！”

　　乔丹在总决赛最后三场的命中率不足40%，场均得分不足24分？对于林翰这样的乔密来说这简直天方夜谭，乔丹哪次总决赛场均得分不到35分，林翰都会觉得不可思议，而且乔丹最强的跳投居然被弄的在一场比赛连一次命中都没有，要不要这么凶残啊，虽然爱丽说这不全是佩顿的功劳，林翰也不可能让超音速其他球员来围剿他，现在的佩顿的“疯魔乱舞”等级也没有那个时候高。

　　但是，关键一点的是，林翰这个时候的实力距离乔丹差的更远啊。

　　“难道现在就要用我的底牌了吗？真的不想用啊！”

　　……

　　……

　　这场比赛是佩顿进入联盟以来打的最为羞耻的一场比赛，这并不是他的对手有多么多么的强大，他能够感受的到林翰的实力不如他以前的很多超级明星对手，但是他却在那些超级明星面前都从来没有受到过这样的屈辱。

　　赛前时候的信誓旦旦，比赛开始之后的磕磕碰碰，这一切让佩顿这个时候就像是一个说了大话被耻笑，做了坏事被拆穿的孩子，让他非常的无助。

　　不过，同样，这场比赛却是让他感受到自己实力升华的一场比赛，因为在羞耻过后，强烈的好胜心和进取心让他真的感受到了自己实力上的进步，特别是在防守端。

　　“这场比赛我不会让你投进哪怕一个球！”

　　再一次将林翰疯狂的挤到自己身后让他失去和队友们之间联系的时候，佩顿在心里面暗暗的想到，他对于自己这样的防守方式很满意，这种介于犯规和不犯规之间的防守方式让他的防守压迫力上升了不止一个等级，别说是林翰这个乔丹二世，就算是乔丹现在真的站在他面前，他也敢上前一战。

　　“这样的防守压迫力，实在是太强了，我从来没有见过NBA历史上的哪个控球后卫有这样的防守强度！”

　　“现在爵士队危险了，真的危险了，当林翰被完全看住之后，马龙的压力越来越大，当马龙消耗殆尽之后，爵士将再也咬不住超音速了，也许这场比赛的关键点就是佩顿突然提升不止一个档次的防守了！”

　　这个时候场边的超音速传奇希科马擦了擦自己额头上的冷汗说道，他确实是被佩顿和林翰之间的对决给吓住了，在他们的那个时代，根本就没有像佩顿这样的一个“疯狂”控卫，这场比赛他第一次有些同情林翰了。

　　当然，作为解说嘉宾的希科马能够看出来场上的局势，爵士的主教练斯隆自然也能够看出来，只是这个时候他依然不知道该怎么办，林翰被掐死了，就算他换上其他人同样也会被掐死，佩顿这个时候展现的防守压迫性和能力实在是太可怕了，比起上赛季锁死斯托克顿的时候还要恐怖，如果连林翰都无法解开枷锁，杰夫马龙能行吗？亨弗里斯和班诺特能行吗？

　　所以这个时候斯隆只能不断的在场边走来走去，不断的发泄着自己心中的不安，这场比赛他是真的不想再输给乔治卡尔，这是他最不想输的对手，联盟中生代的代表教练只有他一个就可以了，不需要有两个。

　　爵士主教练斯隆在为林翰和球队这场比赛捏了一把汗，而球场上的爵士球员同样也是这样，虽然比分一直在马龙的疯狂冲击下还能够保持住，但是斯托克顿能够感受到自己老搭档已经到了极限了，所以他也一直在寻找给林翰传球的机会，一直都在寻找，只是佩顿的防守切割实在是太恐怖了，根本找不到任何的录像。

　　这几乎让一直很淡然的斯托克顿急的跳脚。

　　“咦？我眼花了吗？”

　　就在斯托克顿想着怎么将手上的篮球送到林翰手上而最终无法做到的时候，突然他发现林翰的手臂似乎变长了，本来没有的传球空间突然出现了。

　　虽然不知道这是什么原因，但是作为联盟最为顶级的传球手之一，斯托克顿也知道机不可失的道理，右手一甩准确的送到了那个凸出来的传球空间。

　　“什么？怎么可能？！”

　　看着被自己压迫的死死的林翰突然半转身来到他身前，伸出右手准备接球，而佩顿也准备断球的时候，这个时候佩顿突然感觉斯托克顿的这个传球的轨迹有些不对，这是一次失误，绝对是一次林翰接不到球的失误。

　　只是让佩顿没有想到的是，林翰不但是接到了球，而且几乎没有跳帧，在他以为抢断而短暂失位的时候，林翰没有任何的调整背身接球之后直接在右侧腰位那里完成了一次最为标准的翻身跳投，而这个时候再次回到防守位置的佩顿已经无能为力，只能够目送篮球被林翰送进篮筐，2分再次命中！

　　“这，这怎么可能？！”

　　这个时候看着因为没有调整，直接在投篮之后坐倒在地上的林翰，佩顿的脸色瞬间发生了数次变化，难以置信，不可思议，甚至还有一丝丝的恐惧。

　　而在林翰这球命中之后，似乎超音速的现场球迷也知道自己球队对爵士的封锁再次失败，两队的胜负依然很难短时间决出来，所以在林翰这次高难度的翻身跳投命中之后，西雅图中心球馆再次陷入了沉寂。

　　而和超音速场上球员的无奈和场边球迷的沉寂比起来，这个时候爵士球员却再次复活了，这次来扶林翰起来的人爵士队友也不只是布莱恩拉塞尔一人了，斯托克顿，马龙，斯宾塞，场上所有的爵士球员全部都蜂拥了过来。

　　“小子，干的漂亮！”

　　“不可思议的跳投，你这个家伙太不可思议了！”

　　面对这些比自己还激动的队友，林翰第一次觉得原来打篮球真的会很快乐，当看到别人因为自己而开心的时候，这种感觉很甜，只是为了这甜甜的感觉，林翰痛苦的失去了11点愉悦度。

　　“这个小子还真的没有让我们失望！”

　　看着场上被队友们疯狂围住的林翰，场边本来不安和急躁的斯隆也笑了起来。

　　他真没有想到林翰真的能够给他和他的球队带来这么多的东西，这也是他第一次觉得自己拿下杰夫马龙力挺林翰的决定是对的。

　　只是这个时候一边的杰夫马龙却有些黯然，他知道一个依然有交易价值的球员失去了首发位置之后会是一个什么样的下场。


第四十四章 大杀特杀的佩顿

　　“真是太痛苦了，赛季开始就打这样的一场比赛实在是太痛苦了，半场比赛结束之后动都不想动了！”

　　“现在大家都还没有完全的进入NBA常规赛的状态，体能储备和比赛状态都不在高位，现在在这场比赛大家强行将比赛状态提升到最高的状态，在这种情况下比赛打得自己是非常的累！”

　　“真是羡慕你们这群年轻人啊，身体就是随便怎么弄都可以！”

　　当爵士和超音速的半场比赛结束之后，在客队犹他爵士队的更衣室，这个时候刚刚在球场上和超音速奋力厮杀的爵士球员这个时候全部都歪七斜八的瘫坐在自己的位置上，特别是球队的极为老将，这个时候几乎全部都有些虚脱。

　　“哈哈哈，也不是所有年轻人都可以的，布莱恩现在的感觉应该不错，生涯第一次首发，兴奋点很好，倒是林，你这小子怎么现在这么虚，我看你直接躺在地上都能够睡着！”

　　不过也许是半场大战之后让大家虽然累是累了点，但是气氛却要比赛前的时候融洽很多，很显然，赛前所有人怀疑斯隆让林翰取代杰夫马龙的决定，而现在则是没有人会这么想了，像是赛前有些怨言的球队两位大佬斯托克顿和马龙这个时候甚至还和林翰开起了玩笑，看得出这两个大佬对林翰上半场的比赛很满意。

　　笑话，面对佩顿那种让人窒息的防守即便是上赛季季后赛的斯托克顿都顶不住，事实上上赛季季后赛佩顿主防过斯托克顿也主防过杰夫马龙和爵士其他的后卫球员，这些球员大部分在和佩顿对位的时候表现都不是很好，这也是上赛季爵士季后赛出给超音速的主要原因之一，爵士整个后卫线发挥失常，没法在关键时刻给球队提供帮助。

　　而且，更为重要的是，就算是傻子都能够看出来这场比赛的佩顿在防守强度和防守能力上比上赛季的季后赛厉害多了，在这种情况下，林翰依然在上半场15中7，罚球8罚7中，半场轰下了21分，特别是第二节在马龙体能到达极限的那几分钟，林翰稳定的得分稳住了球队的局势，可以说是球队这场比赛最为关键的球员之一，林翰这样的发挥已经不能说表现优秀了，应该说是表现绝佳了，或许这个半场之后，才真正的奠定林翰在这只球队的地位。

　　只是这个时候面对自己队友们的调笑林翰只能够苦笑以对，他现在感觉自己全身就像是散架了一样，上半场林翰一共打了差不多15分钟多一点的比赛，仅仅只是前面两场比赛林翰每场比赛上场时间的一半，仅仅只是一半时间就将让林翰感觉比打了一整场还累，累得连手指都不想动了，这样的强强对话实在是太消耗体力了。

　　当然，这个时候林翰很累，爵士更衣室所有的球员都能够看出来，所以爵士随队的队医一直都在给林翰做着腿部按摩，而林翰的小弟之一，这场比赛进入了比赛大名单的内线球员阿隆威廉姆斯也站在林翰的身后给林翰按摩着肩部和手部。

　　“要是季后赛和超音速打一个系列赛，我想我一定会散架的！”

　　这个时候林翰有些苦涩的在心中想到，再想到自己接下来的比赛很有可能都会被对方配备专职防守球员的时候更是让林翰无比的苦涩，这个时候他才真正的明白爱丽当初说的那个叫詹宁斯的新秀所面临的困难是什么样的，每场比赛都是这样的强度的话，一般的年轻球员根本用不了多久就会被彻底打垮，稍微意志力不强的新秀基本上会一路堕落，也许只有像乔丹，奥拉朱旺这种天生奇才才能够越挫越强，最终走上传奇之路。

　　“好了，大家这场比赛到目前为止的表现很棒，半场结束我们居然领先了5分，这已经超额的完成了我们的半场比赛任务了！”

　　“下半场我会对球队的阵容做一个调整，林，第三节开始你不用上场，在下面抓紧时间休息，第三节的比赛乔伊和大卫首发！”

　　“林，布莱恩，你们没有问题吧？”

　　在杰里斯隆布置完下半场首发阵容之后，这位爵士的主教练也是看向了林翰和布莱恩拉塞尔，而这个时候林翰也是强忍着虚脱的身体摇了摇头，表示没有问题，见自己老大都说没有问题了，虽然有些不舍，但是拉塞尔也跟着摇了摇头。

　　林翰现在确实不再适合打满下半场了，斯隆这么做也是在保护他，球队需要他在关键时刻能够贡献，在这只球队，比赛到了关键时刻不掉链子的球员斯隆真的找不出来多少，马龙和斯托克顿很稳定，他们也许不会掉链子，但是其他人中却没有这样的一个球员，以前爵士是这样的，而现在林翰很好的出现了。

　　而且还有一点的是，这场比赛虽然林翰和卡尔马龙的表现很出色，但是作为替补的乔伊·亨弗里斯也就是简·亨弗里斯和大卫班诺特这两位的表现也很出色，面对超音速替补，这两位打的比上赛季季后赛的时候更好，这也算是对这两位的奖励。

　　所以在斯隆布置完之后，重回球队首发的亨弗里斯和班诺特都非常的高兴，脸上的喜色都按赖不住。

　　林翰的表现对他两人的压力实在是太大了，如果再不表现出一些能力，恐怕斯隆就真的彻底会放弃他们了，只要下半场面对超音速的时候打出比林翰更出色的表现就可以了，虽然对手佩顿很强悍，平时他们也知道自己肯定不会是对方的对手，但是这场比赛佩顿已经被林翰消耗了很多了，而且今天他们的手感真的很好，不认为自己会比上赛季的季后赛表现还差，上赛季的季后赛他们面对超音速的时候简直可以说惨不忍睹。

　　当然，这个时候亨弗里斯和班诺特虽然充满了信心，但是斯隆却一直浓眉不解，他虽然愿意给亨弗里斯和班诺特首发的机会，但是他从来不认为这两人真的能够取代林翰的作用，所以爵士这场比赛的关键就是第三节在没有林翰的情况下，这只球队不要输太多才好，否则第四节就没得追了。

　　“看来林疯狂的消耗真的很大，下半场并没有首发上场，首发上场的是上赛季季后赛面对超音速发挥失常的亨弗里斯和班诺特，看起来斯隆教练对他两人很有信心啊！”

　　当下半场比赛开始之后，再次做出巨大换人调整的爵士几乎是让场边的两位解说吓了一跳，斯隆还真敢这么来，面对这场比赛这样防守状态的佩顿，让自己球队的二三号位换成亨弗里斯和班诺特，这不是等于是自杀吗？

　　而事实上超音速主教练乔治卡尔这个时候看到爵士场上球员的时候也是一阵狂喜，林翰这个突然出现的球员让他和他的球队很狼狈，不过看起来这个诡异的华裔球员体能似乎不是很好。

　　“这场比赛赢定了！”

　　狂喜的乔治卡尔很快就向自己旁边的助理教练吩咐了两句，然后超音速的助理教练在场边冲着超音速的球员喊了几句。

　　乔治卡尔准备在第三节就将比赛收割了。

　　这并不是他的狂妄自大，也不是对爵士的鄙视，而是超音速这场比赛真的有这样的能力，佩顿的防守状态实在是太火了，火热到可以绞杀对手任何一个外线球员，在这种情况下，没有了林翰在场上的爵士，乔治卡尔有信心让爵士除了卡尔马龙之外其他人都很难得分。

　　而当这场比赛第三节开始之后也确实是像乔治卡尔预料的那样，佩顿很快就锁住了爵士攻击能力场上最强的外线亨弗里斯，这个家伙在佩顿的重点照顾下连接球都接不到，更别说进攻了，而且佩顿在锁死了亨弗里斯的同时居然还有余力去协防卡尔马龙，这简直不给爵士队的活路啊。

　　“残暴，真的是太残暴了！”

　　在林翰体内空间里一个豪华卧室，爱丽也在关注着这场比赛，这个时候手上拿着一大桶爆米花的爱丽看着球场上几乎差点被爆的爵士队，连爆米花都忘记吃了。

　　场上的这些爵士球员居然只能够依靠斯托克顿加强攻击，才能够稍微稳定住局势，至于其他球员，除了马龙还能够低效的得分之外，其他人没有任何人能够分担爵士的得分重任。

　　“简直就是在大杀特杀啊！”

　　在场边看着球场上的佩顿虐完亨弗里斯又去虐班诺特，顺便还协防一下马龙，林翰突然觉得自己球队怎么会这么弱？还是说对手实在是太强了？

　　“看来杰里的改革是正确的，有些人真的没法去信任！”

　　这个时候场边的爵士主教练斯隆依然一脸沉寂，似乎场上爵士糟糕的局势他已经预料到了一样，而斯隆身边的爵士助理教练菲儿约翰逊却无奈的摇了摇头。

　　虽然这样的比赛对于爵士助理教练来说看起来很痛苦，但是却也能够让他们认清楚很多的事情。


第四十五章 大杀特杀的林翰

　　“这两个家伙还以为首发上场能够捡着什么便宜，最后被佩顿防的像死狗一样，林，现在他们恐怕以后都不好意思和你抢首发的位置了！”

　　看着从球场上垂头丧气被换下来的班诺特和亨弗里斯，阿隆威廉姆斯丝毫没有给这两位前辈任何的面子，低声在林翰的耳边不屑的嘲讽道，他们这群新秀前段时间没少被这些早来爵士一两年的前辈欺负，要不是因为林翰在球队的地位不低，这些新秀恐怕最后要被沦为端茶送水的角色。

　　如果是给两位马龙和斯托克顿以及钱伯斯这样的老将们端茶送水他们也愿意，但是班诺特和亨弗里斯等人是什么人？一个是上赛季的新秀，一个则是上赛季高薪加盟球队却拿了高薪不办事，球队上赛季季后赛第一轮出局的最大战犯。

　　“少说两句，都是队友，别让人听见弄出什么其他事情！”

　　虽然同样对班诺特和亨弗里斯有些不屑，但是布莱恩拉塞尔要比阿隆威廉姆斯沉稳的多，在林翰还没有任何表态的时候，这位因为林翰的关系，生涯第一次打上NBA首发的球员也是低声呵斥了阿隆威廉姆斯一声。

　　“现在球队的情况很艰难啊！”

　　虽然班诺特和亨弗里斯是队内看林翰最不爽的球员，但是就像拉塞尔说的一样，双方到底都是队友，而且这场比赛打到第三节快要结束的时候，爵士本来从领先五分变成了落后8分，单节比赛倒输了13分，从这也可以看出林翰和杰夫马龙这两位球队外线最重要的得分手对球队的重要性。

　　虽然杰夫马龙在第三节还有一半的时候杰里斯隆终于坐不住了将杰夫马龙换了上去，但是依然只能够算是稍微止血，在这种情况下，带着这样的分差进入第四节，爵士要想翻转回来就真的只能看林翰的了，斯隆也是这么设计的，本来是将林翰和杰夫马龙同时放到第四节开始的替补时段，现在杰夫马龙已经提前用了，所以最后只能是看林翰的了。

　　不得不说，爵士的其他二三号位的球员确实在强强对话的时候不值得任何信任，这些球员大部分都不具备成为一只冠军球队拼图所具备的匪气和能力。

　　“林，准备上场，拉塞尔，阿隆，汤姆，泰隆，你们也准备上场！”

　　在第三节一结束，爵士带着69比77的比分进入第四节的时候，主教练斯隆立马做了五上五下的人员调整，如果从打球的人数来看，爵士能够打球的人非常的多，像是泰隆科宾这位替补锋卫球员也是实力非常不错的，毕竟在爵士拿着140万的年薪，在现在的NBA能够年薪过100万的后卫老将，要是没有一个场均15分以上都算是水货，不过因为科宾大部分时间都是替补，所以他的得分机会不是很多，上赛季的常规赛和季后赛他的场均得分都是12分，算是爵士中少有的几个到了季后赛数据和表现不缩水的球员。

　　“林全看你了！”

　　虽然是球队少有的实力派老将，这位三十一岁的老将在上场的时候还是拍了拍林翰的肩膀鼓励道，爵士的这个阵容是没有组织后卫的，这注定要让科宾来控球，而科宾自己都知道自己的组织和控球能力不怎么样，而斯隆依然做出这样的决定自然不是让他们这群替补上去慢慢打的，而是抢分的，像是阿隆威廉姆斯虽然其他都很不怎么样，但是这位年轻的新秀篮板能力确实很不错，特别是前场篮板，这是一个一抢三投一防的阵容，阿隆威廉姆斯抢篮板，布莱恩拉塞尔防守对方替补牛人里基·皮尔斯，其他人则是疯狂抢分进攻就好。

　　而比起抢分和得分的爆炸性，爵士队哪个后卫比得上林翰？这个替补阵容就是专门为林翰设计的，林翰就是主打，对于这一点科宾是看得很清楚的，这也是这个阵容除了三个新秀之外就剩下他和汤姆钱伯斯两个老将的原因，因为他和钱伯斯对林翰没有太多的怨气和不满，所以才会让他们陪着林翰打。

　　“我会尽力的！”

　　斯隆这样的苦心孤诣，林翰也是很感动，这算是比赛全部都交到了林翰的手上了，这球最后能不能赢全看他了，作为一个新秀被主教练和球队寄予这样的重任，很难得，也让林翰很感动。

　　“教练，我要上场！”

　　这个时候林翰重新走上赛场的时候是非常的感动的，一边的超音速替补席上喘着粗气的佩顿则是咬牙切齿，这个林翰实在是太狡猾了，下半场居然和他的上场时间错开，不敢和他正面对决。

　　“加里，好好的坐着吧，之后会有机会的！”

　　看了看球队的这位首发控卫，乔治卡尔眉头皱了皱说道，这场比赛打到现在这样，他是看出来了斯隆的用意了，让林翰第三节坐了一节板凳不仅仅是因为林翰体能不佳，更为重要的是，斯隆不希望林翰的大部分体能消耗在和佩顿的无尽纠缠之中，斯隆相信林翰的得分爆发力在没有佩顿的纠缠的时候绝对会更强，所以他宁愿用球队稍微的落后来换取。

　　“我倒是要看看这个小子是不是真的值得你去做出这样的赌博！”

　　就像斯隆非常不喜欢乔治卡尔一样，乔治卡尔也看不上斯隆，理由都是一样的，联盟最强的中生代教练只需要有一个就好。

　　“杰克，你认为斯隆让林翰第四节率先出场能够缩小现在双方八分的分差吗？”

　　当林翰带着爵士的替补球员登上的时候，全场的超音速球迷看到林翰上场的时候也是一阵哗然，这个年轻的新秀在上半场给他们的印象实在是太深了，佩顿的防守方式在这场比赛的蜕变让超音速的球迷们惊讶而惊喜，那样的防守强度简直恐怖，只是佩顿的防守都已经那么的疯狂了，而更加疯狂的是林翰居然还能够“轻松”得分，现在佩顿下场了，林翰的对手变成了里基·皮尔斯，皮尔斯的进攻倒是不比佩顿差，甚至好很多，但是防守呢？谁也不知道。

　　“很难，皮尔斯是一个很稳定的替补，只要他上场，球队很难在替补阶段出现得分荒，如果不出现得分荒，爵士很难追，而且我也不认为冷了一节比赛的林翰真的依旧有那么出色的表现！”

　　杰克·希科马有些不是很确定地说道，今天他被林翰打脸打惨了，只是坐着这样的一个位置，他还不能不说，所以他说完这句话之后也是一阵忐忑，似乎预感到了有什么不好的事情要发生。

　　而就像是希科马的预感一样，爵士的第一次进攻，林翰接到科宾的背身传球之后，连调整动作都没有做，面对皮尔斯直接一个接球后背转身后仰跳投，命中。

　　这个极为类似于乔丹的动作再次变得极为标准起来，上半场和佩顿的纠缠让他每次转身后仰跳投都不是那么的舒服，动作自然也不是绝对的标准。

　　“杰克，我觉得你今天的运气真的很不好！”

　　这个时候看着一脸尴尬的希科马，一边的解说员都有些无奈了。

　　这个时候无奈的何止希科马，就连皮尔斯也一阵愕然，虽然他知道球队最好的防守外线佩顿被这个小子弄的很狼狈，但是他还真没有想到这个小子居然这么恐怖。

　　那让人难以置信的弹跳，那空中的稳定性和平衡性以及空中投篮的超强后仰，还有那让人绝望的超长臂展，这个小子真的能够防守？

　　对于后仰跳投这个动作，全世界几乎所有打篮球的后卫运动员都能够做出来，但是能够做到像林翰这个程度的却没有，因为大部分的球员无法做到在弹跳最高之后还能够控制自己空中的姿态和投篮的稳定性，所以明明很多后卫球员弹跳很好，但是为了做出这个动作不得不让自己跳的不那么高，像林翰这样跳着如此之高，后仰幅度如此之大，投篮稳定性如此之好的，除了乔丹还真的没有谁了。

　　“这个家伙真矮，真是异常的轻松啊！”

　　在这球轻松命中之后，林翰也是有些摇了摇头，皮尔斯其实并不矮，1米93的身高和佩顿一样，这个时候林翰将11点的愉悦度加到了臂展上面，直接将自己的臂展提升到了2米09，虽然比不上乔丹的臂展，但是也差不了多少了，而皮尔斯虽然身高和佩顿差不多，但是臂展差了很多，而且他也没有像佩顿那样的死缠烂打，佩顿可以不得分，其他队友可以弥补，但是皮尔斯却不能在防守端耗费太多精力去防守。

　　在这种情况下，林翰自然会觉得无比的轻松。

　　而场边的斯隆看到林翰第一球很顺利的投进之后也是轻轻的松了一口气，林翰的手感还没有冷，而且斯隆也很期待林翰接下来是不是又会开始恐怖的像乔丹一样的连续命中。

　　在遇到佩顿之前的两场比赛，只要林翰第一球命中之后，后面连续命中的次数非常的恐怖，这也是他为什么会将最后的堵住压到林翰身上的原因。

　　而事实上以林翰现在好剩下的爆发人品以及70%的第二球命中可能，只要不碰到佩顿，70%，65%，60%，最起码后面三球连续命中的可能性是非常大的，如果是前面两场比赛林翰人品更好的时候，甚至能够一直连中到55%，50%。

　　而当第四节开始之后，也确实是这样的，超音速和爵士的替补阵容都是非常疯狂的得分型，本来这场比赛其他时间点都是大对抗的防守型节奏，而现在居然变成了快速进攻的进攻型节奏，双方开始对攻了起来。

　　里基皮尔斯也确实是联盟两度的最佳第六人获得者，这个家伙虽然在拉塞尔的防守下没有林翰那么自然，但是居然依然能够轻松的得分，在这种情况下，两边的比赛打得非常的漂亮。

　　场边的球迷也是兴致立马变得高昂起来，虽然身体高对抗的防守比赛也好看，不过还是比不上这种双方跑起来的对攻，特别是皮尔斯和林翰你一球我一球的“Answer Ball”更是如此。

　　“林翰又命中了，这是他连续命中的第四球，这个家伙的得分爆发力太强了，皮尔斯第四次进攻断了，双方的分差已经来到了6分，而且爵士还在控球，林翰接球，又是几乎一模一样的转身后仰跳投，Oh，My God，再次空心入网，一分半钟林翰连续命中5球，连拿十分！分差已经来到了4分，乔治卡尔现在该怎么办，需要换人，需要调整，或者是，需要包夹吗？”

　　“不可思议，真是不可思议，真的想不出除了乔丹，谁能够用这个动作连续命中五球，太不可思议了！”

　　这个时候看着林翰再次命中的时候，希科马已经只剩下摇头了。

　　而这个时候场边的佩顿早就已经坐不住了，如果不是乔治卡尔一直摁着他，估计这个超音速年轻后卫早就上场了，上一节的比赛如果说是他在用防守大杀特杀爵士的二三号位，那么现在的林翰则是用进攻在大杀特杀。

　　“下一球命中可能性已经降到了50%，不过依然有很大的机会！”

　　和其他人想的不是很一样的是，林翰在连续命中五球之后，还在盘算着下一球进球的概率。

　　很显然，林翰现在的状态是极大的刺激了爵士场上球员，同样也极大的打乱了超音速替补球员的进攻节奏，虽然皮尔斯依然想要在进攻端压过林翰，但是心态有些失衡的皮尔斯和超音速球员自然不可能跟得上现在林翰的节奏。

　　林翰第四节连续第六球命中，双方分差只有2分。

　　命中可能性只有45%的第七球命中，双方分差依旧只有两分。

　　命中可能性只剩下40%的第八球连续命中，爵士追平了比分，而这个时候第四节仅仅只是过去了3分钟多一点的时间。

　　“这个家伙是永动机吗？他难道一点都不会觉得自己的双手是不是会因为疯狂的出手而变得酸痛吗？”

　　这个时候看着场边记分牌上85比85的比分，全场的超音速球迷全部都噤声了，在NBA一个人一段时间连续拿16分这不算什么，真的不算什么，以赛亚托马斯这位控球后卫在总决赛还单节比赛连拿25分，但是关键是，林翰这连续拿到的16分全部都是同样的一个动作，就像不断的复制，重复，再复制，降至将对手不存在一样。

　　“太恐怖了，这个家伙实在是太恐怖了，如果他以后的比赛都能够保持这样的效率，那么联盟还有哪些球队能够让他一对一的单打，我想现在联盟所有球队应该需要为他制定一个特定的防守球员了，就像当年的乔丹一样，不能够给他轻松的出手机会！”

　　“虽然佩顿仅仅只是休息了3分钟多一点，或许他还很累，但是爵士和超音速的决战已经提前因为这个年轻的新秀而开启了！”

　　当比赛时间来到第四节还剩9分30秒的时候，超音速主教练乔治卡尔终于坐不住了，喊了暂停，双方第四节的决战也是提前到来了。

　　“今天的人品真的很不错！”

　　从球场上下来的林翰几乎接受到了大部分爵士替补席上的球员的欢呼，即便是球队大佬卡尔马龙，这个时候都在夸张的给林翰递上毛巾。

　　在他们看来，这个小子实在是太给他们出气了，第三节被超音速压着打的怨气立马消失殆尽。

　　只是和兴奋的爵士上下比起来，林翰则是不断的观察着自己热的发烫的双手，他真没有想到，这次连续命中能够达到8球，就便是前面两场都没有能够做到。


第四十六章 胜利

　　“FUCK，这小子真他妈的顽强！”

　　感受到自己身后瘦小的身躯传来的巨大力量，卡尔马龙非常的难受，在整个NBA，卡尔马龙惧怕的对手不会有很多，在大前锋这个位置上更是屈指可数，像是联盟四号位最好的防守球员罗德曼和最好的进攻球员巴克利，这两个家伙都有对付马龙的办法，如果马龙碰上这两位也确实是需要费一番力气，只是即便是这一攻一番的两位超级内线，罗德曼进攻不太好，巴克利太矮，所以马龙倒是也并不怎么的畏惧。

　　唯独现在遇到这个联盟新崛起的年轻大前锋肖恩·坎普，这个家伙实在是太逆天了，身材看起来并不是多么的庞大，但是力量惊人，马龙想要背身吃他并不是那么的容易，如果面框突破，这个家伙的灵敏性在上赛季的季后赛就没少断他的球员，至于和斯托克顿的经典二人挡拆，最终挡拆虽然出了短暂的中距离投篮的机会，肖恩坎普也会利用自己几乎变态一样的运动天赋和弹跳能力迅速的回到马龙的面前将马龙罩住。

　　而且更加郁闷的是马龙如果选择篮下背打，即便晃出了机会，还需要担心坎普利用他那恐怖的二次弹跳来冒他，上赛季季后赛第四场超音速和爵士的比赛坎普面对马龙弄出了3次抢断和5次盖帽，这些抢断个盖帽是哪里来的？从马龙那场比赛6次失误就可以看出来。

　　这个年轻的大前锋防守技巧并不多么出色，进攻技巧同样也不是那么的超人一等，但是这个家伙最让人郁闷的是，他那变态一样的身体天赋可以弥补任何防守或者是进攻技能的不足，就算防守技能不是那么出色，他依然能够场均2抢断2盖帽，就算进攻技能也不是很好，但是他照样每场比赛场均贡献18分左右，有本事你咬他去啊。

　　而且在联盟混了4年的坎普也绝对不是一个经验缺乏的菜鸟，马龙想要像以前玩年轻内线那样的玩法去玩坎普基本上是不可能。

　　所以，这场比赛一开始马龙的策略是非常明确的，那就是利用自己巨星的身份，在挡拆之后不中距离投篮，直接顺下篮下，也不玩背身，就是往内线造杀伤，在现在的NBA，马龙是有巨星哨的，可以说这样的策略上半场还是很好的，毕竟马龙体能那个时候也足，这让马龙在上半场压制住了坎普，但是这样的打法不可能持续一整场，虽然马龙速来以耐力见长，但是这样的碰撞式的打法，就算张伯伦也玩不了多久，最终到了下半场开始之后，马龙真的就郁闷了，背身打不了，面框打不了，中投也被干扰的厉害，除非马龙手感逆天，倒是不惧，关键是他这场比赛手感并不多么的好。

　　最终第四节双方决战之后，被佩顿抓住的林翰，被坎普抓住的马龙，这两位爵士最为重要的进攻球员得分极为艰难，好在超音速自己的进攻到了决战的时候也不是多么的出色，双方这样的肉搏战太耗精力，所以虽然爵士进攻打得艰难，但是比分却依然和超音速咬的很死。

　　“这场比赛是要奔着绝杀去了啊！”

　　爵士和超音速的比赛打得让双方的球员难受，每一次得分都异常的困难，像是爵士第四节开始前三分钟连得了16分之后，接下来6多分钟一共得分不过区区8分，两只球队砰砰砰的打铁声让场边的两位现场解说绝望无比，比赛越打越死板，越打越纠缠。

　　“现在比赛还剩下2多钟，双方的比分是93平，超音速的佩顿在控制着球，这个时候林翰依旧是距离佩顿一步距离，不如佩顿有轻松突破他的机会，这个时间点跳投并不是一件好的决定，目前这场比赛双方球员除了林翰之外命中率都不高，爵士的当家内线卡尔马龙现在是21中7，罚球14罚8中，一共得了22分，当然，除此之外他还有5次抢断和2次盖帽，看得出他这场比赛攻防两端都遭遇到了非常大的挑战，和他对位的坎普已经五次犯规了，不过现在依然留在场上！”

　　“如果比赛真的打到了需要绝杀或者是需要关键球来拯救球队命运的地步，我想这对开拓者更加有利，他们比爵士拥有更多的可以执行最后一攻的球员，爵士队不管是马龙还是斯托克顿就这场比赛来说都不适合做最后的执行者！”

　　随着这场有如泥潭一样比赛慢慢的趋近结束，双方从93平一直艰难的咬到95平，佩顿面对放了他一步的林翰依然主动的靠上林翰，一个轻松的背转身甩开了林翰，面对不放的斯宾塞艰难的跳投命中，在佩顿命中之后，林翰也在马龙和斯托克顿双挡拆掩护下，艰难的摆脱佩顿的纠缠接到篮球，仅仅只是一瞬间佩顿又追了上来，林翰同样也是极为艰难的在罚球线左侧翻身跳投命中，这一球林翰的后仰幅度之大简直让人怀疑他是不是会把自己的腰给扭了，而事实上，当佩顿重新上场主防林翰之后，林翰每一次跳投后仰的幅度都很大，几乎每一次跳投林翰都是差点跌坐在地上。

　　“今年的爵士真的不一样了啊！”

　　看着比赛最后的时间慢慢的进入到一分钟之内，场边的超音速主教练乔治卡尔也开始不断的抖动着自己的右脚了，紧张，这是非常自然的情绪，这场比赛对双方球员和教练来说都是一种折磨。

　　如果是上赛季的爵士，这个时候他们早就缴枪投降了，按照马龙这场比赛的手感，这只球队最后时刻根本就找不出谁能够得分，所以每次关键时候都掉链子，但是现在的爵士队，居然真的找到了马龙之外的另外一个点，看着林翰和佩顿这种犬牙交错一样的“Answer Ball”，乔治卡尔也是一阵失神。

　　“或许下一场比赛我就需要为他专门设计防守策略了吧？”

　　最后看着场上的那个爵士的8号球员，乔治卡尔喃喃自语的低声说道。

　　随着比赛结束时间的即将到来，场边的超音速球迷也是喊声越来越疯狂。

　　比赛还剩46秒，超音速当家中锋萨姆帕金斯摆脱斯宾塞的防守飘到了右侧45度三分线里一步接到佩顿的传球远距离2分命中得手，超音速97比95领先两分。

　　比赛时间还剩31秒，刚刚被帕金斯偷了一个两分的斯宾塞很快还以颜色，这位进攻不是很好的胖子内线在马龙强打坎普失败之后抢到一个关键的进攻篮板，补篮命中，眼看着爵士就要死去，但是最终就是死不了，在斯宾塞补篮得手之后，全场超音速球迷一阵叹息，而这个时候的林翰只能是双手叉腰站在弧顶喘着粗气抓紧休息，他现在已经没有连续两次进攻的体能了。

　　“糟糕，实在是太糟糕了，比赛还剩不到30秒钟的时候，佩顿控制时间的策略是对的，将比赛的时间拖到最后一秒再去进攻，这是最好的选择，只是这次他给里基皮尔斯的传球不够果断，皮尔斯的时间已经不多，这样的出手太急促了，很难命中，佩顿或许应该自己出手，马龙抢到了后场篮板，看来爵士要叫暂停了！”

　　“咦？！不对，爵士没有叫暂停，场边的斯隆教练的手势是压上，比赛还剩5秒多，爵士不准备叫暂停给超音速落入阵地防守的机会！”

　　“这是一个非常好的决定，对于现在的两只球队，任何一支球队都没有办法用不到6秒的时间去落阵地打进一球，爵士看起来虽然冒险，但却是最好的选择！”

　　看着飞奔向前的爵士和飞速退防的下意识，希科马心中一紧。

　　不得不说爵士的快攻推进确实迅速，马龙将球交给斯托克顿，斯托克顿直接带球推进，这个时候超音速的退防球员就像是一个口袋一样，虽然一直在退防，但是在退防的过程中却也在慢慢的收紧，向着斯托克顿和马龙收紧，对于现在的比赛时间来说，斯托克顿和爵士在推进到前场之后只有一次传球机会，要么斯托克顿直接干拔，要么传给马龙或者是林翰，没有任何打配合的可能，在这种情况下，超音速虽然退防匆忙，但是却并不是多么的紧张。

　　林翰那边有佩顿盯着，虽然快攻中佩顿玩不了疯魔乱舞，玩不了绕前，也很难断了林翰和斯托克顿之间的联系，但是超音速其他球员绝对相信佩顿能够盯住林翰，所以其他人只需要看住马龙和斯托克顿就好，除此之外，爵士其他场上球员可以无视。

　　“这次进攻我不会让你有任何机会的！”

　　几乎是和林翰肩并肩的往前冲，比赛打到这个时候，不管是佩顿对林翰的了解还是林翰对佩顿的了解，这几乎都到了无与伦比的地步，当林翰过了半场之后佩顿就一直在有意无意的抢林翰半步，他很清楚林翰的攻击区域在哪里，虽然他断不了林翰的接球路线，但是他却可以抢先一步站到林翰接球最舒服的位置。

　　所以，虽然两人是肩并肩，但是佩顿还有余力，林翰是真的没有余力了，这个时候他的双腿就像是灌了铅一样，所以面对佩顿的挑衅，林翰第一次没有回击，或者是说连回击的力气都没有了。

　　“拼了！”

　　就在佩顿计划着一直跟着林翰关键时刻钉在最关键位置上的时候，林翰居然咬了咬牙开始加速了，虽然这个时候林翰的加速也不快，但是却只是这么一瞬间，让旁边犹豫到底是给林翰传球还是给马龙传球的斯托克顿眼前一亮，同样也让佩顿一惊。

　　“就算你再怎么努力，再怎么加速也没有任何可能摆脱我！”

　　仅仅只是一瞬间，林翰又被佩顿给压制住了，只是这个时候看到前面不远处的三分线，林翰的眼睛变得无比的闪亮。

　　因为林翰拼着最后一点的体能加速，虽然佩顿也能够轻松的跟上，但是当林翰来到左侧45度三分线外突然停下来之后，有准备的林翰突然的刹车却让没有准备的佩顿跟着惯性飞了出去。

　　“糟糕了！”

　　看着林翰以为急速刹车而单腿跪地，又迅速的从地上站起来，这个时候刚刚速度有多快惯性就有多大，被甩出一米开外的佩顿心底一凉。

　　而这个时候已经过了罚球线，看似要面对皮尔斯和帕金斯的防守准备上篮的斯托克顿就像脑后长了眼睛一样，准备上篮举着篮球的右手往身后一甩，篮球准确的找到了从地上起来的林翰。

　　也正是这不算很长的传球时间，被甩出一段距离的佩顿艰难的贴了上来，只是因为被甩开的原因，他也只能够做到贴上来，除此之外做不到其他任何的干扰，而当佩顿贴上来的时候，林翰已经转身背对着佩顿了，当佩顿准备跳起封盖的时候，林翰也是已经转身跳起，佩顿封盖的手几乎是碰到了林翰的手指尖，只是这个时候林翰手上的篮球却已经扔了出去。

　　看着扔出手上篮球而摔倒在三分线外的林翰，佩顿下意识的回头看向了篮筐，事实上，这个时候几乎现场所有人都看向了篮筐，电视机前很多看球的球迷这个时候都已经全部站了起来，像是场边的超音速主教练乔治卡尔这个时候都已经因为紧张的踩进了球场，在篮球离开林翰手指的时候，比赛的时间就已经结束了，所以这个三分决定着这场比赛的结果。

　　“刷”的一声，几乎被全场所有人注视着的篮球在来到篮筐上面，准确的空心入网的时候，全场一片寂静。

　　三分命中，比赛结束！

　　这个时候林翰看着落进篮筐的篮球，坐在球场上狠狠的胡舞者高举着的双拳，而就在林翰身前的佩顿回头死死的盯着那个已经掉在地上的篮球，全身都在颤抖。


第四十七章 喜极而悲的林翰

　　“嗨，吉姆，你说他真的很像我吗？”

　　芝加哥，乔丹的家中，这个时候乔丹看着电视里比赛结束，正在接受电视采访爵士队的8号，有些微笑的向自己旁边的训练师吉姆·达拉打趣的问道。

　　虽然在一个月前选择了离开了NBA，但是乔丹并没有放弃篮球或者是放弃训练，几乎每天依然会坚持非常大强度的训练，可以看得出，他并没有彻底放弃回到NBA，而且乔丹虽然离开NBA。但是他和公牛还有好几年的合同没有执行完，这个家伙迟早会回来的，这也是美国媒体和球迷在经过短暂惊恐之后得出的结论。

　　“这个小家伙的打法确实和你很像，他的某些技术动作片的运用和你很相似，也很出色，我现在终于理解为什么他出道的时候会被认为和你有千丝万缕的关系了，如果不是你的私人训练师，如果不是知道你和这个小家伙确实没有什么关系，我也会有这么怀疑！”

　　“不过，有些地方相似，但是还是大部分地方不一样的，你比他强的太多太多了，而他追定会在全联盟的追杀之中陨落！”

　　稍微沉思了一会之后，这位刚刚陪着乔丹看完这场比赛训练师吉姆·达拉有些不确定，又有些肯定地说道。似乎他对于林翰的未来已经有了定性。

　　“是吗，你真的确定这个小子以后的路会很崎岖吗？因为他的身体天赋还是他的个人打法或者是他的篮球基础？”

　　虽然吉姆·达拉对林翰定性了，但是乔丹似乎依然觉得很怀疑的笑着问道，看起来他对这个和他有些相似的年轻家伙很有兴趣。

　　“嗨，迈克尔，你不觉得超音速加里佩顿才是应该更被你注意的家伙吗，这个家伙这场比赛表现出来的防守能力和天赋，恐怕会成为以后你再次回到NBA的巨大挑战，我记得这个小子一进入联盟的时候就曾经向你挑战过，就在前几天，这个小家伙还在说要拿你来检验他的防守实力！”

　　吉姆·达拉不想和乔丹讨论有关林翰的问题，也不想和乔丹有什么争执，而且比起林翰他更加欣赏的球员是加里佩顿，虽然这场比赛林翰全场轰了45分。

　　“那个小子也很有趣，没想到这个赛季我离开NBA之后，NBA现在会变得这么精彩，爵士的小子，超音速的小子！”

　　“对了，还有魔术队的那个小子，真是让人遗憾啊！”

　　看着林翰接受现场电视采访结束之后，乔丹随手将电视关掉之后叹息道。

　　全联盟都知道这个家伙喜欢欺负新人，今年出现了这么多有趣的新人，乔丹现在恨不得将他们每一个人虐一遍，只是现在他已经被迫离开了NBA。

　　……

　　……

　　“西部巅峰对决，林疯狂继续疯狂，爵士三分绝杀超音速！”

　　“再砍45分，三场148分，NBA史上最疯狂新秀疯狂砍分还在继续，现在谁还能够阻止他！”

　　“绝杀，绝杀，又是绝杀，哈达威，林疯狂，一天比赛两个新秀两场绝杀，这两人将会开启新秀砍分游戏？”

　　“让人窒息的防守，让人绝望的进攻，林疯狂在一场超越季后赛强度的比赛中证明了自己！”

　　“难以置信的过程，不敢想象的结果，他让所有人失望了，又让所有人拜服！”

　　犹他爵士和超音速的这场比赛造成的影响很大，因为乔丹从NBA离开，导致这个赛季的NBA全美直播是出了很多问题的，因为林翰这个争议新秀的原因，犹他爵士的前面三场比赛全部都是全美直播，要知道，上赛季的爵士刚刚进入西部决赛，开始打常规赛的时候也不过一个赛季不到25场的全美直播，这对于爵士来说已经算不错了，而这个赛季，爵士的全美直播已经达到了35场，按照林翰前三场比赛这样的疯狂，爵士的全美直播数量还会疯狂增加，即便达到40场以上也不算什么，要知道，每个赛季全美直播超过40场的球队基本上都在公牛，湖人，凯尔特人和纽约尼克斯这四只球队之间打转，可以说，对于美国的直播商来说，球迷和媒体愿意关注林翰，他们也愿意将爵士放到最高级别的转播球队中。

　　也正是在这样的推波助澜之下，再加上今天是星期一，按照现在NBA的规矩，星期一的NBA比赛是非常少的，很多时间星期一的比赛只有一两场，大部分时间是三场比赛，很少会有三场比赛以上的，而今天，NBA一共也才三场比赛，掘金主场战魔术，公牛主场战老鹰和爵士客场战超音速，这三场比赛全部都是全美直播的焦点赛事，而最终的结果也是这样，哈达威跳投绝杀了掘金，公牛和老鹰两只东部最强球队之一，这样的比赛自然很多人愿意看，可以说，前面两场精彩的比赛还算是给超音速和爵士的对决做了预热，大部分的NBA球迷几乎都看了爵士和超音速的这场对决。

　　本来所有人想要看看林翰到底是第几场比赛才会“现出原形”。这是全美媒体和球迷愿意看到的事情，但是最终的结果，林翰并没有现出原形，反而是击败了佩顿，绝杀了超音速，这样的结果有如何不让人疯狂？

　　所以，比赛结束之后的第二天，几乎全美所有的媒体都疯狂了，如果林翰前面两场比赛遇到的挑战不够，所以就算数据再漂亮也不会让人有征服感，那么和超音速的这场比赛就足够说明问题了，佩顿这样强度的一对一防守，即便是乔丹也很难说能够爆砍45分吧？

　　这样的新秀虽然依旧有着各种各样的缺点，但是已经足够成为今年所有新秀中最为出色的那一群人了，所以，甚至今天有些没有节操的媒体居然连林翰在芝加哥天才训练营的事情都给挖了出来。

　　什么天才训练营中的最特殊的天才，天才训练营中的超级得分王，天才训练营中哈达威最亲密的战友，这些家伙之前还大言不惭的表示林翰是天才训练营中的异类和耻辱。

　　当然，除了这些给林翰唱赞歌的大部分媒体之外，当然还有一些依旧不看好林翰，依旧认为林翰能够连续三场得分超40分是运气的，只是这样的说法已经完全不是主流了。

　　赞誉，来自全美的赞誉，这是林翰很久都没有想到过的，对于他来说，他真的没有想过有一天全美的媒体和球迷真的就这么认可他了，要知道，这场和超音速的比赛也不过是让爵士的其他球员认可了林翰而已。

　　这样的状况自然是让林翰很开心，同样也让林翰变得十分的纠结。

　　……

　　……

　　“爱丽，你说我现在的人品值已经从25%跌到了20%？一天就低了5%？怎么会这样？”

　　“一天跌5%怎么啦，要知道你这一天不但是做出了系统中最消耗人品的绝杀这件事情，而且还让全美所有的媒体给你败人品，一天跌了5%其实是非常正常的！”

　　FUCK，第二天从西雅图回到家中的林翰没有收获多久的喜悦就悲极而喜了。

　　这尼玛是真的要悲剧了，爽了三场之后不会连续被爆好几个月吧？这个时候林翰心中有些不确定的想到。


第四十八章 周最佳的林翰

　　“哈哈哈，林，你这一招防守动作实在是太脏了，跳起来之后几乎和对手的眼睛是零距离，一些胆小的家伙绝对会被吓住，就算不跳起来，稍微将手往前面快速一戳，对方的重要部位恐怕也会受到巨大伤害！”

　　“我现在终于明白上一场比赛佩顿那次为什么跳起在空中就像是被触电了一样，原来你这个家伙真的动了手脚啊，肮脏啊，实在是太肮脏了，不过我喜欢！”

　　在爵士队的训练场，这个时候爵士队的当家球员约翰斯托克顿正在为林翰讲解着一些NBA比赛中的防守要点，在击败了超音速之后，爵士的主教练斯隆似乎像是下了一个什么决心似得，不再期望林翰真的能够去听懂他讲解的战术了，对于斯隆来说似乎上一场和超音速的比赛已经让他明白了，也许有一个游离于球队战术体系之外的爆炸点也不再是什么不好的事情了。

　　虽然现在林翰可以不再去研究斯隆和爵士队的这些复杂的NBA战术，获得了在球场上单打独斗的特权，但是有一点斯隆却依然对林翰有很高的要求，林翰没有战术天赋和团队天赋，这一点斯隆已经确定了，所以他可以容忍这一点，因为这是林翰最大的威力所在，但是同样上一场比赛斯隆也看到了林翰似乎具有防守端可以变得更好的天赋。

　　上一场比赛和超音速大战爵士能够将联盟火力最强球队的超音速压制在得分不到100分，这本身就不仅仅是某一个人的功劳，而是全队的努力结果，这全队中的人自然也包括了林翰，林翰虽然防守的对手佩顿上一场比赛也拿下了22分，但是命中率却是17中8，并不是多么的出色，可以说虽然佩顿在防守端消耗很大，但是他的进攻实力还是有的，在林翰自己弄出来的封眼防守中，佩顿是非常不适应的，可以说林翰上一场比赛不但进攻端是神级的，防守端也是合格了的。

　　虽然林翰作为黄种人，身体天赋并不是那么出色，但是在今天球队重新给林翰的体测中发现林翰的臂展居然是惊人的2米09，无限的接近于2米10，虽然林翰的臂展还远远达不到同样身高的乔丹的那个程度，但是乔丹是谁？那是联盟第一人，林翰这样的臂展已经十分出色了，所以在得知了林翰最新的体测数据，不仅仅是臂展刷新了，其他像是折返跑，四分之三场冲刺甚至力量，弹跳各方面都提升了很多之后，斯隆和爵士其他教练几乎是惊得目瞪口呆的，虽然其他方面的提升可以说是林翰努力训练的结果，但是一个人的臂展突然提升，这怎么看都不可能是努力训练就能够达到的。

　　所以，很快斯隆和其他爵士的教练有了一个共同的认识，那就是这个小子在芝加哥天才训练营的时候体测根本就没有尽力，全是应付了事，这个家伙实在是太能装了，所以在这种情况下，有了如此非常不错的先天天赋的林翰，虽然运动能力依然很差达不到NBA的普通标准，但是也可以加强防守端的存在感了。

　　而在整个NBA，哪个球员的身体天赋最差，但是防守又最好？毫无疑问，爵士的斯托克顿可以排在前三位，这位爵士当家球员身高只有1米85，体重也不足80公斤，身体天赋方面作为白人的他也就比林翰强上一些，在这样的先天条件下，斯托克顿虽然不说是联盟的防守悍将，但是也是三次进入过联盟最佳防守阵容第二阵的球员。

　　而且斯托克顿的防守“小动作”也确实是非常适合林翰的，想要在NBA防守端立足，又没有天生的身体条件，那么就只能够玩小动作了，这一点上斯托克顿是宗师级的。

　　“约翰，被你这么说我真的是非常惭愧，还有，我可没有你肮脏！”

　　在和超音速的比赛结束之后，爵士是难得的获得了几天休整的日子，而已经跟斯托克顿学习过一段日子的林翰丝毫没有给自己老大哥面子，不得不说林翰现在在球队地位的提升确实是可以和斯托克顿或者是马龙开一些玩笑了，被斯托克顿说防守“肮脏”，真的让林翰不是那么能够接受，要是以前，林翰敢这么对斯托克顿打趣，他就不要在球队混了。

　　“哈哈哈，林，不要这么说，我觉得我们还可以在你这个封眼大法的基础上稍微再改进提升一下！”

　　现在对于林翰的一些玩笑斯托克顿也不是很在意，要是以前，林翰和杰夫马龙之间的位置竞争他还会因为交情会支持杰夫马龙，现在，在实力面前一切都是虚的，他想要实现自己的冠军目标，他就需要林翰，只要林翰没有挑战到他所在的领地，他并不在乎林翰其他的事情，这一点上马龙也是这样的。

　　短短的三场比赛让林翰从一个可以被全队老将叫唤着端茶送水的新秀变成一个可以和球队大佬开玩笑的“球队小巨头”，这确实不是一件容易的事情。

　　斯托克顿想要在林翰的封眼大法伤进行二次创造，这件事情林翰压根都不想参与，也只能够祈祷以后NBA和斯托克顿对位的家伙能够好运，至于斯托克顿教给林翰防守，斯托克顿那惊人的抢断预判力林翰是不会的，他那可怜的预判属性根本玩不来斯托克顿的断球，最后只能够学一些“肮脏”的小动作，像是“膝盖”在防守端的灵活运用，像是“黑手”在防守端应该出现在什么位置，被斯托克顿这位防守大家灌输了一通之后，林翰是真的不敢在他的面前说自己“肮脏”，就算他上场比赛偷袭了佩顿的小丁丁，也远远不及这一位球队大佬。

　　“看起来长得这么老实，真是不可貌相啊！”

　　看着正在风风火火改造者防守新技术的斯托克顿，林翰在心中暗暗的叹息到。

　　11月12日，爵士和超音速比赛结束的四天后，林翰和爵士在主场迎来了亚特兰大老鹰队。

　　NBA传奇教练威尔肯斯和NBA超级巨星多米尼克威尔金斯领军的老鹰队一直是NBA非常不错的球队，虽然最近这几年不是进不了季后赛就是第一轮就草草出局，以至于威尔金斯这位几乎每个赛季都能够竞争得分王的超级巨星一直带着“首轮王”的不雅称号，也是一直被NBA的球迷们喜欢，但是却被NBA专家非常不喜欢的球员。

　　在面对这个超级对手的时候，林翰还特意向爱丽打听过这个对手，从爱丽那里得知，威尔金斯和二十年后的一个叫卡梅隆安东尼的小前锋的处境很像，都是一次得分王，都是球迷心中的巨星专家眼中的毒瘤，每次NBA排地位排座次都会将他们的排名排的很低。

　　作为“毒瘤”界的新人，林翰自然知道“毒瘤”界的老前辈威尔金斯要是没有绝对的实力绝对成不了“超级毒瘤”。

　　在这种情况下，失去了人品爆棚这个加持的林翰，第一场就面对这样的一个巨星级的人物，林翰是非常紧张的。

　　不过好在这场比赛威尔金斯似乎没有打得分后卫也没有想过要羞辱林翰，看得出来威尔金斯自己都压力山大，没有功夫去欺负林翰这样一个新人，所以林翰的对手是一个有着“塑胶人”称号的年轻球员斯特西·奥格蒙，这位1991年的九号秀这场比赛几乎是将林翰的防守冲击的七零八落，林翰也终于明白他的外号是塑胶人了。

　　这家伙的冲击力和空中的各种匪夷所思的扭转姿态，如果不是身体充满可以变形的塑胶，怎么可能做出那么多匪夷所思的动作。

　　“这家伙简直是在用生命打球！”

　　对于这样的一个对手，林翰打的很痛苦，没有了人品度加成的林翰在进攻端这场比赛的表现简直是惨不忍睹，防守端也是被这位值得“尊敬”的生命球手冲击的狼狈不堪。

　　如果不是这场比赛替补席上爵士的新晋超级替补杰夫马龙这场比赛18中10拿下了全场最高的28分，就凭林翰22中7的20分，马龙25中7更加悲惨的26分，这场比赛爵士会输的很惨，没办法，球队最为倚重的两位主攻点加起来47中14。

　　当然，爵士这场比赛打得很惨，全场比赛仅仅只是得了93分，不过好在老鹰也打得不爽，这只球队除了奥格蒙这位塑胶人面对林翰拿了16分之外，得分上20的就只有威尔金斯一个，这位超级前锋20投8中拿了21分。

　　虽然这场比赛马龙的命中率可以说惨不忍睹，但是没办法这场比赛马龙同样抢了25个篮板，其中12个是前场篮板，爵士全队前场篮板就抢了36个，要知道，这场比赛爵士的后场篮板也不过才25个而已，可以说这场比赛在命中率方面爵士是惨不忍睹，但是在内线对决方面篮板完爆老鹰，全场比赛老鹰只获得了70次的出手机会，而爵士则是101次。

　　有林翰和马龙这样两位“助板高手”，爵士命中率就算再惨，只要对手内线实力不是那么强，也不用太担心会输球。

　　爵士主场93比88艰难的击败了老鹰，全队的进攻状态让斯隆非常的不满意，好在这场比赛结束的第二天，爵士全队都得到了一个很高兴的消息。

　　那就是前面四场比赛带领球队四战全胜并且打出非常疯狂数据的林翰以场均42分0.5次助攻2个篮板0.25次抢断的数据荣膺了联盟周最佳球员。


第四十九章 惆怅无比的林翰

　　一个周最佳球员的荣誉就能够让爵士球员为林翰高兴，能够让斯托克顿和马龙羡慕嫉妒，甚至是让林翰自己都有些想不到。

　　NBA现在的周最佳球员可是名副其实的周最佳球员，现在的周最佳不分东部和西部的，全联盟一周就只有一个，在这种情况下，NBA几乎不会出现非巨星的周最佳，笑话，一个普通角色球员或者是一个明星球员在东部爆发了，或许那一周是东部最好的，但是在西部还有一群巨星，同样的道理自然也适用于西部。

　　所以就算是上赛季的常规赛MVP，西部第一球星巴克利，上赛季获得周最佳次数也仅仅只是2次，而同样是上赛季东部第一人的篮球第一人，乔丹大神上赛季获得周最佳的次数是1次，仅仅只是1次而已，上赛季东部和西部获得周最佳次数最多的则是东部的尤因3次，西部的奥拉朱旺3次，至于爵士的当家球员斯托克顿则是0次，马龙勉强弄了一次，那一次马龙四场比赛的数据是场均36.5分，14.3个篮板。

　　在这种情况下，现在的NBA很多人是希望联盟为了照顾很多想要拿到这个荣誉球星面子，希望能够将周最佳和月最佳分东西部，每周或者是每个月多一个名额也好啊，只是联盟一直都在犹豫，因为这个奖项分了东西部之后含金量可就不止差了一倍那么简单。

　　所以，在联盟的历史上，新秀球员一进联盟就获得第一周的周最佳球员，这样的情况在最近这几十年只发生了两次，林翰这算一次，上一次的出现也刚好是上赛季，上赛季的状元新秀沙克奥尼尔可是脚踩风火轮手拿轰天锤风风火火的降临NBA，这个大胖子的新秀前期表现可以说丝毫不比今年的林翰差，前面几场比赛31.7分16.3个篮板和3次盖帽让这位新秀一进NBA就恐怖的击败了乔丹，奥拉朱旺尤因等巨星拿下了周最佳。

　　而且奥尼尔这位新秀比现在的林翰更加会作死，林翰好歹在狂轰滥炸了一阵子之后知道自己实力没到不敢开嘲讽挑衅联盟中的成名巨星，所以上一场比赛威尔金森算是放过了林翰，而奥尼尔在狂轰滥炸一番拿下了周最佳之后可是马上嘲讽全开，奥拉朱旺，尤因等联盟成名巨星中锋全部都受不了了，所以，奥尼尔接下来的一个赛季过的很惨，面对奥拉朱旺的两场比赛场均14分，命中率不足5成，面对尤因四场比赛场均21分，命中率刚刚过了四成，至于面对另外一个联盟超级中锋海军上将大卫罗宾逊，奥尼尔上赛季的两场比赛场均是17分。

　　虽然说奥尼尔上赛季一进联盟拿到周最佳之后喜形于色口不遮拦的挑衅那些中锋巨星表示他们该进垃圾桶，自己才是第一中锋的时候确实被那三位教训的很惨，但是奥尼尔好歹最终也是有真正实力的，虽然面对那三位是惨了点，但是面对联盟其他大部分的中锋还是可以的，否则他新秀赛季也不可能拿下场均23.4分13.9个篮板和3.5次盖帽，这个数据除了不如去年的第一中锋奥拉朱旺之外，比起另外两大中锋一点都不差。

　　和被联盟大佬“教作人”的奥尼尔比起来，林翰明智的多，他不会去挑衅其他联盟的成名巨星，但是至于那些成名巨星会不会放过他就很难说了，比如那个詹宁斯的例子，这个家伙当初也没有说什么挑衅的话，只是因为他没有奥尼尔那样的绝对实力，所以他被别人踩的沦落了。

　　至于林翰最终这个赛季会变成奥尼尔还是变成詹宁斯，这都不是林翰想要选的结果，同样也不是林翰自己能够选的结果。

　　“出门故意去找小汽车来撞自己能够增加人品值，被撞死人品值爆棚，被撞成残废人品值大增，被撞成打伤人品值小量增加，如果被撞之后没有事或者是事情很小还要倒扣人品值，要不要这么坑啊，看来玩自残去增加人品值是不行了！”

　　“至于这个什么去赌场输1000万人品值爆棚，给慈善机构捐款2000玩人品值爆棚同样不能选，就算想选也没有那么多钱啊！”

　　“每天说公众人物的好话，引起的反响最大，获得的效果越好，比如每天对媒体说，罗德曼是一个文明而有教养的巨星，火箭的新秀外星人卡塞尔长得真帅，尼玛这是在坑我吧，我要是真敢对媒体这么说，这些家伙保证会在比赛中废了我！”

　　“每天被大量的球迷和媒体黑，被大量的球迷和媒体嘲讽，每天都能够获得少量的人品值，关键是现在大部分媒体都是在夸我而不是在黑我啊，至于大部分球迷现在黑的虽然多一些，但是大部分也中立了，算起来这一块每天几乎不增加人品值，还真是怀念今年的夏天啊，被骂的多爽！”

　　“一场比赛投篮打铁20次增加少量人品值，打铁40次增加中量人品值，打铁80次增加大量人品值，打铁160次人品值爆棚，这个还是算了吧别说打铁160次，就算一场比赛打铁40次就要跪着出NBA了！”

　　对于自己力压同样四场比赛全胜，场均30分14个篮板4次助攻4次盖帽的奥拉朱旺获得NBA首周的周最佳球员，林翰是非常的开心的，开心过后最终就只剩下了现在的惆怅。

　　林翰现在已经品尝过荣耀带来的好处，看到了自己的队友在自己加冕周最佳时候的那种羡慕和嫉妒的眼神，也看到了在自己获得周最佳之后，球队总经理居然陪着球队老板来训练场鼓励自己的状况，对于任何人来说这样的荣耀都不想立马就失去。

　　林翰很想每天都沐浴在这样的荣耀之中，只是上一场和老鹰队的比赛，那丢人的命中率，那无语的得分效率，要不是上一场比赛有马龙垫底，恐怕林翰要队内的某些队友嘲讽死。

　　而且老鹰虽然算是一只强队，但是老鹰可不算事什么防守铁闸球队，塑料人这个对位的对手虽然实力很不错，但是不管是防守还是进攻都算是联盟的二流不到三流出头的角色，而且更为重要的是老鹰还没有对他进行包夹。

　　因为没有对林翰的包夹，林翰才会一场比赛有20多次的出手机会，才会用高出手刷出20分，要是其他球队上了包夹，那么林翰要怎么办？一场比赛出手个八九次，然后拿下个七八分？

　　要知道，虽然球队的得分后卫杰夫马龙现在虽然被林翰摁在了替补席上，但是这位球队的前三当家可是一直都在等着机会，等着林翰在犯错，林翰一次两次表现糟糕都没有问题，关键是连续犯错之后就很难继续保有现在的位置了。

　　“真是让人惆怅啊！”

　　这个时候训练结束躺在自己家里有些失神的望着天花板的林翰苦闷的想到。

　　更加让人苦闷和惆怅的是获得周最佳之后的林翰没有想过要怎么去帮助球队获胜而是不断的想着自己该怎么把数据刷的漂亮一点，好保住自己在球队的地位。

　　要是杰里斯隆知道林翰现在的想法恐怕会直接杀过来掐死这个不成器的小家伙。


第五十章 四小摇摆人

　　“林，昨天看新闻了吗？小牛客场三加时击败森林狼，马什本成为NBA历史上第二年轻的五十分先生，今日美国可是将马什本，还有你和哈达威以及莱德尔并称为‘疯狂的新秀四大锋卫’，你们这些小家伙实在是太让人难以置信，就算是84一代我记得都没有你们这么疯狂吧？”

　　“四大疯狂的年轻锋卫，还真是好大的口气，不过你们这群家伙还真的当得起这样的称号啊！”

　　1993年11月15日，当林翰一大早来到球队训练馆的更衣室的时候，球队大佬卡尔马龙手上挥舞着一份报纸向林翰喊道。

　　不用看林翰就知道马龙手上的这份报纸是今日美国今天早上最新的那份报纸，林翰在家里也是看了，这家专注美国篮球年轻球员的顶级媒体今天把林翰还有魔术的哈达威小牛的马什本以及森林狼的莱德尔并称为“联盟四小锋卫摇摆人”直接将林翰对比乔丹，马什本类比多米尼克威尔金斯，哈达威则是类比德雷克斯勒，莱德尔则是对比克里斯穆林。

　　要知道不管是乔丹，穆林或者是德雷克斯勒以及威尔金森这些人可都是联盟最顶级的锋卫球员，也是目前联盟最好的一群锋卫巨星，如果是往年，有媒体敢将某一年选秀的四个锋卫摇摆人来对比他们这四人肯定会被球迷和球员的口水喷死，但是这个时候今日美国这样的说法并没有得到多大的抵触，球迷没有多少抵触，球员似乎也没有多少抵触，比如这个时候爵士的这些球员不就是在非常有趣的在讨论着这件事情吗。

　　不得不说今年1993界的新秀们或者是这四位年轻的锋卫摇摆人实在是太给力，比如最近表现最为出色的林翰，他现在是联盟的得分王，场均每场比赛42分，虽然在其他数据方面比不上乔丹，但是就目前为止将他比喻为乔丹缩小版也没有多少的争议而且他和乔丹的打法也非常的相似，至于哈达威，这个家伙虽然进入NBA之后没有林翰那么疯狂的得分表演，但是或许是因为林翰所带起来的得分风潮导致哈达威似乎也有些改变，所以这位全能新秀五场比赛结束之后除了助攻和篮板依旧出色之外场均得分居然也上了20，而且是今年所有新秀中唯一一个场均20+6+6的球员而巅峰时候的德拉克斯勒同样也是一个场均25+6+6的球员。

　　哈达威今年受到了林翰疯狂彪分的影响个人攻击方面增加了不少，而实际上今年最受到林翰影响的还不是哈达威，哈达威一直都是一个低调而矜持的球员，一向的原则就是能辅助就辅助，实在是辅助不了了再玩输出，比如魔术队要是奥尼尔伤了，估计哈达威的数据绝对会狂飙，所以哈达威就算再如何接受林翰的影响而调整自己的打法都不可能变动太大。

　　而像是小牛的马什本和森林狼的莱德尔，这两位可就没有哈达威那么多的顾虑了，这两个家伙所在的小牛和森林狼前面的四场比赛全输，直到第五场比赛双方交手的时候，才让小牛终结连败，而森林狼依旧在连败，对于刷数据来说，能有比在鱼腩重建球队更爽的吗，小牛和森林狼的比赛三个加时让马什本上场51分钟拿了55分，同样也让莱德尔上场46分钟拿了42分，这导致马什本五场比赛结束之后场均得分来到了30分，要知道林翰因为第一场比赛就面对的是马什本对这个家伙也是有了解的，根据爱丽的情报这个家伙新秀赛季的场均得分应该是19点多分，绝对没有上过20分，虽然现在只是赛季刚开始，马什本以后也会下降，但是也依然比起爱丽情报中那个马什本在数据上强多了。

　　至于最后一个森林狼的莱德尔，这个家伙算是比较倒霉前面两场比赛打了替补，虽然最近被扶正了，但是在数据上也算是最差的，所以在今日美国的四小锋卫摇摆人算是垫底的，就算是垫底，莱德尔现在在42分之后场均得分也超过了20分。

　　一年新秀中有四人场均得分超过20分，这在NBA的历史上有出现过吗？

　　去年，也就是1992年的新秀只有奥尼尔和莫宁两个中锋场均超过20分，而除了去年的奥尼尔和莫宁之外，上一个能够在新秀赛季拿下场均20分以上的就剩下了目前联盟最优秀的中生代得分后卫之一米奇·里奇蒙德了，这位27岁的后卫在1988年新秀赛季轰下了场均22分，至于1984黄金一代，除了乔丹和奥拉朱旺之外依然没有人能够场均得分超过20分，也就是说最近这十年达到这样数据的球员只有84年的乔丹，奥拉朱旺，85年的尤因，86年的罗恩哈帕，88年的里奇蒙德，92年的奥尼尔和莫宁等少数的七个球员。

　　虽然说这四位被今日美国列出来的四小锋卫摇摆人赛季结束之后肯定不可能保持这样的数据，但是在现在的联盟，就目前为止，这四个年轻人绝对是最出风头的球员无疑。

　　再加上乔丹这位联盟的当家球员离开了NBA，联盟又需要培养新的年轻偶像，所以在今日美国的这篇报道出现之后，似乎其他像是纽约时报洛杉矶邮报等大型媒体似乎今天也是在讨论着今年的这些年轻人。

　　毫无疑问，能够让这些大媒体同一天开始为这四个年轻球员制造舆论，制造话题，要是中间没有谁串联林翰自己都不相信，很显然，为了挽救联盟的收视率和关注度，联盟似乎开始发力了。

　　而这让本就觉得自己位置无比窘迫的林翰更加觉得窘迫不已，如此大规模的包装这四位年轻新秀，自然会引起联盟真正的四大锋卫摇摆人的注意或者是那些有意竞争这个位置的明星球员的注意，在这种情况下，四位年轻人以后的道路绝对不会轻松，特别是乔丹离开之后被塑造为乔丹二世的林翰更是如此。

　　乔丹确实是NBA最好的球员，也拥有很多的支持者，联盟将林翰包装成乔丹二世能够让那些因为乔丹离开的乔丹球迷再次回来稍微关注一下林翰，可以为联盟减少损失，但是乔丹在NBA的敌人那可真的一点不少啊，当初乔丹在联盟的时候，这位大爷玩的开心了将联盟所有对位球员全部都虐了不知道多少遍，现在乔丹离开了，这些被乔丹虐过的球员不找林翰还能找谁？谁让林翰是乔丹二世来者。

　　“真是天要灭我啊！”

　　看着这些一脸兴奋的队友们，林翰是真的高兴不起来，这个时候他已经将NBA的那群高层在心里面骂了不知道多少遍了。

　　当然，虽然这个时候林翰的心情是对未来充满了疑虑，感觉自己前方的道路是无比的坎坷，但是不管怎么样，道路再坎坷也是需要前进的。

　　“林，明天开始我们就要去东部打客场了，我们的第一个对手可是魔术，你可是一定要加油啊，你的对手好像是那个哈达威，似乎也是四小摇摆人之一，真是太有趣了，哈哈哈哈！”

　　看着这群看热闹不嫌事大的队友林翰也是一阵无语。

　　当然，这个时候林翰的队友们是想要看看联盟新推出来的四小摇摆人之间的对决是怎么样的，而在今天上午的训练结束之后，当爵士的主教练斯隆带领球队登机的时候，这位一向严肃的爵士教练居然也少有的鼓励了一下林翰，似乎对于明天他和哈达威的对决也很期待。

　　而林翰可是很清楚自己现在和哈达威之间的差距，可以说哈达威是林翰现在最为害怕的球员之一，现在的林翰不怕自己对位的球员进攻好，大不了两人对攻嘛，林翰从来不怕单挑，所以和林翰玩单挑的进攻型球员马什本和莱德尔死的很惨，同样林翰也不怕自己对位的球员是一个进攻不好的纯防守球员，这样的对手大不了自己一场比赛疯狂打铁，反正就算打铁再多，自己的跳投姿势又潇洒又美如画，谁敢说他被对方击败了？大不了就说自己今天手感不好，就算是乔丹都有手感不好的时候。

　　而像哈达威这样防守好，进攻好，组织还很出色样样精通的家伙才是林翰最为讨厌的，最惨的结果很有可能是防守被打爆，进攻被玩疯。

　　“我真的好想变强啊！”

　　走出奥兰多机场的林翰看着机场外面那密密麻麻的记者和摄像机，无比的想要名正言顺的利用自己的实力在联盟大杀四方，只是现在看来道路还很远。


第五十一章 奥兰多魔术

　　1993年11月16日，佛罗里达奥兰多市奥兰多球馆，作为1989年加入NBA的新军奥兰多魔术的主场，奥兰多球馆也是NBA所有球馆中的新人，这个球馆也是1989年建成的。

　　实际上从“奥兰多球馆”这个名字中就可以看出来，对于NBA的大部分球队来说，很少有以城市的名字来命名的，比如爵士现在的主场叫“三角洲中心”等等，大部分NBA旧的球馆都已经将命名权出售了，而奥兰多球馆现在没有将命名权卖出去。

　　不过这也没有办法，作为89年才加入NBA的新军，之前一段时间一直都是魔术队的鱼腩时期，直到上赛季的奥尼尔加入球队之后这只球队才开启了竞争上游之路，而现在再得到了超级新人哈达威之后，这只球队现在在东部排名第二，前面五场比赛四胜一负，就战绩来说，这只球队简直是跌破了联盟大部分专家的眼镜。

　　要知道，现在的东部可以说是竞争力要强于西部的，即便是巴克利西游，乔丹退出，但是东部豪强依旧强势，纽约尼克斯的尤因，亚特兰大老鹰队的多米尼克威尔金斯，芝加哥公牛的皮蓬，克利夫兰骑士的马克·普莱斯，印第安纳步行者的雷吉米勒，篮网队的德里克科尔曼和肯尼安德森以及夏洛特黄蜂的拉里约翰逊和莫宁等等。

　　虽然本赛季的东部不可能跟往年的东部相比，但是能够在这里前面几场比赛打完之后排在了东部前三位，这对于魔术这只年轻的球队来说简直不可思议，奥尼尔上赛季除了挑衅当年联盟三大中锋最终被三大中锋轮番草了一遍之外，上赛季的奥尼尔面对其他球队的时候几乎没有任何新秀的生涩和所谓的新秀墙，这个家伙的绝对实力几乎面对其他球队都是碾压的。

　　而本赛季的哈达威似乎也是往去年的奥尼尔方向发展，这位球队的新球员来到球队之后，这五场比赛的数据虽然比不上同期的奥尼尔，但是哈达威比奥尼尔困难一点的是，这个家伙因为一号位，二号位和三号位都能够打，所以魔术主教练布莱恩希尔让他前面五场比赛三个位置换着打，在这种情况下，这位魔术的新任当家球员愣是没有出现很多新秀一进联盟的不适应，反而是任何一个位置都打得游刃有余，这更是让布莱恩希尔这位本赛季新进入魔术的教练自己都有些犹豫到底将哈达威放到哪个位置。

　　一个新秀能够让一个主教练有如此的纠结这也算是极为不容易了，比如最近一段时间去到勇士的状元秀克里斯韦伯也是让勇士的主教练老尼尔森痛苦不已，只是老尼尔森的痛苦可不是布莱恩希尔这种幸福的痛苦，克里斯韦伯现在可不是一个好孩子，特别是魔术用状元签选下他之后马上将他送到勇士更是让这位全美宠儿的自尊心受到了重伤，美国的舆论在他输了NCAA总决赛之后就一直在怀疑他和他的球队让他的声势有些不如哈达威，球迷们现在对于哈达威的喜爱也要高于他，没想到NBA的球队也更加亲睐哈达威，最终让他成为NBA历史上少有的一进联盟就被交易的状元，这对韦伯这位目前处在“中二期”的少年来说简直是一个耻辱，而最终的结果就是这位处在“中二期”的天才内线正在勇士和主教练老尼尔森大战着，这也让这位今年的状元再次失去了联盟力捧的机会，现在联盟高喊着的口号是以哈达威和林翰为首的“四小超级摇摆人”，韦伯又被悲剧的仍在了一边。

　　“你们说这场比赛佩里和林疯狂之间的胜负有悬念吗？”

　　“难说，真的很难说，如果是唯一的选择，我自然会选佩里能赢，难道你们不是这么认为吗？佩里的实力高出那个家伙一倍以上都不止！”

　　“当然，我们当然都是支持佩里的，但是佩里进入联盟之后就失去了在高中和大学时候的锋利，我怕这场比赛佩里依旧像之前的比赛那么的不温不火啊，佩里这人实在是太好了，为了球队牺牲了自己的数据！”

　　“也对，林翰可是一个为了刷分可以在新秀第一场比赛疯狂出手接近三十次的家伙，前面四场比赛没有任何一场比赛的出手次数低于20次，只要其他球队不包夹他，我想这个家伙绝对会一直保持这样的出手数，要是佩里能够像他一样就好了！”

　　“我也是这么认为的，佩里现在满脑子的思想都是在为球队牺牲，他现在太成熟了，我真希望他能够幼稚一点，自私一点，哪怕这样的自私比不了林翰，但是和马什本以及莱德尔差不多也可以啊！”

　　很显然，虽然林翰前面的几场比赛打出了恐怖的场均得分，但是在美国的主流媒体界林翰从来都不是他们喜欢的球员，现在的美国大环境虽然都在说不要种族歧视，不要区别对待，但是毫无疑问，林翰这个黄皮肤的球员的肤色就决定了他不可能那么快被接受，现在整个美国的大部分主流媒体都被犹太人操控，即便是那些不重要的媒体很多都是反犹太人的，但是反犹太人的那些媒体也不是什么好鸟，他们自称盎格鲁撒克逊人种的正统，这些家伙也就是最喜欢玩种族歧视的家伙，除非林翰像哈达威或者是格兰特希尔这样用自己高尚的品质来打动这些家伙，否则即便是他成为像乔丹那样的球员，只要不符合他们的审美，乔丹也是可以被打倒的，现在乔丹这位被他们推上篮球之神宝座的球员不久同样被他们轻松给打倒了吗？

　　“不管怎么说，这场比赛我都看好哈达威能够击败林翰，成为今年最为优秀的新秀，我想最近几场比赛佩里故意提高了自己的进攻强度恐怕就是为了这场比赛而准备的！”

　　“希望如此吧！”

　　当这场比赛还没有开始的时候，这个时候球场媒体席的这群记者们已经开始讨论着这场比赛的剧本是什么样的了，而作为这场比赛的球迷，魔术队现在的球迷虽然还都是一群新的球迷，毕竟魔术队也是刚刚进入联盟而已，但是这群新球迷这个赛季是真的倍有面子，一直刚进联盟的鱼腩球队仅仅不到四年时间就从一只鱼腩变成一个豪强，这让这群魔术的球迷心中都有一群暴发户的心态，在他们看来自己的球队击败联盟所有球队这是理所当然的，全世界都应该围绕着他们在转，敌人不是用来尊重的，而是用来打倒的，NBA实在是太简单了，这批球员不行就换一批就好，他们有的是选秀权，他们不需要比赛的内涵，他们需要比赛给他们带来舒爽。

　　所以，当林翰和爵士队球员作为客场球员率先出场的时候，几乎被魔术主场球迷那不可思议的呼喊给直接愣住了。

　　“嗨，林，习惯就好，这里是佛罗里达，这里充满了娱乐精神，而且请原谅这群球迷的年轻吧！”

　　看着被现场魔术球迷素质给惊呆的林翰，一边的斯托克顿拍了拍他的后背笑着说道，实际上上赛季魔术成绩起来的时候，这群球迷就开始无限膨胀了，魔术球迷的刻薄，这可是全联盟出了名的，上赛季他和爵士来到这里的时候同样也是被惊呆了。

　　当然，这场比赛爵士的对手是魔术球员不是魔术球迷，所以林翰在稍微愣神之后也就不那么在意了。

　　这场比赛魔术队的先发球员没有变化，首发中锋依旧是大块头斯宾塞，这个家伙这场比赛的压力很大，奥尼尔比他强壮比他灵活比他快，简直就是碾压，至于球队的大前锋依旧是马龙，小前锋则是布莱恩拉塞尔，这个新秀因为林翰的原因坐稳了球队的“伪首发”，得分后卫和控球后卫则分别是林翰和斯托克顿。

　　而魔术这边，首发中锋是奥尼尔，这个苗条而灵活的小胖子是这场比赛魔术最大的威胁点，大前锋则是克里斯科维亚克，上赛季爵士队的替补球员，大前锋位置也是魔术最为羸弱的球员，而小前锋则是尼克·安德森，联盟很出色的角色球员，得分后卫的位置和林翰对位的是哈达威，这几乎没有悬念，哈达威当初在芝加哥天才训练营的时候就对林翰很不爽，现在可是他教训林翰发泄不爽的好机会，至于魔术今天的控球后卫则是斯科特·斯凯尔斯，这位控卫老将因为哈达威的到来位置变得尴尬，上赛季场均接近15+10数据的他是魔术的主控，而现在魔术的主控是哈达威，他甚至有时候会坐上替补，这让这位当年单场比赛送出30次助攻的白人控卫很受伤，不过这场比赛哈达威打得分后卫，所以他依旧被派上了首发的位置。

　　“林，你看，对面的那个家伙似乎看你的眼神很不对哦，这场比赛你要小心了！”

　　在球场上热身的林翰在马龙的提示下看向同样在热身的魔术队那边，这个时候“老队友”哈达威同样在死死的盯着他，那愤怒，遗憾和炙热的眼神让林翰几乎是背脊发凉。

　　“这个家伙要拼命了！”


第五十二章 忍无可忍的林翰

　　“佩里，你今天格外的有气势，我真的是太喜欢这样的你了，之前的那个哈达威简直就像被牢笼禁锢的囚犯，虽然处处合理但是缺乏锋芒，看来今天我们的这个对手确实是很特别！”

　　最近一段时间魔术的成绩非常的出色，作为这只球队现在的当家球员奥尼尔是真的很高兴，上赛季因为自己锋芒毕露被奥拉朱旺和海军上将以及大猩猩三位联盟最顶级的中锋轮番的修理了一顿，这让奥尼尔是憋了一肚子的气。

　　只是很显然，现在的奥尼尔依然不认为自己上赛季有什么错，而且在他看来被那三个老家伙修理一顿不是因为他自己的实力不足，而是因为经验的问题，在奥尼尔的心中，他就是骑士小说中的主角，一出场就是等级全满，技能最强的天空骑士，虽然在拯救公主的路上会因为一些原因遇到挫折，但是这些挫折都会最终成为他的垫脚石，所以本赛季，他是准备卷土重来，什么大梦，什么大猩猩，什么海军上将，这些家伙统统都会被他扫进垃圾堆，而且信心十足。

　　在他看来，哈达威也应该是这样，他对这个队友真的很满意，就实力和能力来说几乎是真正就像是蝙蝠侠旁边那无所不能的罗宾一样，甚至在魔术队的很多队内对抗赛中，哈达威率领的球队能够击败他率领的球队，或许说这位蝙蝠侠旁边的罗宾唯一有些不是很合他胃口的就是，这个家伙实在是太内敛了，性格太闷，这一点他不喜欢。

　　“佩里，这场比赛你就放心的去玩吧，想怎么样就怎么样，今天，你就是这只球队唯一的王！”

　　奥尼尔说完之后拍了拍哈达威的肩膀就走向了中圈准备去跳球了，他的性格虽然很孩子气，但是越是孩子气的家伙占有欲就越强，只要是他们看上的玩具别人别想去抢，球队老大的位置对于奥尼尔来说当然就是最好的玩具，如果是以往，谁要是敢碰他最爱的玩具，奥尼尔绝对会弄死他，他是孩子气，但是他不傻，只是他知道哈达威根本就不在乎他手上的这个玩具，所以他完全不介意和哈达威分享这些，这个大胖子是真的很喜欢哈达威。

　　只是遗憾的是哈达威对他似乎真的没有什么感觉，这让这位一直以为自己是宇宙主角的大胖子很受伤，骑士小说上可不是这么说的啊。

　　……

　　……

　　“林，这场比赛准备好了吗？魔术可是一只非常有趣的对手，看到那个年轻的胖子没有，上赛季可是被我和约翰吊着打！”

　　在这场比赛开始之前，奥尼尔看到哈达威面对爵士的时候气势大变，所以非常的开心，想要在这场比赛为哈达威打辅助，而对面的爵士马龙看到大摇大摆的往中圈走去准备跳球奥尼尔则是同样的是非常的开心，不断的在林翰耳边嘀咕着去年他和斯托克顿两人联手调戏奥尼尔的关荣伟势。

　　“卡尔，你的巨星尊严呢？你的节操呢？而且就这样你们居然还输了一场！”

　　听完马龙的自卖自夸之后林翰一阵恶寒，他自从进入爵士这只球队之后就知道这只球队的两个当家球员不是什么“好人”，特别是在球场上，但是没想到这两个家伙上赛季面对还是一个新秀，一个“孩子”的奥尼尔都那么的残忍。

　　尼玛，在一个身高2米18体重超过300斤的内线面前不断的玩高位挡拆，玩挡拆就玩挡拆算了，爵士本来最强的也就是这招，但是有必要非得去故意先挑衅奥尼尔，然后故意引诱对方来防守，让一个这样的胖子内线来来回回的做挡拆防守，想想就觉得残忍。

　　“哈哈，林，这可不怪我，都是卡尔的错，卡尔这个家伙那场比赛的手感简直是惨不忍睹，而且那个小胖子也确实很强，你不知道，上赛季球队的首发中锋马克·伊顿被那小子弄的想要退役，而且伊顿这个家伙还真的退役了！”

　　虽然这场比赛之前全美的焦点都对准在哈达威和林翰之间的对决上面，这场比赛的关注度很高，但是爵士球员就情绪上来说除了林翰之外都很轻松的，因为有上赛季的经验，爵士并不认为魔术难打，对于一只挡拆为主的球队，爵士并不畏惧拥有又高又大中锋的球队，大不了奥尼尔打爆自己的内线，他们也可以用挡拆玩死奥尼尔，对于爵士来说最害怕的就是火箭的奥拉朱旺和超音速的肖恩坎普这样的，特别是奥拉朱旺，身体天赋逆天也就算了，作为中锋各项技术练得比联盟很多小前锋都厉害，这是要准备干什么啊？上赛季爵士和火箭在常规赛打的五场比赛，爵士只赢了一场，而且有一场比赛愣是让奥拉朱旺在他们身上刷了8次盖帽，五场比赛奥拉朱旺场均4.5次盖帽，简直是要多惨就有多惨。

　　奥尼尔很强，这一点林翰以前是没有什么了解，但是看到这次的跳球之后心底就有些可怜球队这场比赛的首发中锋斯宾塞了。

　　菲尔顿斯宾塞身高2米13，体重也有250斤，选秀顺位也是1990年的六号新秀，体重和防守本来就是他拿手的东西，当时当他和奥尼尔站到一起的时候，林翰都能够感受到这个家伙有一种瑟瑟发抖的感觉，跳球的时候跳起来的动作都是慢半拍的，很轻松就被奥尼尔击败了。

　　作为这场比赛魔术队的首发控卫，斯凯尔斯虽然不是很愿意，但是在得到奥尼尔的跳球之后还是将手上的篮球交到了哈达威的手上，现在他已经从一个场均可以贡献10个左右助攻的联盟一流控卫变成了一个伪控球后卫，不得不说这是一种悲哀，当一只球队的得分后卫或者是小前锋达到乔丹或者是哈达威这个级别的时候，控球后卫基本上都是摆设，从这方面就可以看出哈达威的实力确实足够逆天，逆天到让魔术队为了他废掉一个能够在上赛季场均贡献15+10左右的控卫。

　　虽然对于自己的处境很不开心，但是斯凯尔斯却也没有太多的怨言，他对哈达威的实力也是极为认可的，这个年轻球员并不是因为其他原因窃夺了他的球权，而是他真的在各方面都不如哈达威。

　　爵士是很清楚球队的首发中锋菲尔顿斯宾塞是完全不是奥尼尔的对手，所以在跳球之后防线布置的很好。

　　而今天的哈达威在得球之后并没有像往常一样在推进到半场之后开始组织进攻，或者是将球交给内线的奥尼尔，而是直接对上了和他对位的林翰。

　　“看起来真的要有好戏上演了！”

　　当看到哈达威主动的找上林翰的时候，场边的这群最没有节操的媒体记者全部都兴奋了起来，今天的哈达威没有像以往那么的内敛了。

　　林翰这场比赛对位哈达威，这是一个很艰难的任务，最起码对林翰来说他是完全没有把握。

　　所以看到在他面前极为淡然的在慢慢运球的哈达威，林翰只能是像之前防守佩顿一样稍微离开一步，将手往前伸了伸，只是还没有准备往前伸，看到哈达威那激烈的眼神之后，林翰还是犹豫了一下，没有玩遮眼大法，只是做出了一个非常标准的防守姿势。

　　“这就是你的防守吗？看起来并没有什么进步啊，依旧是那么的松散！”

　　哈达威一直都在注意着林翰的变化，看到林翰摆好了防守姿势之后，嘴角有些不屑地说道。

　　而看着自己这位前队友露出如此不屑的表情，林翰是真的怒了，本来是不想像面对佩顿那样玩阴的，大家好歹是前队友，而且林翰也非常感谢哈达威在天才训练营的帮助，要不是哈达威牺牲自己数据帮助他和范艾克赛尔刷得分，恐怕他和范艾克赛尔都出不了头。

　　只是还没有等林翰反应过来，一直静静运球的哈达威终于是动了。

　　“好快！”

　　一步，真的仅仅只是一步，林翰松散的防守就被哈达威像风一样从身边扫了过去，而失去重心的林翰这个时候双腿劈叉的太开直接摔倒在了地上。

　　“林，你这也败的太快了吧？”

　　看着林翰被哈达威一步过，就在林翰后面的马龙也是一阵无语，场边的杰里斯隆也是有些苦笑的不断摇头，虽然林翰现在防守姿势看起来似乎不错，但是都是花架子，没有办法，再天才的球员也没法这么快就进步。

　　“卡尔，注意补防！”

　　就在马龙准备嘲讽一下林翰的时候，不远处的斯托克顿急忙地喊道，他从背后能够看到哈达威的速度有多快。

　　“放心吧，约翰，没有问题！”

　　对林翰的防守没有任何信心的马龙早就做好了补位的准备，所以已经提前一步站住了位置，只等哈达威杀来。

　　只是就在马龙自信的说完之后，突然感觉自己眼前一花，哈达威一个减速，然后一个假传再一加速转身直接从马龙面前消失了。

　　“FUCK，被耍了！”

　　当马龙已经意识到自己被哈达威戏耍的时候，这个时候他准备转身的时候，已经看到哈达威那极为飘逸和美如画的身姿已经在肆虐的篮筐了。

　　哈达威假传真突背转身过了马龙之后直接右手单手劈扣拿下了这场比赛的第一个两分。

　　“如果你还是这个水平的话，这场比赛你没有任何机会！”

　　当哈达威完成这次进攻从林翰身边走过的时候，蔑视的低声说了一句之后是真的让林翰怒了。

　　“靠，拽什么拽！”

　　林翰这个时候很愤怒，这个家伙从很久以前就看他不爽了，林翰从小到大就没有这么的忍让过一个人，这几年一直很自私的林翰第一次想要有交朋友冲动，最后居然莫名其妙的被哈达威拒绝了，拒绝也就算了，最后这个家伙还一而再再而三的来这么对他。

　　林翰一直没有觉得哪里有对不起他啊，不就是当初在训练营不防守，不抢篮板不争地面球不救场外球吗？有必要记恨这么久吗？

　　“爱丽，把我剩下的那20%的人品度也烧了！”

　　林翰看着哈达威离开的背影心中咬牙启齿的对体内空间里的爱丽喊道，他这场比赛是真的拼了。

　　“你不准备留着以防万一了？”

　　还留给妹，先灭了这个让人愤怒的小子再说。


第五十三章 不分胜负！

　　“真是潇洒的扣篮，这球又霸气又飘逸，这就是哈达威，我们的佩里，世界上没有任何球员有他这样的灵动，即便是那个乔丹都不行！”

　　“他是上天赐给NBA的礼物，他不可战胜，一个小小的林翰绝对不是他的对手！”

　　“没错，真希望每场比赛佩里都能够像今天晚上这样的霸道就好了，他有这样的能力，但是为什么就不用呢？”

　　“哈哈哈，这场比赛我们终于能够看到那个华裔小子怎么样的去丢人现眼了，他的实力在顶级球员面前简直不值一提！”

　　当哈达威这场比赛第一球以极为华丽的姿态爆掉林翰爆掉爵士防守单手劈扣成功的时候，现场的魔术球迷喊声震天，而场边记者席上的这群记者们同样化身成为了哈达威的球迷，在疯狂程度上一点都不输魔术球迷。

　　林翰一时间在这些家伙眼里成为了哈达威化身鳄鱼之后最美味的美食。

　　爆掉最后的20%的人品值，这是林翰留着的最大最大的大招，虽然说这次爆掉的20%在效果上远远比不了之前爆掉的75%，但是面对常规赛也足够，毕竟当初在佩顿的防守下他依然能够表现出自己的特点，林翰虽然知道哈达威很强，但是哈达威在防守端有佩顿强吗？自然不可能，哈达威也不可能像佩顿那样在防守端那么拼。

　　气势这个东西是一种很难说清楚但是却真正能够看得到的东西，林翰一瞬间的气势变化哈达威是看得清清楚楚，之前林翰每次在他面前都会有些畏手畏脚，但是这一次似乎不太一样了。

　　林翰现在的控球属性是15，因为科比转身后仰跳投技能升到LV2之后，技能附带了原地控球技能，这个技能是为了做假动作和原地护球用的，所以虽然林翰现在没有运动控球技能，跑快攻为了防止失误不敢将控球时候的速度提升到最大，导致林翰每次运球快攻的时候爵士全队都看得“着急”，只是即便这样，林翰现在的原地控球还是已经有一定水准了，很难在一对一的时候出现失误。

　　“这家伙还真坚决啊！”

　　斯托克顿看着不远处靠在哈达威身上不断的背身运球，而哈达威则是从后面不断顶防，他将球传给林翰之后，这两个年轻的新秀还真的直接纠缠到了一起。

　　斯托克顿传球给林翰就没有想过林翰再将球回过来，对于这个极为消耗球权，有进无出的年轻人，斯托克顿是不太喜欢这样的球风的，事实上NBA任何一个球星都不喜欢拥有这样属性的队友，但是没办法，谁让林翰强大，强大到斯托克顿不得不有限度的惯着他一点，对于这场比赛，既然哈达威要给林翰颜色看，那么他和马龙只能是支持。

　　林翰的力量不算太好，哈达威的力量则是很不错但是也不是那么的逆天，总体上是属于灵动和飘逸型，所以哈达威身高虽然比佩顿高很多，但是林翰也靠得住他。

　　而且在林翰看来，这样一对一的推着哈达威背身单打不是最好的报仇手段吗？这种打法可是没有利用什么假动作，也没有利用什么速度优势，就是原地一对一比的就是硬功夫，当然，至于林翰推不推的动哈达威就另说了，林翰的屁股真的没有巴克利大也比不上马克杰克逊，所以顶了哈达威半天也基本上没有顶开，所以林翰现在这样的打法只是表示一下自己的决心和态度。

　　他不是任人宰割的羔羊，也不是随便揉捏的软柿子，他愤怒起来也是很可怕的。

　　这一球哈达威的防守也是很卖力的，最起码在力量的使用上，林翰最后用尽全身力气的一次碰撞直接被哈达威给撞的飞了出去，只是让哈达威没有想到的是林翰在被撞飞之后直接利用这股力量完成了转身，几乎是无限接近于“躺着”的后仰跳投将手上的篮球扔了出去。

　　“这臂展？怎么可能！”

　　哈达威又不是傻蛋，当他决定最后和林翰来一次这样的撞击的时候就已经打算好了下一步，他自信自己绝对能够截住失去平衡之后林翰的投篮，只是这一次他是失算了。

　　“就是这样！”

　　看着被自己扔出去的篮球在篮筐上转了两圈之后掉进篮网以及这个时候哈达威那震惊的表情，林翰这次觉得非常的爽，20%人品度的爆发确实厉害，要是正常状况这种失去平衡的投篮林翰能够10投1中就很好了，但是没想到这场比赛第一次出手就命中了。

　　“小子，厉害，这种高难度的进攻越来越有乔丹的影子了！”

　　“哈哈哈，我就说，虽然全世界都认为哈达威会虐了你这个小子，但是我还是认为你这小子不是那么容易就失败的人！”

　　这球林翰打的很提振士气，所以队友们将他从地上拉起来的时候，林翰的发型是真的全部都乱了。

　　平分秋色！这就是林翰和哈达威第一次对决的结果，两人谁也没有防守住对方，这样的结果让林翰和爵士上下是非常的满意的，毕竟哈达威的影响力和实力在那里，这个球员可不是一个普通的新秀，但是场边的魔术球迷和记者席里面的记者则是有些惊异莫名了。

　　“那种难度的后仰跳投都能够命中，这个小子不会真的是乔丹第二吧？”

　　“瞎说什么，这球一定是运气，绝对是运气，佩里不会输给一个只有运气的白痴！”

　　这个时候场边的记者席上这群无节操的记者被林翰弄的有些不是那么的确定，但是场上的哈达威却一直极为坚决。

　　“漂亮，非常漂亮的变相集体跳投！”

　　当林翰高难度打了哈达威一个之后，回过身哈达威面对林翰的防守同样送上了一次高难度的进攻，一个超级变相之后再往身后一个回拉急停，林翰这极为不牢靠的防守球员再次被晃的失去平衡差点有跌倒了，别说去做什么防守影响了，哈达威这次几乎是空位的变相后撤步跳投同样再次命中，比分变成了4比2，魔术再次超出。

　　“靠，这小子是故意的，这小子一定是故意的！”

　　重新站起来的林翰看着这球命中之后不屑的看了他一眼的哈达威非常的愤怒，这个家伙绝对是故意让他每次都吃假动作而变得狼狈不堪，第一次是进攻的突破是强行让他失去平衡，这次玩技巧则是让他跟不上节奏的失去平衡。

　　“漂亮，真的是太漂亮了，杰里，杰里，又是一个高难度的转身后仰跳投，林的进攻实在是太漂亮了！”

　　当然，哈达威每次进攻都想要变着法的去戏弄林翰，林翰今天也是没有准备像以往那样的去降低存在感的得分，而同样是每一次都是直接面对哈达威，不管他的力量能不能推动哈达威，技巧能不能够骗得了哈达威，林翰就是往哈达威的身上去。

　　按照林翰的意思你不是每次都想要让我摔倒吗？那么我每次就让你看得见摸不着，每次结果都贴在哈达威身上完成，哈达威就是防守不了，最后倒是要看看谁羞辱谁。

　　“FUCK，我们这场比赛又称为了这个小子的配角了！”

　　看着林翰和哈达威比赛开始之后的你来我往，马龙是真的崩溃了，这位爵士的当家球员突然发现自从这个赛季开始之后，他就一直是林翰身边的配角，这个小子的疯狂进攻欲望实际上只要不断给他球权，他能够让任何人成为他的配角。

　　“哈哈哈，卡尔，我觉得这样挺有趣的，不过你要是再像这几场比赛这样的命中率，他可是迟早会取代你的！”

　　“笑话，我怎么可能会被取代，等一下就让你看看我怎么吊打对面的那个小胖子！”

　　这个时候马龙被林翰和哈达威两人之间比赛一开始的对决弄的极为惊骇，而实际上场边的魔术球迷，双方主教练，双方替补球员甚至是那群记者基本上都是这样，这两人真的是你来我往的谁也防不住谁的对上了。

　　“天啊，今天不会是愚人节吧？联盟居然真的还有一个能够和佩里平分秋色的新秀球员？！这怎么可能！”

　　这个时候最为震惊的就要数场边的魔术主教练布莱恩希尔了，在哈达威进入球队之后，他是真的视哈达威为天神下凡型的球员，和上赛季的奥尼尔一样，都是带着满级满技能进到NBA的主角型球员，所以他几乎没有做任何的思考就直接为了哈达威废了球队一个15+10的控卫。

　　虽然哈达威最强的不是个人进攻，而是他那无所不在的飘逸传球，但是这并不是说哈达威的进攻就差，虽然比不乔丹和人类电影精华这样的得分王级别的史诗级得分手，但是也绝对算得上是一流。

　　只是这样的一个一流得分手居然会和另外一个新秀彪上了，而且是不分胜负，虽然林翰最近的名声很大，又是四小超级摇摆人，又是乔丹二世，又是联盟最年轻的周最佳球员，但是名声克不等同于实力，在布莱恩希尔看来哈达威的实力绝对是今天所有外线新秀最强的，甚至是最近这五六年最强的外线新秀。

　　一分钟，两分钟，三分钟，魔术和爵士的比分也是一直在交替着向上攀升着，从2比0到2比2一直来到了16平，三分钟的时间里林翰和哈达威两人各自出手了8次，两人而且都是极为默契的8中6同样是各自得了12分，两人用极高的命中率和极为迅速的进攻节奏将队友全部是甩在了一边。

　　“可恶！”

　　“哼！”

　　这个时候当这场比赛第一次官方暂停来到的时候，都有些气喘吁吁的林翰和哈达威在下场的时候也是互相瞪了对方一样。

　　很显然，不分轩轾的结果都不是这两个家伙想要的。

　　“这场比赛我一定要爆掉这个臭屁的家伙，走着瞧！”


第五十四章 NBA的大势

　　“咦？靠，说好的投篮呢？玩不过得分就玩助攻，想要展示自己的全能吗！”

　　又一次被哈达威的突然发力给甩开，只是这一次被哈达威虐多了的林翰倒是没有摔倒，一直有跟在后面，而哈达威的进攻空间也没有那么多，说得上是后有追兵前有防守。

　　只是让林翰无语的是，这个家伙这次居然没有在即将到来的包夹局面下强行的进攻，而是在爵士内线斯宾塞稍微从内线出来一步之后直接一个飘逸的左手往前一送，手上的篮球就飞到了篮筐上，等在那里的奥尼尔是直接一个空中接力的飞扣。

　　让错位防已经动起来的奥尼尔，这个难度有点大，身高体重是真的全不行。

　　“你这是准备认输吗？下一次我可不会像你一样的传球？”

　　虽然这球他依旧在防守端被漏了一个干净，但是能算什么？哈达威居然在得分端认怂了，这就是林翰的胜利啊，在林翰的心中，他可不管哈达威的助攻是不是带动了队友们的情绪，这些他都不管，今天的主题不就是两人之间的对决吗？

　　“不要拿你的篮球方式来衡量我，白痴！”

　　面对林翰的嘲讽，哈达威是真的有些脸色难看，这位一向内敛的年轻人很少轻易动怒的，只是在面对林翰的问题上，他总是淡定不了。

　　他确实是在个人得分端有些认怂，或者是说他真的没有想到林翰的个人一对一真的有这么强悍，甚至比他现在都要强悍，他各种武器用尽了，用到最后发现各种武器都没法一直继续的彪分下去，而林翰呢？这个家伙进攻端就一种武器，但是他这种武器简直就像无敌一样，如果仅仅只是这一点，林翰确实是太像乔丹了，乔丹不就是可以用他的标志性后仰跳投一直从比赛开始玩到比赛结束，任你弱水三千都比不了他这样的只取一瓢，在得分的技能上等级差别太大了。

　　最后哈达威真的发现自己是上了林翰的当了，他自己从来都不是一个玩极致彪分的球员，虽然他能够得分，但是他的得分爆发力从来都不是强项。

　　所以在第一节两人彪分飙到最后他真的有些发现自己是被一个毒瘤从团队球员的位置上拖了下来成为另外的一个毒瘤，然后林翰这个专业毒瘤用丰富的毒瘤经验击败他这个非专业的毒瘤。

　　醒悟了这一点的哈达威如果还继续跟林翰玩彪分那就真的是像林翰那样的白痴的，白痴将聪明人拖到和他一个的智商水平，然后用丰富的白痴经验来击败那个聪明人。

　　“哼，就算你再怎么狡辩，这场比赛我也赢定了，你不是想要用你的方式来掌控这场比赛吗，我倒是要看看你的方式能不能带领球队赢球！”

　　在林翰看来，哈达威这是死鸭子嘴硬，既然自己的命中率这么高，为什么要去给队友传球，只要能得分，一切都可以无视。

　　如果这个时候奥拉朱旺能够听到林翰这个时候的心声绝对会哈哈大笑起来，年轻时候的奥拉朱旺就是这样的，所有的毒瘤也都是这样的，自己命中率比队友都高，干嘛要传球？

　　这场比赛两只球队的进攻节奏非常的快，第一节的比分简直高的让人难以置信，虽然对于现在的NBA来说，节奏一直都很快，甚至前面很多的赛季一只球队一个赛季场均得分不超过105分以上都不好意思和别的球队打招呼。

　　只是即便是这样，当这场比赛双方第一节结束之后，两只球队的比分来到46比42的时候依旧让人无比的震惊。

　　“高实在是太高了，这场比赛第一节林翰和哈达威的命中率实在是太高了，接下来的三节比赛恐怕是没有可能有这样的高得分了，佩里很明显已经有些得分乏力了！”

　　“单节比赛出手15次命中了其中10球，得了23分，任何人都会有一种进攻乏力的感觉，身体会累，心更累，当然，除了那个华裔小子之外！”

　　“我发现爵士的那个小子似乎完全不在意自己队友们的目光，虽然他们似乎很支持他，但是难道他真的认为是理所当然的吗？爵士最后迟早会内乱！”

　　林翰这样的球员还真是让这些记者们喜欢不起来，现在NBA的价值观从来都不是单纯的得分多少，当年乔丹没有拿到冠军之前，菲儿杰克逊没有来到公牛之前，乔丹得分够高了吧，一次是赛季场均37分一次赛季场均35分，最后的结果是，乔丹除了用美如画的进攻赢得了球迷之外什么都没有赢得，全美媒体都在嘲讽他毒瘤一样的打法不会助攻不会带领球队前进。

　　最后愤怒的乔丹在接下来的一个赛季继续砍了一个场均32+8+8，场均8次助攻总不能再被说毒瘤了吧？至于最后的结果，媒体压根就不在乎乔丹的助攻数据，因为乔丹刻意的刷助攻让公牛的战绩比上赛季还差，媒体能够放过他才怪，要知道乔丹场均35分那个赛季乔丹可是收获了人生中第一座MVP，那时候的乔丹真的不希望别人说他毒瘤，MVP的压力是很大的，所以刻意的打法让他砸场均8次助攻的赛季效率还不如前一个赛季，失误创造了职业生涯新高。

　　直到1991年的NBA总决赛，乔丹和魔术师约翰逊对着刷助攻对着刷准三双，最终还轻松的击败魔术师和湖人之后乔丹才真正的意义上的收获了所有人的尊重，没有人再说他是毒瘤了，就算是乔丹这样的人物，面对媒体上那些懂球帝的专家都不得不低头，林翰这个小虾米，何足道哉？

　　NBA的专家们不喜欢那些只会得分的球员，这样的球员在媒体中的地位很低很低，除非能够像乔丹一样，就算是乔丹在收获人生第一座常规赛MVP的接下来两个赛季不管是常规赛还是季后赛都创造了职业生涯助攻新高，这算是一种对大势的妥协，所以在拿到冠军获得尊重之后，乔丹大神立马就不玩助攻了，别人也不再说他是毒瘤了，乔丹算是NBA历史上转型最成功的毒瘤。

　　现在的林翰没有想过这么多，对他来说，他现在没有必要像乔丹那样的玩转型，他也没有到达那个层次，至于各大媒体的懂球帝专家们喜不喜欢他他也不是那么的在意，毕竟今年夏天的全美全民嘲讽的大风大浪都闯了过来了，还用得着在意这些吗。

　　所以，这个时候的林翰在第一节下场之后看着自己的数据是一阵的发呆，今天林翰第一节虽然没有得到33分以上，但是同样也是极为出色，一共出手19次，命中了其中的13球，第一节拿下了28分之差5分就能够追平自己保持的单节33分的记录了。

　　可以看出林翰今天科比转身后仰跳投的等级上升了之后，在实力上确实是比起职业生涯第一场比赛的时候实力强多了。

　　只是这一次林翰下场的时候，爵士替补席上的队友除了阿隆威廉姆斯给林翰递了毛对林翰做了一个大拇指朝上的动作之外，其他人几乎是对林翰是无视的，或者是无动于衷的。

　　“哼，全队第一节一共就只有29次的投篮机会，他一个人就占了其中的19次，全队以后都看着他投篮吗？”

　　坐在替补席上的亨弗里斯虽然声音不大，但是周围所有球员都听到了，只是这一次不管是马龙还是斯托克顿都没有说什么，实际上他们也对林翰有些不满。

　　大家在NBA除了争夺最后的冠军之外，都是混口饭吃，林翰如果以后都这样，爵士队以后其他球员的数据没法好看的起来，到时候怎么去签大合同？

　　虽然斯托克顿和马龙这场比赛确实是在无条件的支持林翰，但是林翰的自私也太理所当然了，看看对面的哈达威，这个小子就很成熟，领悟到了这些之后就开始回归普通打法了。

　　只是这个时候林翰的命中率确实不可能让其他人除了抱怨之外还能够说什么，但是抱怨本身就是一种不满了。

　　“好了，不要废话了，可以上场了！”

　　虽然杰里斯隆是真的很欣赏林翰，但是这个时候也是没法办林翰解释什么。

　　“哼，等你以后没有了这样的运气之后，我看你怎么办！”

　　亨弗里斯狠狠的甩下了一句话之后就离开了替补席走向了球场。

　　“好了，林，不要在意这些，只要球队能够赢球，有错也是对的！”

　　“还有，以后的比赛你恐怕没有这么多的一对一机会了，好好享受最后的美好时光吧！”

　　最后斯托克顿和马龙在沉默了一会之后互相看了一眼，然后笑着拍了拍林翰的肩膀说道。


第五十五章 我就是要得分

　　“林，你没事吧！”

　　作为林翰在球队的小弟，布莱恩拉塞尔这个时候真不知道该说些什么，球队其他的很多球员不爽林翰和他们这些新秀已经很久了，在整个NBA，没有哪只球队队内的三个新秀在打了不到几场比赛就有两个新秀登上首发的位置，另外一个新秀则是成为常规轮换球员。

　　虽然杰里斯隆确实是在改革球队，这位爵士主教练被球队关键时刻掉链子的属性非常的不满意，有意提拔像林翰这种关键时刻靠得住的球员，以至于因为林翰的关系球队的另外两个新秀拉塞尔和阿隆威廉姆斯也鸡犬升天了，这简直就是打破NBA的潜规则，而且林翰在球场上的打法确实不被其他人喜欢。

　　因为前面这几场比赛，除了球队的当家球员马龙依然能够保证有正常的出手机会之外，其他球员的出手次数因为林翰的关系可以说是锐减，这样的锐减对于一些纯防守球员来说倒是不那么重要，但是一些经常和首发球员搭档的替补球员像是亨弗里斯等人就真的悲剧了，他们本来在球队唯一的作用就是得分，现在连出手机会都少的可怜，他们还怎么去得分？

　　“布莱恩，你认为我会因为这些事情而生气吗？我可不是为了这群家伙在打球！”

　　看着球场上正在和魔术替补战的难分难解的爵士替补球员林翰有些不屑地说道，这些家伙现在是打的和魔术难分难解，但是除了杰夫马龙之外，这些家伙能有几个人在关键的季后赛有用处？要是他们真的在关键时刻靠得住斯隆就不会这么快将他扶上来了，这群家伙根本看不清球队的大势是什么，NBA大环境也许林翰这样的球员注定是不受专家待见的，但是在爵士，林翰却从来不认为自己的打法有什么问题，甚至斯隆也不会认为有问题，即便是马龙，只要他的出手和数据能够保证，更加不会有问题，至于斯托克顿，能够多一个给他刷助攻的人不是更好吗？本赛季斯托克顿前面四场比赛的场均助攻可是已经无限的向场均15个接近了，要知道斯托克顿职业生涯最高的场均助攻一个赛季是14.5次，这位目前为止NBA连续六个赛季的助攻王最遗憾的恐怕除了总冠军之外就是刷出一个赛季上15次的助攻。

　　虽然林翰很自私，生活上和球风上都很自私，但是作为在社会大学进修过一年的年轻人，林翰并不是一个没有情商的傻瓜，他知道自己什么事情能够做，什么事情不能够去碰，所以即便是这几场比赛马龙的手感并不好，出现了好几场25中7这样的垃圾命中率，但是即便是这样，林翰都没有去占据马龙的出手机会。

　　爵士的替补球员这场比赛的表现很“激动”，在林翰他们带着第一节比分领先下场之后，这群爵士队的替补球员居然在面对魔术的替补的时候，慢慢的将比分拉开了，要知道这个时候魔术的替补阵容是尼克安德森和德尼斯斯科特这两位当打之年的准全明星级别的球员在带着打，可以说魔术队除了首发实力强悍无比意外，替补也是绝对联盟数得上号的。

　　不过爵士这边自从杰夫马龙来到替补席之后，爵士的替补阵容的实力也是极为不错，虽然杰夫马龙不是专业替补球员，不是所谓的匪徒第六人，这一点远远比不上超音速的联盟两届最佳第六人皮尔斯，但是这位老将当年在华盛顿子弹的时候就是从替补打起的，作为83年的10号新秀，杰夫马龙并没有一开始就能够在华盛顿子弹打上主力，那时候华盛顿子弹的首发得分后卫是里基·索伯斯。

　　所以对于杰夫马龙因为慢慢的成为全明星球员之后，替补席对于他来说已经慢慢的陌生，但是也并不是没有经验。

　　因此，自从杰夫马龙在球队被林翰挤出首发位置之后，斯隆是有意让马龙成为球队的第六人的，只是对于马龙来说似乎他现在并不希望在这个时候成为替补，也许再晚几年可以，但是现在不行，毕竟他现在虽然32岁了，但是目前他依然是一个能够场均贡献20分左右的全明星后卫，所以这位老将在球队的未来不够乐观，要么快速的击败林翰再次回到首发，要么就是不愿意接受替补的命运被球队交易。

　　而现在看着林翰依旧持续疯狂的表现，杰夫马龙自己都没有信心能够将首发位置重新夺回来，只是虽然这样，他依旧在球场上足够努力，所以比起其他竞争对手，林翰是非常尊敬这位爵士的老将的。

　　61比55，当第二节的比赛时间过去了一半还剩下六分钟的时候，林翰和马龙以及斯托克顿三位首发主力也是全部上场了，作为球队的两位伪首发球员，小前锋布莱恩拉塞尔和中锋斯宾塞并没有跟着上场，场上留着打小前锋的是杰夫马龙，打中锋的是老将钱伯斯，钱伯斯的中投加上马龙的中投，这两位爵士的内线在进攻端足够让奥尼尔疲于奔命了，当然，奥尼尔同样也能够在进攻端将这两位爵士内线撕碎，爵士和魔术这两队的内线是属于互爆型的。

　　“林，我就知道，你这个家伙从来就不会有任何的反省！”

　　当爵士队的三位核心球员上场之后，重新开始的第二节的第一次进攻依然是由林翰这边发起的，这个不久之前被球队一些球员造反的新秀一上来接到斯托克顿的传球之后就直接不调整在右侧45度三分线里一步的距离面对哈达威的防守直接背转身跳投命中，再次为斯托克顿刷了一次助攻，也让林翰身后的哈达威有些咬牙切齿，哈达威是真的没有想到林翰这个家伙居然在歇了这么久之后依然看不清NBA的大势是什么，依旧是这样自私和特立独行。

　　“约翰，这是一个很好的机会！”

　　面对斯托克顿的调笑，林翰耸了耸肩笑着说道，而一边的两位马龙和钱伯斯有些无语，好机会个屁，没看到哈达威盯得那么紧吗？

　　好在这些爵士的队友虽然心里面有些吐槽无力，但是林翰对他们还是足够尊重的，以往的比赛第一节的时候因为球队有两个纯防守球员拉塞尔和斯宾塞，所以林翰的出手无所顾忌，但是一旦来到第二节，队友变成马龙和钱伯斯两位进攻型球员的时候，林翰其实还是很会做人的，所以钱伯斯和马龙的数据并不难看。

　　“佩里，我突然发现有些不太喜欢这个新秀了，还是我们家的佩里更加符合我的胃口！”

　　就在哈达威看着林翰高兴的背影邹着眉头的时候，奥尼尔若有所思的拍了拍哈达威的肩膀正经地说道，虽然他之前很欣赏这个在复制他新秀赛季故事的新秀，但是这场比赛看到林翰之后，他发现这个家伙是最危险的队友，给他的感觉非常的不好。

　　第二节后半段，爵士队的阵容几乎是纯进攻阵容，这场比赛的关键也是在这个时候，如果奥尼尔不能够打爆爵士的这样一个进攻型内线，那么爵士绝对能够再次将比分拉开，只是很显然，作为联盟最为稳定的球员之一，奥尼尔现在玩钱伯斯是玩的轻松写意，哈达威再次回归正常之后，魔术队的进攻非常具有整体性，和爵士队比起来，这个时候魔术队的阵容是哈达威，斯凯尔斯，安德森，德尼斯斯科特和奥尼尔，同样是一个极具攻击性的阵容，魔术队的首发大前锋克里斯科维亚克同样是一个伪首发，这个魔术最大的弱点现在也被放弃了。

　　所以两队第二节最后阶段就是拼进攻，斯托克顿和马龙以及钱伯斯的挡拆进攻，林翰和杰夫马龙的个人单打，特别是林翰的个人单打。

　　虽然现在哈达威回归理智，不再和他玩个人得分了，但是这位爵士的年轻新秀依旧是接到球之后就找哈达威，这几乎是让全场的魔术球迷和场边的记者们恨得咬牙切齿。

　　“这个家伙太不会做人了，佩里已经放过他了，他居然还这样的不断挑衅！”

　　“真正的王者篮球绝对不是这样的，林翰的篮球是邪道，他除了得分什么都没有！”

　　“我觉得佩里应该再次拿起进攻的武器，这个家伙就应该被撕碎！”

　　这个时候林翰当然不会知道自己已经成为魔术球迷的公敌，他现在已经完全进入到了自己的角色之中，虽然因为现在场上的队友都是老大哥，林翰不可能有第一节那样的出手机会。

　　但是林翰的得分依旧足够出色，特别是那几乎让魔术球迷看得抓狂的后仰跳投更是让场边的魔术教练布莱恩希尔不断的擦拭着额头上的冷汗。

　　“要不要包夹，要不要包夹，真的要不要包夹？”

　　这个时候看着场上依旧全力和林翰一对一的哈达威，布莱恩希尔陷入到了犹豫之中，这个家伙和奥尼尔一样已经开始大杀特杀起来，虽然哈达威的防守很不错，但是一个人根本搞不定林翰，毕竟林翰可以全力进攻，但是哈达威没法全力防守啊。

　　而就是在布莱恩希尔这样的犹豫下，这场比赛半场结束的时候，撤下球队大前锋，全力追分的魔术并没有将分数追回来，79比71，魔术落后再次被拉大，同样这场比赛两边的极高节奏和命中率同样让人侧目，这两只秋穗似乎这场比赛就是不准备防守了。

　　林翰第二节的出手次数没有第一节时候的多，只是7投5中，拿下了13分，只是如果加上第一节的19中13的28分，这个家伙上半场居然已经拿下了41分，这可是四十一分啊，虽然半场26次出手占据了爵士全队出手数的一半，但是也足够的高效啊。

　　“乔丹当年新秀赛季有这么疯狂吗？”

　　半场结束之后，解说席上作为这场比赛解说嘉宾的前公牛主教练道格·柯林斯也是一阵头皮发麻，这个家伙这场比赛要逆天啊，要是按照上半场这样的得分效率，下半场林翰是准备拿70分吗？再次打破自己的新秀得分记录吗？

　　“迈克尔和他不一样，迈克尔那时候虽然被很多诟病出手过多，但是他依旧很在乎其他人的感受，所以即便是他最疯狂的时候，迈克尔依旧清醒着，以他的实力，他同样可以一场比赛拿下70分或者是80分，但是迈克尔从来没有这么去做，但是这个小家伙似乎完全没有这样的概念！”

　　这个时候道格柯林斯是被林翰给吓住了，场边的记者也被林翰半场超40分吓住了，电视机前的全美球迷同样也是如此，虽然林翰第一场比赛就打破了NBA单节得分记录，但是他也没有做到过半场40分啊，当然，那个时候林翰关键时刻被斯隆雪藏了。

　　“不管对手怎么样，我就是要用得分来撕碎他，这就足够了！”

　　当林翰下场的时候往哈达威那里看了看在心里暗暗的想到。

　　这就是他现在的篮球之道。


第五十六章 林翰的篮球方式

　　这场爵士和魔术的比赛超出了现场几乎所有观众和记者们的想象，他们谁也没有想到一个新秀半场比赛能够轰下41分，也没有想过两只球队居然半场比赛能够合砍超过150分。

　　这两只球队这场比赛如此疯狂的节奏即便是在现在的NBA也是不多见的，而且爵士队的那个新秀这场比赛的疯狂简直是让人能够震惊到恐惧，持续的得分能力，和疯狂的进攻欲望，再加上这个家伙似乎是认准了哈达威一样，每次进攻都是往哈达威的身上去，这让所有人都为下半场哈达威捏了一把汗，毕竟这个爵士新秀看起来真的是在投篮方面拥有怎么出手也不会觉得累的天赋。

　　唰，唰，唰。

　　下半场开始之后，当爵士队的8号球员比赛重新开始之后，又连着面对哈达威的防守扔进三个高难度的背转身跳投的时候，现场本来疯狂的魔术球迷变得一片哗然。

　　对于NBA来说能够改变现场气氛的手段绝对不可能只是华丽的扣篮和势大力沉的肆虐篮筐，连续的三分命中或者是连续的压着一个球员连续的跳投命中同样也可以。

　　如果林翰连续压着哈达威三次跳投命中发生在三角洲中心球馆，恐怕这个时候的爵士球迷已经疯狂了，而现在，这里没有爵士球迷，但是魔术的球迷几乎也全部都疯了。

　　本来两只球队已经快要到十分的分差，现在是真的已经被拉开到了十分，本赛季魔术的比赛第一次打的如此让他们憋屈，这只爵士队从内线到外线，魔术根本就防守不住，不管是马龙的不断调戏奥尼尔的中远距离中投，还是林翰不断疯狂肆虐哈达威的后仰跳投，这些都让魔术无奈，只能够祈祷这两人命中率上出现问题，但关键是，这两个人的命中率这场比赛就是没有问题。

　　当对方的比分领先，自己又防守不住对方的进攻的时候，如何才能够将比分追上来？这是不可能完成的任务。

　　“又能够全力施展了！”

　　当下半场比赛开始之后，林翰感觉自己的身体再次舒畅了起来，今天爆发了最后的20%人品之后确实让他的手感变得好了很多，虽然比不了当初和小牛打的时候，但是要比当初和佩顿打的时候强了一些。

　　“你不是说我的篮球方式不能够击败你吗，现在我就要告诉你，就算你再怎么看不起我的篮球方式，这场比赛我也能够用它击败你！”

　　林翰再次在哈达威的头上得分之后，撇了撇这个一脸凝重的前队友淡淡地说道，而这个时候哈达威虽然被林翰挑衅了，但是脸上却没有任何的愤怒，似乎也在思考着什么。

　　“难道这个世界上真的有一模一样的两个人吗？”看着林翰的背影，哈达威再次想到了去年梦一队集训营里面的事情，这时候林翰给他的感觉无限的接近于当初乔丹给他的感觉，那个神一样的男人给他带来的压力再次完美的出现在了林翰的身上，这是一种巧合吗？哈达威不知道。

　　“佩里，不要再想了，或许我们都小看他了”安德森在哈达威的身后有些无奈的叹了一口气之后说道，这场比赛是他第一次看到哈达威这么的狼狈，这不是哈达威太弱，安德森很清楚，如果将他和哈达威互换一下位置，他可能会更惨。

　　由于下半场比赛开始之后杰夫马龙和钱伯斯再次坐上了板凳，所以爵士的首发阵容再次变成了马龙和林翰的进攻双重奏，加上这场比赛这两人几乎恐怖的命中率，魔术第三节打的无比的纠结。

　　“嘭”的一声，奥尼尔已经不知道这是自己这场比赛第几次这样直接击溃爵士中锋斯宾塞强行杀进篮下完成这样的大力扣篮了，只是让奥尼尔无奈的是，不管自己这场比赛扣篮几次，得多少分，似乎都像是无底洞一样，这种无力感让这位魔术的当家球员非常的不爽。

　　唰的一声，在奥尼尔完成大力扣篮之后，接下来的一回合，马龙立马就在罚球线那还了一次中距离投篮，这种“Answer Ball”简直是让魔术绝望。

　　“哈哈哈，约翰，这种感觉实在是太爽了，当林的命中率好起来之后我发现我的命中率居然也变好了，有这样一个队友在旁边做牵扯，这样的比赛环境真的太出色了！”

　　马龙吊着奥尼尔投中这个中投之后大声的狂笑着，而一边的斯托克顿则是一阵无语，这不是废话吗，很明显，虽然魔术这场比赛还没似乎看着哈达威的面子没有包夹林翰，但是当林翰站在那的时候，魔术的大前锋就一直在盯着林翰，随时准备的协防，如果林翰突破的话，立马就名正言顺的上去封堵林翰，只是让魔术主教练布莱恩希尔和魔术大前锋克里斯科维亚克郁闷的是，林翰压根就不去突破，接球之后直接就是在哈达威面前转身后仰跳投，一点机会都不给他们。

　　只是林翰即便是这样，布莱恩希尔也没法让克里斯科维亚克将注意力回到马龙的身上，在这种情况下，马龙作为一个超级明星，在面对的对手只有奥尼尔这样一个超大中锋的时候，他要是还投篮命中率低下就真的说不过去了，毕竟只要马龙不傻不拉几的去篮下和奥尼尔肉搏，奥尼尔给他的防守压力可以忽略不计。

　　“不过这个魔术教练这场比赛的执教真的太犹豫了，想要包夹林，就直接让克里斯科维亚克上去包夹就可以了，不想包夹林，就让克里斯科维亚克来防守卡尔，现在这样不上不下的多难受，不但自己难受，自己的球员也难受，真不像一个经验丰富的NBA强队教练！”

　　虽然对马龙的狂妄有些不屑，但是斯托克顿却有些暗暗的想到，而事实上上赛季魔术主教练马特·谷科斯离职之后，新任的主教练布莱恩希尔虽然从事篮球事业二十多年了，但是这位今年46岁的主教练还真是第一次在NBA球队执教，这位魔术的前助理教练的职业生涯之前一直在高中和大学篮球圈子里，在那样的篮球圈子里，自然对于球员的成长方面看得比较重，而且他也确实是一个非常和蔼的教练，这也是魔术愿意让他执教的原因，因为球队的两位未来当家球员奥尼尔和哈达威都是年轻人，而布莱恩希尔的性格也确实比较适合栽培年轻人。

　　当然，对于希尔来说，过度的考虑哈达威的感受，这并不是错误的，球队的风格内涵不一样，需要采取的执教方式自然一不一样，要是他在魔术玩杰里斯隆这样的暴君式的执教方式，恐怕要不了一个赛季奥尼尔就会将他踹走了。

　　所以对于魔术来说，一场比赛的胜负还真的没有球队两位年轻当家球员的尊严和信心来的重要。

　　只是这样的话，这场比赛魔术几乎是没有任何可能从爵士的身上完成翻盘，当第三节比赛结束的时候，双方的分差变成了122比110，爵士队已经领先了12分，而在半场拿下了41分的林翰，这节比赛12中7拿下了16分，三节过38中25中后已经拿了恐怖57分。

　　就目前这场比赛来说，按照这样的局势继续下去，魔术几乎是输定了，所以第四节一开始魔术依然是全主力留在了场上，很显然是做最后的一搏了，而爵士同样也是如此，只是当两只球队的主力在场上打了五分钟之后，当双方的分差来到20分之后，魔术和爵士最终都选择了将自己的主力球员换了下来。

　　“恐怖，实在是太恐怖了，这个家伙的火力简直是无穷无尽一样！”

　　当林翰第四节带着46中30，砍下68分从球场上下来的时候，这个时候不管是记者席的这群一开始就支持哈达威的记者还是场边解说席上前公牛主教练柯林斯这个时候都是全身冒汗，他们真的没有想到当乔丹离开NBA之后，NBA居然会出现一个比乔丹更狂的球员。

　　“真的好想看看他和乔丹之间的对决会是怎么样的！”

　　这个时候作为ABC的现场嘉宾，道格·柯林斯吞了吞口水之后喃喃自语地说道。

　　“这就是我的篮球方式，而且我赢了！”

　　当林翰下场的时候看到走在自己身旁的哈达威，心中极为舒畅的对哈达威说道，从天才训练营开始，林翰从来都没有在哈达威面前这么爽过。

　　只是这个时候听到林翰的话之后，只是稍微顿了顿，最后还是走向了魔术的替补席，一句话也没有给林翰留下，只是这个时候的林翰并不在意。

　　这场比赛他是最终的赢家，哪怕这个时候他的人品值再次变成了默认最低的1%都已经不在乎了，以后的事情以后再说。


第五十七章 美国篮球泉涌的黄金一代

　　“主编，前方的新闻稿已经全部都发回来了，你看看！”

　　1993年11月16日晚上23点，弗吉尼亚州罗斯林，美国今日美国总部的国内版篮球部总部，虽然现在时间已经很晚了，但是这个时候这件不大不小的办公室里依旧活跃着一大批的工作人员。

　　作为全美发行量最大的日报，同时也是全美第一份无所不包的超综合型报纸，今日美国每天的报纸内容容量都不是其他媒体能够比拟的，这也是这份创刊不过11年的年轻报纸仅仅几年就击败了纽约时报，华尔街日报，华盛顿邮报洛杉矶时报以及芝加哥论坛报等一大批全美一流媒体登顶的原因。

　　虽然说今日美国是以无所不包的综合性而立足于世，但是作为报纸的篮球部分，这却是全美所有媒体中几乎最权威的，特别是在年轻球员这一块，比如选秀，比如NCAA和高中联赛等等，而今年之所以大家现在已经将林翰，哈达威马什本和莱德尔四人成为四小超级摇摆人，就是因为这份媒体这么说了，大家也都这么认了。

　　“我的天啊，太不可思议了，居然又是60分以上，46投30中的68分，这怎么可能？职业生涯前五场比赛就打出了两次60分以上，这简直是难以置信？”

　　“主编，这实在是太不可思议了，还有，哈达威这场比赛也拿了41分还有11次助攻，这两个家伙这场比赛到底干了什么？”

　　“等一下录像就要来了，我们可以好好看看了，这场比赛一定非常的有趣！”

　　当所有工作人员看到自己手上的NBA今日赛季的通稿的时候，全部都倒吸了一口凉气，虽然这场比赛他们倒是可以去打开电视关注，但是很显然，虽然篮球部在今日美国只是一个小分部而已，但是需要关注的东西一点都不小，虽然他们很关注今年的这群超级新秀们的表现，但是他们的目标却一直都是NCAA和高中生联赛，NBA的比赛并不是他的重中之重，即便是哈达威和林翰的对决，而且即便不缺钱但是有了现场记者之后也没有必要增加一个天天观察比赛的观察记者。

　　“主编，看来明天的头版标题又要换了啊，可怜的格兰特希尔，他已经多久没有出现在头版头条了，今年的这群新秀实在是太疯狂了，就像主编所预测的一样！”

　　作为今日美国篮球部的主编，阿历克斯·洛克在今年选秀结束之后就直接放言今年的新秀甚至比起当年84一代都不输，当初阿历克斯从芝加哥天才训练营回来之后，就直接将林翰这位名不见经传的初学者新秀排到了二轮初的位置上，作为全美发行量最大的报纸，严谨是必须的，当初阿历克斯的这件事做的可一点都不严谨，大部分其他媒体同行是准备嘲讽他的这次失误的，只是到了现在，已经没有任何人觉得林翰被阿历克斯排到第三十顺位有什么不对，甚至这个顺位还太低了。

　　“看来美国篮球真的即将要迎来了真正的黄金一代了远超84一代的黄金一代！”

　　最后阿历克斯放下手中的通稿，然后叹息了一声在心中想到，今年的林翰，哈达威，马什本莱德尔以及那个和主教练闹的不可开交的中二青年克里斯韦伯，再加上即将进入联盟的格兰特希尔，基德和格伦罗宾逊，当然还有作为弗吉尼亚州篮球新骄傲的贝泽高中四年级的超级明星阿伦艾弗森，还有芝加哥法拉格特高中的罗尼·菲尔茨，这个高中二年级的超级天才每场比赛场均就能够共享30+10+4+4+4的数据，这位垂直弹跳能够达到130cm，现在就能够完成罚球线起跳扣篮的家伙可是已经被确定未来一定能够在NBA成功的，当然，当然，除了罗尼·菲尔茨之外，法拉加特高中另外一个叫凯文·加内特的天才也很值得注意，虽然光芒被罗尼·菲尔茨掩盖了，但是这个家伙的天赋丝毫不差，也不知道这两人在芝加哥高中联赛能不能够击败安东尼沃克率领的芒特卡梅尔高中。

　　想到最近这几年美国高中突然涌现出来的一大群的高中生天才和NCAA的超级天才，每次阿历克斯都有一种不可思议的感觉，他从事篮球报道已经有十多年了，当年他曾经跟随报道过乔丹，也被奥拉朱旺的天赋异禀惊叹过，同样也见证过当年凯尔特人超级新秀伦·拜亚斯的死亡，这些一个两个的天才一般来说一年一个或者是几年一个是属于正常的，如果是像84一代那样一年出来了好几个那就属于黄金一代了，而现在，这可不是一年出现好几个而已，而是泉涌一般的出现，如果他们所有人都参加同一年的NBA选秀，那么整个NBA都会为他们疯狂。

　　“对了，前不久有人传言今年夏天ACC联盟的维克森林大学的一个叫蒂姆·邓肯的大学新生一对一击败了阿伦佐·莫宁，不知道这是不是真的？不过夏洛特黄蜂的当家控卫博格斯就是维克森林大学毕业的，而且夏洛特距离维克森林大学的温莎成也不远，也许莫宁真的被博格斯带到自己母校参观与邓肯有所交集也不一定，或许这个叫蒂姆·邓肯的家伙又是一个超级天才！”

　　作为弗吉尼亚州骄傲的莫宁虽然现在在NBA只能算是二线球星，但是今日美国对他的关注比起一些一线球星都要高，毕竟是本地人而且这个家伙也确实非常被阿历克斯看重，阿历克斯也非常清楚莫宁的实力，即便是现在的NBA能够一对一击败莫宁的内线都数不出15个，如果一个刚刚高中毕业的年轻人能够击败他，即便不是正式比赛，这也足够让人震惊了，这代表的是什么所有人都能够想象。

　　“或许现在迈克尔应该会后悔自己过早的离开NBA了吧，这一群突然涌现出来的新的黄金一代的天才们，或许真的在其中有一个能够挑战迈克尔的地位，或许过不了几年尤因，奥拉朱旺，德雷克斯勒，皮蓬或者是马龙等人会在他们的挑战之下浑身颤抖！”

　　这个时候阿历克斯陷入了属于自己一个人的未来狂想之中。

　　……

　　“爱丽，我今天得了68分真的又有奖励吗？不会是又是张伯伦训练卡吧？卡片倒是很好，但是要是依然领悟不了张伯伦的技能那就真的很悲剧啊！”

　　当魔术和爵士的比赛结束之后，作为这场比萨焦点的林翰在更衣室的时候就被一大帮的记者给围住了，这些家伙从来不会问林翰今天会不会因为得到高分和击败哈达威而高兴，这些家伙一开始就狂喷林翰的出手是不是太多了，队友会不会不满，哈达威明明放过了他，他为什么还不识好歹等等，烦都把林翰烦死了。

　　现在林翰也终于明白为什么主教练杰里斯隆不让他接受赛后的正式采访，很显然，到时候林翰真的坐到采访席跑都跑不了，现在这种非正式访问还好，只要林翰不满意，他直接走人就好，今天林翰就是这么做的，直接一个人回到了酒店。

　　林翰真的没有想到自己都已经表现如此出色了，为什么那些人依然这样的对待他，这也让林翰非常的郁闷，不过好在回到酒店之后，林翰受到了一个好消息，因为在此打破新秀最高得分记录，林翰又获得了一个紫金色的奖励。

　　“这就是你的奖励，很熟悉吧？开始抽奖吧，恭喜你打破了自己的得分记录！”

　　当林翰进到特殊空间，看到那个熟悉的抽奖圆盘也是倒吸了一口凉气，这东西可是一个好东西啊，林翰现在安身立命的本钱科比式转身后仰跳投就是从这里抽到的。

　　1，自由属性点20点。

　　2，愉悦度20点。

　　3，人品度10%。

　　4，普通版乔丹七代篮球鞋。

　　5，斯托克顿身体属性模板卡。

　　6，史蒂芬纳什个人防守属性技能模板卡。

　　7，麦迪式干拔投篮技能卡。

　　8，张伯伦10小时训练卡。

　　9，韦德式迷踪步突破技能卡。

　　这九个物品有技能卡也有属性点还有装备，可以说非常的出色和全面，除了九个物品中必然有一个是坑的原则，斯托克顿身体属性模板卡是巨坑之外，其他都是好东西，林翰抽到之后都是非常有用的。

　　当然，以现在林翰所缺少的，自然是一个真正的防守方面的东西，特别是现在每场比赛都被别人爆的感受真的不好受，前面这几场比赛还好，林翰还能够爆别人，但是之后的比赛，林翰已经可以想象，自己1%的人品度应该是属于投多少就铁多少的档次，未来已经一片漆黑了，而纳什的这张卡片可是除了防守属性点之外还附带防守技能的，这是目前对林翰最有用的一个物品。

　　“爱丽，纳什是超级明星吗？”林翰有些弱弱的问道，抽奖的时候不能够问抽奖物品的情况，这一点林翰是知道的，只是他还是需要稍微确认一下。

　　“恩，NBA的连续两届常规赛MVP”爱丽漂亮的双眸闪了闪之后笑着说道。

　　当然，爱丽的回答也就是林翰所需要的信息，甚至比林翰所需要的信息更好，连续两届NBA常规赛MVP？常规赛MVP就算都是进攻型的巨星，但是防守是不可能有多差的，要是纳什的防守能够达到乔丹的等级那就真的赚翻了。

　　“就是你了，史蒂芬纳什的个人防守属性技能模板卡！”

　　想到这里的时候，林翰将自己的右手狠狠的按在了抽奖机的抽奖按钮上面。


第五十八章 刷子之路的开启

　　“哈哈哈，林，昨天晚上没有睡好吗？看起来精神不怎么样啊！”

　　1993年11月17日，在客场击败了奥兰多魔术之后的第二天，爵士上下基本上全部都是神色轻松，虽然说现在还处在东部的客场之旅，这次东部之旅的赛程也不怎么样，五天要打四场比赛，16号的魔术，17号的热火和19号的76人以及20号的纽约尼克斯。

　　这其中魔术和尼克斯都是联盟本赛季非常强的超级强队，不过很显然，在跨过了魔术这道坎之后，爵士上下算是卸下了一些包袱，最起码即便最后一场输了纽约尼克斯，也不能说他们的这次东部之旅不成功，至于热火和76人这两只球队，其实并没有被爵士上下放在心上。

　　如果是还拥有巴克利的76人，这只球队确实是爵士非常难啃的对手，但是巴克利早就去了太阳了，这只76人现在可以说是惨到了家，球队内部问题不断，打法上也是完全没有章法，虽然球队的很多球员像是霍纳塞克等人实力是很不错的，但是根本整合不起来，现在战绩已经是1胜5负了。

　　至于热火，这只球队倒是和76人不一样，这只同样是佛罗里达州的球队虽然和魔术一样都是新球队，同样也和魔术一样这只球队的野心也是不小，上上个赛季这只球队还队史第一次打进了东部季后赛，只是第一轮就被乔丹的公牛给扔出了季后赛，所以，这只热火虽然是一只联盟新军，但是最近几个赛季基本上能够拿到35场以上的胜利。

　　而且这只球队像是格伦莱斯，史蒂芬史密斯，罗尼塞卡利等人的实力也是不错的，毕竟这只球队这个赛季的薪金总和达到了1800万美金，虽然比起纽约尼克斯，洛杉矶湖人和波特兰开拓者这三只不差钱的球队来说，1800万球队的薪金总和算不得什么，但是比起爵士的1700万和火箭的1600多万却还要多出一些，从这也可以看出这只球队在球员上的实力是不差的。

　　只是为什么热火的薪金空间不低，球员的实力也不差，但是就是没有多少球队重视他们依然不认为他们是一只强队呢？因为现在的这只热火老板确实有雄心，愿意花钱，但是老板愿意花钱也得要有巨星愿意加入才行，如果没有巨星加入，那么这些钱就只能分开花，在这种情况下，热火拥有一大批的实力派球员，像是格伦莱斯，塞卡利，哈罗德·迈纳，史蒂芬史密斯甚至是布莱恩肖，威利·伯纳，约翰赛利等人。

　　这些实力派球员也确实是实力很不错，但是在NBA想要成为一只有竞争力的球队从来都不是堆砌很多所谓的实力派球员，而是去寻找少数的超级巨星，然后让超级巨星为基础带一些实力派的角色球员，在这一点上热火队不管是格伦莱斯还是史蒂芬史密斯或者是塞卡利都不是超级巨星的等级，所以这只球队虽然薪金空间高，球队大部分球员实力也不错，但是就是战绩上不来，没有一个领头羊。

　　而在NBA遇到这样的对手，其实对于爵士来说并不是一件多么需要提防的事情，只要自己的状态不是太差，热火基本上很难击败爵士，当然，像热火这样实力平均的球队打疯了也是非常要人命的，他们虽然打一个系列赛是肯定干不过爵士，但是如果仅仅只是打一场，这并不一定就代表爵士必胜，只是就看爵士运气怎么样了。

　　“卡尔，我想这个小子一定是因为昨天的比赛打得太疯狂了，晚上睡不着，我看今天应该让教练给他放假，让他休息一两天缓一缓，我看杰夫或者是乔伊也是能够首发的嘛！”

　　当林翰一大早拖着沉重的步子来到酒店餐厅的时候，马上就被爵士队的两位当家球员给调戏了，甚至斯托克顿说完之后最近一段时间一直都有些愁眉不展的杰夫马龙都笑了起来。

　　只是这个时候林翰确实是非常的无奈和郁闷，也没有“回击”斯托克顿和马龙，这让这两位爵士的当家球员非常的满意，这小子看起来没有因为昨天的比赛膨胀，看起来依然是很上道的。

　　只是他们不知道的是，林翰这个时候还在想着昨天晚上抽签的事情，本来林翰是想要抽到纳什的个人防守属性技能卡，而最终让林翰非常郁闷的是，他抽到了一个“麦迪式干拔投篮技能卡”，虽然这个卡片似乎也是紫金色的技能，和科比的转身后仰跳投卡是一个等级的，但是麦迪和纳什能比吗？从爱丽那里得到的一些信息，纳什是两次常规赛MVP，而麦迪只是两次常规赛得分王而已，虽然常规赛得分王也很厉害，只是得分王再厉害也不可能比不上MVP啊，而且麦迪卡片只能够给林翰一个技能，而纳什的那个不但能够给林翰属性点，还能够给林翰很多很多的防守技能，纳什有多少的防守技能就能够给林翰多少的防守技能，像斯托克顿可是拥有25个大大小小的技能，纳什起码也应该有25个技能吧？这25个技能只要有5个技能是关于防守的那么在价值上就远远高于麦迪的那个了。

　　而且林翰也并不是没有机会得到纳什的这个东西，纳什的这个物品是在第六格，而麦迪的则是在第七格，只要稍微差那么一点，林翰获得的就是纳什个人防守属性技能卡了，也正是因为只差那么一点点，让林翰纠结的一个晚上都睡不着。

　　并且林翰抽到麦迪干拔投篮技能卡之后现在还学不了，想要学习这个卡片的第一步是臂章必须比升高长10cm，这一点林翰是符合了，林翰现在是臂展2米09，身高1米98，高出了11cm，只是第二个条件是弹跳不低于15，投篮不低于15，平衡不低于15，控球不低于15，远投不低于15，而林翰虽然投篮，平衡，弹跳以及控球的属性虽然都符合标准了，但是远投却只有9点，还差6点属性点。

　　而林翰现在的属性点是0，在系统的商店里，一个属性点是500点的积分，倒是不贵，林翰前不久又充值了20万美金，这20万美金也是林翰最后剩下的一笔钱，现在赛季还远没有结束林翰就成为了一个穷光蛋，而这20万美金也给林翰带来了5000点的积分，5000点积分正常情况下也是能够买10点的属性点了，只是除了积分之外，买一个属性点还需要1个胜利点，而现在林翰的胜利点只有5点，目前爵士是五连胜，还差一胜。

　　当然，林翰不需要去系统商店买属性点也能够获得属性点，比如去训练场请巨星们来教他打篮球，一般来说请一个像科比这样的巨星来教他10个小时如果不能够领悟技能，一般来说也会赠送1-5点属性点，只是这个属性点不是自由属性点，也许赠送的这些属性点会加到投篮上面也许会加到远投，当然也有可能加到弹跳上，这个谁也不知道，而要请科比这样的巨星10个小时需要1000点的积分，林翰还真的是请不起。

　　不过好在，距离6点胜利点的要求现在并不是很远，只需要一场胜利就可以，而今天晚上的对手迈阿密热火似乎也不是那么的强，这倒是让林翰充满了动力。

　　1993年11月17日晚，迈阿密体育馆，这座能够容纳15000多人的体育馆这个时候几乎是座无虚席，虽然迈阿密的球市比不了同为佛罗里达的隔壁魔术队，但是迈阿密的球迷和魔术的球迷不一样，迈阿密的球迷对自己的球队没有多少死忠，虽然魔术的球迷比较刻薄，比较暴发户，但是对球队的爱也是很高的，这一点上迈阿密的球迷是不同的，篮球和NBA对于他们来说是娱乐，仅仅是这样而已，他们不会因为篮球或者是NBA而执着。

　　这样的球迷可以说凉薄也可以说大度，他们现在就是来看热闹的，就像乔丹每年来这里都会引起迈阿密的观赛狂潮一样，林翰这位最近NBA最火热的年轻球员来到这里同样让整个迈阿密再现了那种观赛狂潮，对于这些迈阿密的球迷来说，他们不在乎球队能不能赢，反正球队最后也进不了季后赛，就算是进了季后赛也是第一轮出局，成绩上基本上没有任何期待，这让他们只想来这里看看这位被全美媒体专家嘲讽不已的年轻人是不是真的那么毒瘤。

　　“他的动作真的很漂亮，就像迈克尔一样，或许现在我已经成为了他的球迷了！”

　　“太厉害了，他果然就像报纸上说的，球到了他手上之后就不出来了，他的投篮欲望真是太强烈了，不过命中率似乎不怎么样啊？哈哈哈！”

　　“那当然，没有人能够在上一场比赛拿了60分之后，这场比赛还能够拿60分，这是必然，你这个伪球迷！”

　　“你才是伪球迷，卡尔，我记得你看球也没多久吧？不就是能够数出几个NBA巨星球员的名字吗？有本事你说出热火队今天首发阵容的名字啊？”

　　这场比赛被全场的迈阿密热火球迷喝彩让林翰很不习惯，而这场比赛对于自己的表现林翰也是很不习惯，真他妈的太坑了。

　　虽然说知道爆发20%的人品度让自己现在的人品度变成了1%是一件很危险的事情，但是林翰绝对没有想到居然真的这么危险，这场比赛从一开始他就成为了球场上最铁的那个球员，连之一都可以去掉了，要知道爆发一次人品可以持续好运一周时间啊，虽然自己现在的人品度是1%，但是现在也依然被好运笼罩啊，即便是被好运笼罩，居然还能够打出这样的命中率。

　　“这个家伙还真是执着啊！”

　　看着球场上那个面对格伦莱斯的防守疯狂的投篮的林翰，作为热火的主教练，凯文·洛克里都不断的擦拭着自己额头上的冷汗，因为他从林翰身上看到了当年刚刚进入联盟时候乔丹的影子，洛克里可不是一般的主教练，虽然他除了在ABA执教的时候不错之外，在NBA的成就不怎么样，但是他可是当年乔丹进入联盟时候新秀赛季的公牛队的主教练，那时候的乔丹虽然只是刚刚进入NBA，但是在实力上已经完全可以承担一只球队孤胆英雄的角色。

　　而现在林翰就是一个和乔丹一样孤胆英雄的打法，只是这场比赛林翰自然不可能是孤胆英雄。

　　“要不是这个小子，我们这场比赛还真的撑不到现在！”

　　洛克里虽然被林翰的执着给震撼了，但是心里面也是有些暗暗的想到，这场比赛热火确实是完全打不过爵士，热火球员今天的状态不怎么样，只是让洛克里不敢相信的是上一场比赛大发神威的林翰，这场比赛居然铁成了这个样子。

　　要知道，他可是在这场比赛为林翰准备了包夹战术的，只是最后根本用不着，笑话，要是这场比赛包夹林翰，热火早输了，林翰这场比赛完全是热火的卧底。

　　“杰里，真的不把林换下吗！”

　　当这场比赛来到第四节关键时刻的时候，热火主教练洛克里在不断的擦着头上的冷汗，被林翰的打法弄的无比的震惊，同样的，爵士替补席这边，爵士的助理教练菲儿·约翰逊也是全身冷汗直流，本来一场稳赢的比赛最终被林翰弄成了这个样子。

　　变成了两只球队配合着他刷打铁次数，菲儿约翰逊知道，按照杰里斯隆那铁面无私的性子早就将林翰按在板凳上了，只是这个时候斯隆的脸色虽然不是很好看，但是却并没有在关键时刻换下林翰的意思。

　　毕竟对于一个球队将要立为核心球员的年轻人来说，这种时候换下他摆明了就是不信任他，毕竟林翰前面五场比赛表现极为出色，球队没有他也不可能五连胜。

　　“就让他胡闹一场吧！”

　　最后杰里斯隆在心中叹息了一声想到。

　　“终于20分了，终于不用刷了！”

　　当林翰在这场比赛还剩2分钟的时候，第二十九次出手终于再次投进一球的时候，林翰整个人就像是虚脱了一样。

　　这场比赛手感和运气这么差，还能够疯狂的出手这也是需要顶住巨大压力的，事实上林翰也可以不出手，但是很显然，如果没有能够在一场比赛拿下20分以上，林翰一直认为自己就很难保住首发位置，毕竟杰夫马龙就是一个场均20分的球员。

　　在这种情况下，不管如何，林翰都不可能在这场比赛站在球场上不动，如果真的这样，如何能够体现他在球场上的作用？

　　只是很显然，林翰这场比赛29投7中，罚球8罚7中全场21分的数据真的是极大的拖累了球队这场本来轻松的比赛。

　　好在林翰在得到了21分之后，就没有再出手了，而是将比赛最终交给了自己的队友，最终这场和热火的比赛爵士客场曲折的以107比104击败了热火。

　　这场比赛表现最出色的自然是卡尔马龙，这位爵士当家球员这场比赛除了21投15中得到了全场最高的41分之外，还抢到了21个篮板，其中前场篮板就有12个。

　　看得出来，这个赛季和林翰做队友，马龙前面六场比赛场均篮板数据，特别是前场篮板的数据要比上赛季高出了一大块。


第五十九章 麦迪时刻

　　“变态，你这场比赛还真是让人看得难受，你知不知道你这是在疯狂的消耗着队友和教练的信任，你知不知道这场比赛你一共投丢了22球，其中连续六次打铁的次数有三次，我不明白你为什么一定要得分超过20分以上，难道这是强迫症吗？”

　　“爱丽，我知道你现在害怕我从NBA被赶出去，然后前面的努力全部都付之东流，但是我有我的理由，也许像你说的那样，当我前面12投中了4个的时候，我该收手，对于一个新秀来说，12投4中一场比赛拿下了10分，这已经是一个很不错的成绩了，但是这对我来说完全不够，也许对于我来说这只是起点，你自己也说了，没有人品爆发的我，现在在面对NBAB级或者是B级以上的防守者，我的命中率不会高于40%，而现在你认为就算我出手的次数少，然后每场比赛依旧是30%多的命中率，主教练和队友能够容忍我多少场的比赛吗？也许他们会认为我在一两场低命中率的比赛之后丧失了信心，那么结果也许比现在我疯狂的出手刷得分的结果还要凄惨，最起码虽然他们现在不会满意我的命中率，但是也依然看得出我的努力和执着！”

　　和迈阿密热火的这场比赛，林翰的投篮依旧是美如画，场上的投篮姿势简直就像是一个个的艺术品一样被不断的复刻出来，如果不是那让人抓狂的低命中率，林翰没有给人任何与以往的比赛不一样的地方，而且在比赛中依旧有连续命中，只是连续命中的球数非常的惨，林翰这场比赛一共是29投7中，前面六投是全部投丢，之后连续命中4球，再之后则是连续8次的打铁，然后再次连续命中两球，而为了最后命中那一球将自己的得分推上二十分，林翰再次连续投丢了8次。

　　按照科比式转身后仰跳投的投丢概率，第一球投丢了，那么第二球有70%的概率继续打铁，第三球打铁概率是65%，按照这样的等差数列，第八球依旧打铁的概率是40%，这个概率其实依旧是很高的，林翰甚至怀疑如果这场比赛不是依旧有之前人品爆发的加成，也许这场比赛他连续投丢的次数可能会突破10次，最后的命中率恐怕也就不会是29中7，而是更加的悲催。

　　不过好在，11月16日爆发的20%的人品，会将好运维持一周的时间，也就是说这次东部客场之旅林翰不用担心自己会比这场比赛更惨了，不得不说，科比式转身后仰跳投这个技能不但是得分爆发力无敌，打铁爆发力也同样的无敌，所以现在林翰真的有些后悔将自己100%的人品度全部都消耗殆尽了，因为爱丽说过，就算他100%的人品度不爆发，能够一直保持人品爆棚的状态，理论上他一场比赛的实际命中率可能会比理论命中率高10%以上，这可不是一个少数字，只是为了追求短暂的疯狂，林翰失去了长期的稳定，只是虽然有些后悔，但是林翰也没有觉得有什么不对。

　　在全美的嘲讽之下，急于想要证明自己，急于想要借助一场比赛奠定球队位置的林翰，他不认为自己还有其他的选择。

　　而现在，林翰也只能够期待这个让自己花费了3000点积分和六点胜利点学习的“麦迪式干拔投篮”技能是一个和科比式转身后仰跳投这个技能不一样风格的技能。

　　“学习麦迪式干拔投篮！”

　　“叮，宿主满足卡片学习条件，成功激活麦迪式干拔投篮！”

　　依旧是一声让人极为愉悦的电子音，依旧是电子音结束之后脑海中出现一位穿着魔术队1号的帅气球员，只是让林翰非常意外的是这个魔术队的1号居然不是哈达威，虽然只是稍微有些愣神，但是很快林翰就从愣神的状态中走了出来，而这位魔术1号叫麦迪的球员也开始给他教学了。

　　三分弧顶面前紧贴防守人的干拔，两翼45度运球之后的急停干拔，三分线里一步或者是两步的假动作晃动之后的干拔，这个魔术1号消瘦而潇洒的身姿让林翰看得如痴如醉，就像当初学习科比转身式后仰跳投一样。

　　这也是一个“美如画”的球员，林翰在心里暗暗的想到。

　　而当麦迪的教学结束之后，林翰发现自己的脑海里再次出现了一些不属于他之前的篮球记忆，麦迪式干拔投篮这个技能就像是他已经学习了十几年一样，林翰这个时候非常有信心能够在球场上马上做出和麦迪一模一样姿势的干拔投篮。

　　这个篮球传奇系统实在是太恐怖了，林翰不由心中惊奇的想到，几乎是一瞬间的功夫，他就像最近看金庸武侠小说一样，感觉自己被高手灌顶了，真的是极为不可思议。

　　“叮，恭喜宿主获得NBA传奇球员特雷西麦格雷迪的传承，成功学习麦迪式干拔投篮！”

　　在最后一声电子音结束之后，林翰也再次看向了自己的技能栏里多出了的这个技能。

　　技能名：麦迪式干拔投篮（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：LV1麦迪式干拔投篮极大的增加干拔的观赏效果，以及附带LV1级别的麦迪时刻特殊效果。

　　LV1级麦迪时刻特殊效果：当比赛最后还剩35秒，宿主的球队落后8分的时候，宿主可以开启LV1级麦迪时刻特殊效果，开启麦迪时刻之后，宿主的远投球命中率提升75%，投篮命中率提升50%，持续时间到35秒比赛结束。

　　技能备注：该技能普通状态下无视任何比赛强度，无视任何个人防守。

　　“靠，这是不是真的，我一定眼睛看花了，我一定是眼睛看花了，我再看看，开启麦迪时刻远投命中率提升75%，投篮命中率提升后50%？这怎么可能，这不是说只要球队在比赛最后35秒的时候落后8分，他就可以开无敌了？怎么可能？”

　　当林翰看完这个技能效果的介绍的时候几乎是要疯狂了，虽然开启所谓的麦迪时刻的条件有些苛刻，但是只要开启之后就基本上是无敌，这怎么可能？

　　“这有什么好惊讶的，35秒13分，这就是麦迪时刻！”

　　看着被这个麦迪时刻效果震惊的狂躁不已的林翰，爱丽没好气的白了一眼说道，而这个时候当她说完之后林翰则是再次一愣。

　　“35秒13分？玩我吧？乔丹也弄不来35秒13分啊”这个时候林翰已经有些发抖了，口中也是不断的喃喃自语。

　　“好了，变态，你也不要想太多，这个技能确实对你现在的处境是非常有效的，你看看，这可是无视个人防守，就算你现在运气再差，我想如果玩干拔三分都能够将命中率维持在30%上下，玩干拔中距离投篮命中率应该在40%上下，虽然没有无视体能这样的效果让你投篮不耗体能，但是就目前情况下，命中率上看要比科比式转身后仰跳投好！”

　　“所以，你也不要盯着那个麦迪时刻的特殊效果，这个特殊效果的启动是可遇不可求的，没有那么容易开启！”

　　只是这个时候已经完全陷入自己的疯狂中的林翰并没有在意爱丽的这些提醒，对于林翰来说，在和热火的比赛结束之后的嫉妒郁闷现在已经完全消失了。

　　“我真的能够无敌了，我真的能够无敌了！”

　　在爱丽说完之后，这个家伙直接大吼了起来，这让本来转身就要回自己房间的爱丽回头就是一脚踹在了林翰的腿肚子上。

　　“无敌你大姐啊，烦死了！”

　　爱丽踢完之后，头也不回的离开了，看起来不想和这个疯子站在一起。

　　“呵呵，就算是35秒是短了点，但也是无敌啊，就不能让我开心一下吗！”


第六十章 等待答案的76人

　　“林，不要在意报纸上说的那些话，很显然，他们只是想要激怒你，你是我见过最强的年轻球员，虽然上一场比赛有些失常，但是也不应该受到这样的非议！”

　　“是啊，他们的要求实在是太多了，根本就不像是在要求一个新秀，而是将他们对乔丹的标准强加到你的身上，这是不公平的！”

　　1993年11月18日，费城，在林翰和爵士下榻的酒店房间里，在林翰的房间，阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔这两位林翰的小弟正在打着电视游戏，林翰对这两个人玩的这款叫街头霸王的游戏并不是那么的感兴趣，事实上林翰并不是什么格斗狂人，虽然他是华裔，他也喜欢看金庸的武侠小说，但是他对格斗和所谓的李小龙的截拳道一样的功夫一点兴趣也没有。

　　这一点是让威廉姆斯和希尔很意外很意外的，甚至让爵士其他的球员也是很惊讶，毕竟现在在美国功夫热并没有散去，美国人对华人的三大印象依旧是功夫，辫子和油烟美食，不管是不是真的喜欢功夫，只要是华裔或者是华人被问到喜不喜欢李小龙知不知道功夫，大部分的华裔和华人都会说“Yes，Yes”，而且是充满了骄傲，在这一点上林翰是极为异类的。

　　毕竟，在林翰的脑海里，他心中的武侠，心中的功夫是金庸小说中的降龙十八掌，六脉神剑，凌波微步，兰花拂穴手，易筋经等这些幻想的东西，脑海充满幻想的林翰自然是看不上这些充满真实感，现实味道十足的东西，所以每次这两位年轻的爵士新秀邀请林翰去他们家里打游戏或者是看经典的李小龙电影的时候，林翰去了之后都会直接拿出一本让他们很好奇但是却看不懂的金庸小说坐在那里一个人慢慢的啃，而这也是让这两位李小龙脑残粉觉得林翰非常的无趣，事实上林翰本来就是一个非常无趣的人，这一点他从来不否认。

　　这次的东部之旅算是林翰进入NBA之后的第一次连续客场之旅，当然对于林翰的两个小弟来说自然也是如此，所以这次客场之旅之前，不管是林翰还是威廉姆斯或者是拉塞尔都是非常兴奋和期待的，所以带出来了一大堆的行李，特别是游戏机和游戏卡碟更是一大堆，而林翰也是将自己心爱的金庸武侠丛书给带了出来，只是现在，林翰的两个小弟确实是在打着电视游戏，而林翰却没有在看他的小说。

　　上一场和迈阿密热火的比赛虽然最终爵士是赢球了，但是林翰的表现非常的差劲，这一点没有任何可以狡辩的，上一场比赛结束之后，球队的主教练杰里斯隆还单独的批评了林翰，虽然斯隆在比赛中没有换林翰下来，保护了林翰的自尊，但是斯隆也不希望林翰真的误入歧途，太过的自我，所以该批评还是需要批评的。

　　只是因为前面几场林翰的表现确实是非常的出色，就算是上一场比赛打得那么凄惨，29中7拿了21分，但是林翰的现在的场均得分依旧是43分，六场比赛结束之后高居NBA得分榜第一位，而且六场比赛的命中率也是远远的高于50%，就这样的表现，已经是足够出色了，所以上一场比赛虽然林翰遭遇到了队内批评，但是大部分的队友还是不那么在乎的，毕竟谁也不能够保证自己总能够命中。

　　爵士的队内对于林翰上一场比赛的表现不是那么的在意，只要接下来的比赛林翰不要继续玩这种为对手卧底的事情就可以了，但是美国的这群媒体可不会放过林翰，特别是那些种族色彩极为浓烈的媒体和歧视性极为严重的小报更是如此，有些报道简直可以称得上是到了丧心病狂的地步了，如果不是杰里斯隆一直都在对林翰进行媒体保护，林翰真的怀疑自己可能会被那群家伙直接给撕了。

　　在林翰的心中他一直不是很明白自己到底做错了什么，能够引起这些家伙如此的对待，如果说当初这些家伙认为他是骗子，因为贿赂入选NBA，那么现在他已经早就证明自己不是骗子也不是因为其他不光彩的手段进入NBA的，那么这些家伙为什么还会这样对待他？

　　而且这群美国媒体对林翰的要求越来越像当初他们在要求乔丹的时候，这让林翰非常的无语，就算乔丹离开了NBA，你们也不能够将乔丹的怨念全部集中到我身上吧？

　　最后林翰将手上最后这份今日美国的报纸放下之后也是叹了一口气之后想到，进入美国对他的报道还是比较客观的，毕竟这家媒体算是真正第一个挖掘他的媒体，如果没有必要，想来今日美国也不会抹黑他。

　　“林，上一场比赛你确实做得有些过了，给人一种利用球队刷得分的感觉，所以这也是外面媒体反应这么大的原因，我想下一场比赛你应该收敛一点，不管手感好坏，都不要弄出太多的动静，只要让他们觉得你身上的新闻价值没有了，他们自然也就不会再盯着你了！”

　　“布莱恩，你说的这个办法一周之前也许有效，但是到了现在，已经完全没有了，你难道忘了，今日美国可是刚刚说了，林翰是今年四大超级摇摆人新秀之首，和哈达威并列外线第一，最佳新秀的大热门，已经不是他想怎么样就怎么样的了！”

　　在阿隆威廉姆斯说完之后，林翰突然发现刚刚给他不错感觉的今日美国也是一大坑货，这让林翰更加的无语。

　　……

　　1993年11月19日，犹他爵士东部客场之旅的第三场，这只球队的对手将是NBA最为古老的球队之一费城76人，和两只NBA的新军魔术与热火不一样，魔术和热火这两只球队虽然这两个赛季的战绩比起76人来说要出色，但是这两只连自己主场名字都还带着城市名字的球队在底蕴上远远比不上76人，而作为最古老NBA球队之一的76人，这只球队当年可是篮球皇帝张伯伦的东家，可以说NBA最早期的传奇历史就是费城76人的传奇历史，虽然76人从来都不是什么豪门球队，但是却一直是一只伟大的传奇球队。

　　而即便是除去了NBA早期的张伯伦传奇，当76人正式搬入光谱球馆之后，在现在的光谱球馆，76人曾经拥有过J博士朱利叶斯欧文，这位76人传奇6号可是现在NBA当家迈克尔乔丹的偶像，而和欧文一起为76人在十年前获得NBA总冠军的摩西马龙同样是NBA历史上最伟大的球员之一，即便是这两为接班张伯伦的传奇球星陨落之后，76人依然能够找到自己的答案，上赛季的常规赛MVP巴克利，现在联盟最好的大前锋，只是巴克利的常规赛MVP并不是代表76人拿下的。

　　而76人现在也在失去了巴克利之后，再次开始了寻找自己的答案之旅，以这只球队的底蕴和传奇，当初这只球队的答案是张伯伦，J博士，摩西马龙和巴克利这样等级的球员，那么下一个答案同样不可能是泛泛之辈。

　　所以现在虽然76人是联盟的一只鱼腩，但是联盟中任何一个球队都不会真正的将这只球队当成一只鱼腩，而在整个NBA有这样底蕴和地位的球队除了76人之外也就湖人和凯尔特人了。

　　因此，虽然76人现在很弱小，但是杰里斯隆对于这只球队的重视一点都不低于之前的热火，在NBA像凯尔特人和76人以及湖人这种底蕴十足的球队，即便他们再弱也难说最后会发生什么事情，特别是这些底蕴队在面对NBA强队的时候总是会表现出超出寻常的战斗力。

　　“林，这场比赛不要带有压力，你要清楚，我对你的表现一直都是非常满意的！”

　　让林翰没有想到的是在和76人比赛开始前，爵士布置完所有战术之后，球队主教练杰里斯隆居然会单独鼓励他，这还是斯隆第一次在赛前做这样的表态。

　　而这也是让林翰非常的感动。

　　同时也再次坚定了林翰坚决的刷数据之心。


第六十一章 爵士爱干拔？

　　篮球是圆的，在NBA的赛场上什么事情都有可能发生。

　　嗯，这个时候林翰非常的想要对自己的队友们说这样一句话，只是这个时候看着自己场上队友们的眼神，林翰无论如何也是说不出来来。

　　“约翰，请再给我一次机会，你不能全部都把球传给其他人，我相信我迟早都能够找回手感的！”

　　当林翰对着自己这位现在面无表情的球队当家控卫的时候，心中有些心虚，不过还是强行委屈的诉说道，就像是一个被沉重打击的受害者。

　　“林，这已经是你这场比赛第五次对我说这样的话了，但是，林，我觉得你在说这句话之前应该先要调整一下自己的心态，你难道不知道我们明天还有一场和纽约尼克斯的背靠背的比赛吗？你打算这场比赛让我们输球或者是再次陷入泥潭吗！”

　　“不，约翰，让球队陷入泥潭不是我的错，这都是卡尔造成的，卡尔居然让沃伦·基德这个今年的落选新秀第二节5投5中拿了12分，约翰，你难道不觉得当你把球权转移到卡尔身上的时候，卡尔就会放松防守吗？没错，今天我的手感是不好，但是，约翰你不能否认当我出手的时候卡尔的防守注意力是最集中的时候吧？那时候的卡尔就像是一个篮板怪兽！”

　　看到斯托克顿依然没有心动之后，林翰也是咬了咬牙准备把黑锅强行送到卡尔马龙的背上，还别说，当林翰这段话说完之后还真的有些用处，本来面无表情的斯托克顿脸上出现了一丝丝的杀气，而且杀气的目标不是林翰的身上，而是在一边的卡尔马龙那边。

　　“约翰，你不能听这个小子胡说，这个家伙就是想要刷数据，我早就看明白了，他从来没有安好心，约翰，你千万不要相信他！”

　　本来在一边看热闹顺带着看戏马龙突然发现林翰突然甩过来的黑锅真的要砸中他了，哪还可能继续看热闹，别看马龙是爵士队的第一球星，但是在爵士马龙的地位还真的没有那么高，不但球队有主教练杰里马龙压着，在斯托克顿面前也都是被欺负的角色，按照林翰的意思，斯托克顿在球场上不但“手黑膝盖黑”在球场之外更是“心黑”，这个爵士的当家控卫别看是一副忠厚老实的模样，其实是一个“腹黑攻”，反而是人高马大，全身都是肌肉的马龙却一直是一个“天然呆弱受”。

　　这个爵士的当家大前锋在队内被斯托克顿吃的死死的，要是斯托克顿真的将这场和76人的比赛出现的问题怪到他的身上，马龙已经可以想象未来一段时间将会遭遇什么样的事情了。

　　“你给我闭嘴，卡尔，你觉得我是白痴吗！”

　　还没有等马龙说完，斯托克顿就打断了马龙的解释，而看着满脸杀气的斯托克顿，马龙还真的弱气的选择了闭嘴，而这个时候看热闹的轮到林翰了，而且看着马龙一脸委屈的样子，林翰都快爽的笑出声来了，只是最后在斯托克顿狠狠瞪了一眼之后，林翰尴尬的咳了声再次恢复了正常。

　　在比赛中刷数据，这是NBA并不少见的事情，只是对于下定决心在爵士队刷数据的林翰来说，这却不是那么好办，毕竟爵士的控卫是斯托克顿，这个家伙是NBA少有的“心黑手黑”的球员，要是林翰刷的无所顾忌估计用不了多久就只能在球场上做折返跑了，想要球权？没门，而且林翰还不是爵士队唯一的一个刷子，卡尔马龙，这位爵士的当家球员就是一个大刷子，所以当林翰决定要让自己成为爵士第一大刷子的时候，马龙也感受到了威胁，最起码这两场比赛马龙似乎看起来明白了一点什么，所以这场比赛居然和林翰在比赛中对刷了起来。

　　在马龙和林翰的心里面，76人是一只鱼腩的不能够再鱼腩的联盟最弱的球队之一，这样的球队不就是适合拿来刷数据吗，只是让这两人非常没有想到的是，因为这两个“白痴”在这场比赛都带着让队友去努力防守，自己主要去负责“进攻”就可以的想法，所以这场比赛从一开始，爵士最为强悍的防守因为这场比赛一下子出现了马龙和林翰这一内一外的两个“毒瘤”，所以在防守端几乎是崩溃的。

　　让爵士第一节拿了31分，第二节拿了37分，半场比赛拿了68分，这可是68分啊，差点半场就丢了70分了，特别是连76人的一个落选新秀都能够单节在马龙面前5中5，这更是让斯托克顿忍无可忍，所以林翰提到这点的时候马龙瞬间感受到自己被林翰坑了。

　　不过好在虽然爵士这场比赛的半场防守打的丢人，但是要说论刷分能力，只要马龙想刷，这个家伙的还真是很厉害的，而且林翰虽然命中率依旧不怎么好，但是这场比赛命中率要比上一场好上不少，所以爵士半场也能够拿63分，否则这场比赛早就交代了。

　　只是即便是这样，63比68落后于76人也不是爵士想要的结果，所以刚刚在中场休息的时候，斯隆一阵咆哮之后甩手就离开了更衣室，而斯隆不满的离开之后，整个更衣室都在斯托克顿那“深邃”的眼神下颤抖，林翰和马龙也不例外，作为现在斯托克顿的徒弟，林翰虽然和斯托克顿以往训练的时候是有说有笑的，但是对于这个老师，林翰是由衷的觉得“恐怖”。

　　“林，卡尔，我不管上半场你们是怎么样的，从下半场开始之后，我需要看到你们的贡献，注意，是全方位的贡献，哼！”

　　斯托克顿在林翰和马龙脸上深深的扫了一眼之后，也跟着斯隆的步伐离开了更衣室，而其他的爵士球员看到斯托克顿离开之后也松了一口气，全部如大赦般的跟着斯托克顿出去了，而马龙和林翰这两位“竞争对手”这个时候倒是王八瞪绿豆的对上了眼。

　　“林，看不出来啊，你挺有经验的！”

　　“呵呵，卡尔，彼此彼此！”

　　笑话，决定在这只球队刷数据保住球队地位之后，林翰就从爱丽那里得到了很多真传，其中最主要的一点就是推锅，要营造出“哥们尽力了，队友CBA的”的错觉。

　　虽然林翰现在只是一个刷子界的新人，比起马龙这样一位在刷子界不知道混了多少年的老前辈在时间积累上是差了点，但是在经验上可一点不差。

　　“FUCK，你这个小混蛋！”

　　看着林翰潇洒离开的背影，马龙是真的有些想哭，他怎么会遇到这样的一个“特色”新秀啊。

　　当然，在被斯隆和斯托克顿训斥了一顿之后，下半场重新开始之后，爵士的精神面貌确实是恍然一新了，特别是马龙，这个家伙也不敢明目张胆的和林翰对着刷了，也开始把大部分的精力用在了防守上。

　　而看到马龙率先退缩之后，林翰更是心中暗暗耻笑，小样，也敢和我玩，现在顶不住压力了吧，刷子三大要义除了“推锅”之外还要“心大”，要有“横眉冷对千夫指，抬手就是一块铁”觉悟。

　　所以看到马龙开始防守之后，林翰是依旧五行我素，而且让马龙更加悲愤的是，这个新秀也太他娘的丧心病狂了，两人上半场对刷好歹林翰都是玩他最拿手的背转身后仰跳投，虽然命中率是有些惨，但是每一次出手都无比的轻松，无比的美如画，而且也算是机会出手，就算不中，队友们也能够稍微理解。

　　但是下半场之后，林翰这个家伙接到斯托克顿的传球之后，不在玩所谓的转身后仰跳投了，全部开始干拔了，什么是干拔，就是在对手贴身防守下的强行正面的跳投，也就是没有投篮机会，强行利用自己的身高臂展和投篮时候的弹跳高度的一种勉强出手，这样的出手在现在的NBA那是绝对属于不允许的，即便是乔丹这样的球员都不太玩。

　　只是让马龙极为无语的是，这场比赛林翰这种强行干拔投篮的命中率还非常的不错，特别是三分线外的干拔。

　　“咦？这个小子三分球这么好？”

　　林翰在球场上非常无耻的乱扔三分，这是马龙心中的想法，林翰太无耻了，只是在他被斯托克顿震慑的退缩之后，林翰成为了爵士球场上攻击欲望最强的球员，斯托克顿也不可能不给林翰传球，而且林翰在三分线外的命中率看起来确实是很不错，斯托克顿也极为惊讶。

　　要知道，爵士上赛季三分球那是差得惨不忍睹，全队就没有一个三分投手，上赛季爵士每场比赛的场均出手次数是84次，这个出手次数不算高也不算低，但是这84次之中三分球的出手次数是5次，一个赛季场均三分球出手次数居然只有五次，而且这场均五次的三分球出手有一半还都是斯托克顿贡献的，也就是说球队除了斯托克顿之外没有三分射手。

　　所以不是林翰现在的三分球有多么的出色，而是他现在的麦迪式的干拔，出手的时候极为淡定从容，也极为的洒脱，给人一种游刃有余的潇洒从容的感觉，感觉起来林翰的三分很好，实际上现在的林翰已经有专人防守的待遇了，几乎每一次干拔都是有防守人的，虽然这个紫金色的技能有无视防守的特性，但是就算是无视防守，命中率也没有那么恐怖。

　　“林的三分球出手姿势居然和中距离跳投的姿势完全不一样？太不可思议了，杰里，也许我们可以给林改变一下定位，他的三分可以成为我们球队的一个固定战术！”

　　如果林翰下半场依旧像上半场那样的用自己的转身后仰跳投刷数据，斯隆这场比赛绝对会换他下来，只是看到林翰用三分球刷数据的时候，斯隆却再次没有对林翰下手。

　　虽然三分球进入联盟的时间还短，但是地位却一直在增高，而对于斯隆来说，他是一个比较传统的教练，内线依旧是他最为倚重的，只是他并不是一个僵化的人，特别是上赛季总决赛太阳和公牛的大战之后，更是将三分球的威力展现的淋漓尽致。

　　在这种情况下，斯隆也是在休赛期寻找过三分射手的，只是现在的联盟大部分球队压根就没有所谓真正的三分射手，即便有，也是各只球队的宝贝，哪会随便让人，在这种情况下，林翰这场比赛表现出来的三分球能力，确实是让斯隆惊喜，也就没有考虑林翰是不是用三分球刷数据了。

　　在这种球场上当家不在意，场下教练期待的氛围中，林翰这场和76人的下场比赛刷的非常的爽，当然，在马龙真正的兼顾了内外两端，攻防两端之后，76人确实也真的不是爵士的对手，很快爵士就将76人给压制住了，即便霍纳塞克和威瑟斯庞不甘心失败，也有些有心无力。

　　而当这场比赛结束的时候场上的比分是125比114，爵士最终赢了11分下半场76人就得了46分，而这场比赛林翰的表现依旧算是非常具有争议，全场31投12中，得了34分，其中下半场疯狂的扔了14个三分，三分球14投6中，不算很高，但是对于现在的爵士来说，一个球员单场居然能够命中6个三分，这简直是神人，毕竟这只球队上赛季场均才投5个三分。

　　所以这场比赛虽然林翰依旧疯狂的出手31次，命中率也很差，但是下场的时候，不管是球队领袖斯托克顿还是球队主教练斯隆都没有像上一场和热火的比赛那样敲打林翰。

　　“林，干的漂亮，以后的比赛继续努力！”

　　当林翰感受到斯隆真诚的鼓励之后更是有一种泪流满面的感觉，早知道可以利用三分球合理刷分，这场比赛上半场就不跟马龙对刷了，直接开三分干拔不就可以了吗？

　　不过在下半场疯狂了干拔了十四次三分之后，现在林翰第一次在比赛中感受到自己的双手还真的以为投篮变得有些酸疼了。

　　“要是麦迪式干拔有无视个人体能这个属性就好了！”

　　离开球场的时候林翰不无遗憾的想到，爱丽说的对，每一个紫金色的技能还真的都不是无敌的。


第六十二章 林翰的球迷

　　“阿明啊，在看什么了？这么入神？咦，你小子现在都已经能够看懂引文报纸了吗？居然还是纽约时报，可以啊！”

　　1993年11月20日，美国纽约曼哈顿唐人街，作为美国最大的华人聚居区之一，随着大洋对岸的改革开放，前往美国前往纽约的华人淘金者越来越多，本来只有十数万的唐人街现在的人口已经超过了50万开始向百万的数量逼近了。

　　甚至这些纽约曼哈顿的华人将本来占据这里的很多欧洲移民和犹太人给慢慢的驱赶出了这里，让整个下曼哈顿区，也就是南部曼哈顿区真正的变成了一个华人城，如果说世界上哪一个种族最具有社会生存能力和竞争力从纽约曼哈顿唐人街的变化就可以看出来，只要给华人一个机会，他们可以在任何恶劣的竞争环境下茁壮的成长，自古以来都是如此。

　　虽然说纽约唐人街的这些刚刚从对岸过来的华人在生存的条件上和经济的能力上依旧是属于纽约的中低层，但是很显然，就像很多其他的美国人一样，这些美国的新移民在来到了这块土地之后很快就融入到了这块土地的生活之中。

　　特别是今年最近这一段时间，对于这些唐人街的华人来说，在美国的各大报纸上总是能够让他们找到一个叫“林翰”的华裔名字，而这位叫林翰的华人NBA球员几乎是成为了所有唐人街华人的骄傲。

　　对于这些人来说，在一个艰难的地方生存下去并不困难，在一个没有任何财富的地方用自己的努力去创造财富和找到财富也不困难，物质上没有的东西他们都能够可以去改变，但是有些精神层面的东西却并不是想要创造就能够创造的。

　　特别是在美国，在这个排华法案还没有废除的国家，一个真正意义上能够出现在舆论中心的成功华裔实在是太稀少了，而林翰这位当初和他们一样从对岸逃离来到这里的NBA球员成为了他们的一种寄托，精神上的一种寄托。

　　林翰最近在NBA的成功就像使他们成功的写照和代言，就像是在告诉全美国，未来这个国家会在各个领域出现越来越多华人的身影。

　　“这周NBA的周最佳又公布了吗？我看看，我的天啊，林翰居然又成为了这周的周最佳实在是太不可思议了，三场比赛全胜，三场比赛场均41分，场均命中率46.2%，林翰居然击败了巴克利卫冕了周最佳，实在是太不可思议了！”

　　在这个叫做富贵酒楼的中餐馆里，两个华人小伙子正在拿着一份报纸大声的欢呼着，似乎这个叫林翰的球员卫冕周最佳就像是他们卫冕了周最佳一样。

　　“阿明，阿辉，吼什么吼，好好给我摘菜，想不想领工资了，今天晚上有你们吼的！”

　　“呵呵，王叔，听说阿文他们去给犹他爵士接机了，你说他们能不能要到合照和签名，要是让林翰知道我们在这里成立了一个球迷会就好了，这样我们的球迷会也算是官方的了！”

　　“你们两个小子急什么，有的是机会，你们今天晚上可是好好的给我加油，最近一段时间林翰一直都在被那些美国媒体挑刺嘲讽，我们要让他看到支持他的力量！”

　　“放心吧，到时候纽约尼克斯的主场绝对就是我们的主场！”

　　……

　　疯狂，真的是非常的疯狂，自从进入NBA之后，林翰还是第一次感受到被球迷包围的感觉，虽然之前在犹他爵士主场比赛的时候，每次比赛结束之后也会有很多的爵士球迷围着林翰寻找签名，但是林翰绝对没有想过自己和球队从机场走出来的时候，斯托克顿和马龙成为了配角，而数千个来机场接机的球迷居然全部都是穿着爵士8号的球衣，甚至这些球迷手上还都举着中文写的标牌。

　　当这些纽约的华人球迷全部都高喊着林翰名字的时候，林翰和整个爵士队全部都惊呆了，对于爵士队的球员来说，他们不是什么没见过世面的人，像马龙和斯托克顿都是梦一队的巨星，NBA全明星的常客，什么世面没见过？

　　当初他们随着梦一队征战世界的时候，整个世界都为之疯狂，只是即便是这样，不管是马龙还是斯托克顿都是极为震惊。

　　按照他们的话来说，当初他们随着梦一队去到欧洲打比赛的时候，也不过如此而已。

　　而且当他们知道这些来给球队接机的球迷都是林翰球迷会的球迷的时候更是羡慕嫉妒不已，要知道，虽然他们也有球迷会这样的球迷组织，但是这些球迷组织大部分都是犹他州的，在美国，地域观念是极为浓重的，不会有多少的纽约人喜欢爵士，斯托克顿和马龙也不能在纽约有这么一大帮人给他弄一个球迷组织。

　　所以当林翰和爵士一路震撼的回到球队下榻的酒店的时候，不管是马龙还是斯托克顿都没少对林翰冷嘲暗讽，这也是让林翰有些痛并快乐着的傻笑。

　　也许是因为被骂多了，或者是自私的性格使然，林翰对于自己会不会有人喜欢这件事情是非常看淡的，最起码是他自己认为自己是不在意这些的，有人喜欢更好，没有人喜欢也无所谓，反正他打球也不是为了让人喜欢，也许被人讨厌还能够增加人品值这样也许更好。

　　但是当今天，他看到黑压压一片的球迷在高喊着他名字的时候，林翰第一次改变了自己以往的观念，原来被人支持和喜爱也是一件十分让人爽快的事情，感觉自己所做的一切就像是被认可了一样，心中的彷徨和无助感瞬间消失了。

　　“今天你这个家伙不但收获了第二个周最佳的奖杯，还收获了这么一大群的球迷，你还真的是好运啊！”

　　最后在林翰的房间里，马龙有些羡慕的躺在林翰房间的床上叹息地说道。

　　“不就是一大群球迷吗，你们的球迷也该更多吧，还有不就是一个周最佳奖杯，有必要羡慕吗，又不是月最佳！”

　　林翰没好气的将自己的包裹往马龙的身上一扔，有些假装生气的白了马龙一眼说道。

　　“哈哈哈，林，你这可就说错了，球迷虽然卡尔不会羡慕，但是卫冕周最佳这个荣誉卡尔可是十分羡慕的！”

　　一直在一边看热闹的斯托克顿笑着接着说道：“你知道吗，上一次卫冕周最佳的球员可是要追溯到88-89赛季，那个赛季乔丹职业生涯打出了场均32+8+8的数据，在那个赛季乔丹创纪录的获得了4次周最佳，而在第三次获得周最佳的时候，乔丹的场均数据是4场比赛准三双，我记得很清楚应该是篮板差了不到1个就是三双了吧，而第四次卫冕的时候乔丹的数据似乎是场均30+10+10的三双，如果乔丹不是打出了场均三双数据，联盟不会将周最佳再次颁给乔丹，所以乔丹在连续拿了2个周最佳之后，接下来一周，乔丹再次打出了场均30+11+11更加恐怖的三双数据，但是最终联盟并没有让乔丹连续第三次获得周最佳！”

　　“你要知道，虽然周最佳很难获得，但是连续的周最佳更加的难，我记得在NBA的历史上自从周最佳这个奖项设立以来能够卫冕周最佳的球员屈指可数，甚至不用说屈指可数，在我的印象里就是只有乔丹一人曾经两次卫冕了，而你应该是第二个吧，你说这是不是应该羡慕和嫉妒，这可不是数据能够决定的了，还要真正的看运气，所以下一周你即便是场均60分，如果在表现上没有什么大的突破，联盟也不会将连续第三次周最佳给你，除非你不刷分了，和乔丹一样弄出一个场均三双，我记得88-89赛季的时候迈克尔就非常后悔那一周还是刷三双而不是刷分！”

　　当斯托克顿给林翰解释完之后，林翰直接就呆滞了，而这个时候的斯托克顿也是很满意，小样，被我的震慑住了吧，NBA的水深着呢，你还有的混。

　　想刷三双就刷三双，想刷得分就刷得分，乔丹这个家伙到底是到达了什么样的境界啊？这让其他人还怎么活啊，这家伙才是有着一个什么篮球系统的作弊器吧。

　　林翰瞬间没有了上一场比赛对马龙的优越感，虽然马龙在斯托克顿的阴影下战战兢兢的刷数据刷了这么多年，但是在层次上确实比不上林翰，被林翰给完全的鄙视了，但是林翰突然觉得自己在史上第一大刷子乔丹面前是真的完全没有任何优越感。

　　如果斯托克顿现在知道林翰的思考重点是在这上面的话一定会很无语的踹他一脚，然后大声的吼上一句，这个小子真他娘的不上道。


第六十三章 爵士的现状

　　“杰里，还在今天晚上和纽约尼克斯的比赛担心吗？”

　　犹他爵士今天一大早从费城来到了纽约之后，作为爵士队的主教练杰里斯隆就一直都是愁眉不展的，因为今天的这个对手实在是太特殊了，虽然爵士新赛季开始之后的常规赛战绩简直是让人不可思议，前面七场比赛全部获胜，成为了目前NBA仅有的两只保持全胜的球队之一。

　　另外的一只保持全胜的球队是西部的休斯顿火箭队，这只球队这个赛季在迈克尔乔丹宣布退役之后就像是打了鸡血一样，在奥拉朱旺的带领下简直是神挡杀神佛挡杀佛，不管是德雷克斯勒率领的金元球队开拓者还是去年常规赛MVP巴克利率领的上赛季西部第一的太阳在遇到奥拉朱旺和火箭之后几乎全部都是惨败。

　　而除了火箭和爵士这两只七连胜的球队之外，联盟还有一只球队也是七连胜的，只是在第八场比赛却被终结了，那只球队就是纽约尼克斯，两天前，纽约尼克斯带着七连胜的战绩去到了西部，对上了圣安东尼马刺队，这场三大中锋之间的内战，大卫罗宾逊教训了尤因一顿，最终纽约尼克斯也是惨败，虽然说马刺赛季之初的战绩不怎么样，但是毕竟马刺也是三大中锋之一带领的球队，而三大中锋所在的球队内战，胜负真的很难预料，谁输谁赢都可能，很显然，上一场马刺和尼克斯的比赛，海军上将的状态要比大猩猩好。

　　只是马刺能够让疯狂连胜的纽约尼克斯清醒过来，杰里斯隆可没有认为自己的球队也能够像马刺一样也能够让纽约尼克斯吃瘪，而且在杰里斯隆的心目中，他的爵士即便是开季七连胜但是却从来不是真正意义上的强队。

　　自从上赛季季后赛首轮出局，以及球队的当家中锋，联盟最好的防守中锋之一的马克伊顿退役之后，斯隆就一直在准备着重建这只球队，除了斯托克顿和两位马龙这三人可以留下之外，其他的球员是需要全部都推倒的，所以才会有了林翰和布莱恩拉塞尔以及阿隆威廉姆斯能够在这只球队有如此多的机会来表现自己，要知道，在其他的NBA球队，哪怕是一只乐透区的球队，也没有谁会让三位新秀进入轮换阵容，这是不可想象的，而且这三个新秀还都是低顺位新秀。

　　可以说，在杰里斯隆的心目中爵士队的阵容是存在着巨大的缺憾的。

　　以目前联盟第一的火箭队为例，这只球队在杰里斯隆看起来就是一只极为成熟的球队了，这只球队有足以改变比赛大势和季后赛大势的超级巨星，奥拉朱旺，这只球队也有和奥拉朱旺搭配的全明星内线奥蒂斯索普，除了内线完整之外，外线也非常的出色，比如肯尼史密斯，麦克斯维尔当然，还有罗伯特霍里，他们虽然不是什么全明星球员，但是这些家伙可全部都是联盟最好的角色球员之一，可以说火箭队的首发阵容是要防守有防守要进攻有进攻，要中距离投篮有中距离投篮要三分球有三分球，篮下得分有了奥拉朱旺之后也是联盟顶尖，可以说，这只成熟的火箭已经算是真正的完美了，而且这只球队不仅仅首发已经完美了，像是替补阵容也是如此，像是马里奥艾利，斯科特·布鲁克斯，卡尔埃雷拉当然还有今年已经在火箭表现出非常不错潜力的新秀萨姆·卡塞尔，虽然火箭的替补没有一个理论上真正的第六人，但是几乎能够找出一群悍将，也从来不缺少能够得分的人。

　　可以说这样的一只球队才算是真正的成熟，一只真正成熟的有机会去竞争总冠军的球队就是一只没有理论上缺点的球队，在NBA有很多很多的总冠军的理论，比如说防守赢的总冠军，比如说进攻赢得总冠军等等，很多人可以有很多的看法，但是有一点是有共识的，那就是赢得总冠军的球队缺点必须越少越好，季后赛的比赛从来都是抓住对手缺点死命攻击的比赛，如果一只球队有致命的缺点，在季后赛绝对是走不远的。

　　而爵士就是这样一只有致命缺点的球队，而且致命缺点还不少，比如球队的内线，马克伊顿离开之后，爵士的内线防守基本上也就崩塌了，马龙不是一个防守漏洞，虽然刚进联盟的时候马龙防守不怎么样，现在好了很多，但是因为马龙的身高太矮，再加上是球队的主攻点，所以不可能成为球队的防守大铁闸，在这种情况下，不管是斯兵塞还是阿隆威廉姆斯，这两位年轻的中锋都无法承当球队内线防守的责任，斯兵塞这位1990年的6号秀有很好的身体天赋，身高很不错力量也很不错，但是就是顶不住人，可以说球商和心理不具备总冠军级别球队的等级，至于阿隆威廉姆斯，他倒是在心理上和球商上也不错，但是这个家伙身体天赋太糟糕，一个2米06的中锋遇到奥拉朱旺和海军上将不被玩死？何况阿隆威廉姆斯虽然样样都可以，但是也是属于样样都稀松平常的球员，这样的内线能够在NBA找到饭碗，但是想要成为总冠军级别球队的支柱，这是不可能的。

　　除了这两位之外，至于球队的老将钱伯斯，这位前太阳和超音速的当家内线现在已经退化成一个只能够玩鸡贼，玩中投，玩经验的三无老将了，至于球队最有潜力的年轻内线伊萨克奥斯丁，这个家伙的外号是“卡尔马龙二世”从这就可以看出他的特点了，玩中投那是玩的非常漂亮的，但是让他去做铁闸，那就是纯属自欺欺人了，所以爵士现在的内线可以说完全没有一个真正的防守支柱，在现在这个超级内线横行的NBA，缺少一个内线支柱的球队会被大部分季后赛球队在季后赛中玩到死。

　　而且更加让杰里斯隆郁闷的是，球队的内线现在玩中投玩的飞起，斯托克顿和这些家伙玩挡拆，助攻也是刷的飞起，但是球队的外线也基本上全部都是一群“中投靓仔”。

　　球队原先的三当家杰夫马龙，这个家伙可是联盟最好的中投高手之一，出色的对抗能力，漂亮的投篮能力以及出色的得分选择和球商让他成为了NBA全明星级别的得分手，一场比赛拿下个20分根本不算什么，就连乔丹这位NBA最好的球员当初都是说杰夫马龙是他最厉害的对手之一，在乔丹的口中，杰夫马龙的形象是：“不管我如何的去防守，他总是能够在我面前完成投篮，而且还能够进”，乔丹说的比较含蓄，稍微不含蓄一点就是，就算我用了吃奶的力气去和他对抗了，这个家伙还是能够一而再再而三的“干死”我，能够被乔丹有这样的评价，这可是非常难得的，也能够看出杰夫马龙的实力。

　　如果不是林翰的出现，杰夫马龙是杰里斯隆非常倚重的外线得分手，或者是说比赛到了关键时刻，马龙和斯托克顿都不行的时候，杰夫马龙是需要站出来的，不过现在因为林翰的风格和杰夫马龙相似，都是中投高手，而且林翰的中投更加的无敌和不可防守，所以直接导致杰夫马龙现在有些多余，这也是为什么杰夫马龙自己都感觉自己在球队地位不保的原因，如果林翰是一个突破型的超级得分后卫，杰夫马龙都不会有这样的危机感，实在是两人实在是太重合了，而且就目前来看林翰比他强也比他有潜力，在这种情况下傻瓜都知道这两人该选谁。

　　在爵士的外线诸强中，不仅仅杰夫马龙和林翰的风格相似，其他人比如简·亨弗里斯和泰隆科尔宾等悍将都是一样的风格，这些家伙平时都能够得分，但是得分的手段非常的单一，基本上都是一手很不错的中投。

　　在这种情况下，当到了重要比赛或者是季后赛，一只球队全是玩中投的球员，那么就实在是太好防守了，只要对手全部收缩到罚球线区域就好，这也是为什么爵士上赛季季后赛被超音速在第一轮就踢出去的原因，也是为什么球队很多平时都能够得分的球员到了关键时刻都没法得分的原因。

　　所以，爵士队的这群小前锋和得分后卫在进攻方面基本上都是一个模子刻出来的，在战术上根本没有变化，杰里斯隆就算是想要在比赛中用换人来调整战术都不行，毕竟球员们如果把名字去掉基本上可以被认为是“中投1号”“中投2号”“中投3号”等等等等。

　　不过和球队内线的防守比起来爵士的外线防守倒是不错，布莱恩拉塞尔这个今年的新秀很符合杰里斯隆的要求是一个惊喜，去年的球队首发小前锋班诺特也是这个特点，只是同样，这两人的进攻特点依旧单一，还是没有三分。

　　这也是为什么林翰在上一场比赛中表现出强悍的三分球能力之后，斯隆和斯托克顿都大为惊喜的原因，先不管林翰的三分球命中率是不是很好，最起码球队在战术上可以有变化了，球队进攻不会总是中投了，这也是上一场比赛林翰疯狂的三分线外打铁，斯隆依旧不换他下来的原因。

　　在爵士这只球队林翰不是不可替代的，如果林翰只是转身后仰跳投，那么只要林翰的手感不好，不管是杰夫马龙还是亨弗里斯或者是科尔宾都能够取代林翰，但是当林翰展现了自己三分球的干拔能力之后，林翰就成为了球队不可取代的球员了，毕竟爵士就他一个会玩三分的二三号位球员。

　　虽然杰里斯隆一直被认为是挡拆战术玩中投最好的教练，但是当一个球队里面的球员在进攻端都是单一的中投的时候，这也是一个很悲哀的事情，这也是杰里斯隆这个赛季准备大刀阔斧的改革的一个重要原因。

　　他已经看出爵士不能够总是玩中投挡拆了，而这也是杰里斯隆来到纽约之后如此纠结的原因。

　　他现在正在为林翰在球队的战术地位的事情发愁，如果林翰只会转身后仰跳投，斯隆不会发愁，毕竟林翰的打法再自私，也不过是爵士的主流打法，可以无缝连接的。

　　但是现在他看到了林翰还有如此出色的三分能力，这就有些难办了，对于林翰的三分，斯隆自然是不可能舍弃的，这可是可遇不可求的，傻瓜才会放着不用。

　　只是你让一个从来没有玩过三分球战术的教练马上为林翰设计一个三分球战术，也是非常的麻烦，所以这个时候的斯隆真的是愁坏了。

　　“麻烦啊，真的是大麻烦啊！”

　　最后斯隆看了一眼刚刚进门的助手菲儿约翰逊叹息一声道。

　　只是如果这个时候林翰知道斯隆的想法，他一定会高兴的跳起来。

　　为什么林翰一直在拿高分但是林翰却一直非常有危机感？一直害怕杰夫马龙或者是亨弗里斯或者是科尔宾来抢他的位置？

　　就是因为他的得分虽然高，但是他在球队的战术地位并不高，不比杰夫马龙或者是亨弗里斯甚至是科尔宾高，毕竟大家玩的花样都一样，都是玩中投，大哥别说自己比二哥强多少，这也是亨弗里斯为什么在林翰拿了高分之后一直说林翰是靠出手靠运气刷来的，因为在他看来，只要他一场比赛中投手感好，也能够有四十次出手机会，他也能够刷五六十分。

　　在NBA，一个球员在球队地位的高低不仅仅取决于他的数据，还要取决于他的战术地位，这也是上一场比赛结束之后，不管是斯托克顿还是马龙对林翰热情了很多，而亨弗里斯等人脸色难看了很多的原因。

　　从现在起，林翰才算真正的走进了爵士的核心战术体系之中，也才正式成为杰里斯隆改造球队不可或缺的一个球员，换句话说，林翰的地位稳了。


第六十四章 纽约黑帮

　　这次跟随球队来到纽约打客场比赛让林翰非常的兴奋，不但让林翰知道了自己在这座城市居然有这么多的球迷，更加让林翰兴奋的是，他终于知道了纽约，知道曼哈顿是什么样的地方了，以往不管是纽约还是曼哈顿这都只是存在于林翰的梦中，在林翰的美国梦中，最高的两个成就其中一个就是在曼哈顿第五大道帝国大厦的旁边买一间能够俯瞰中央公园的高级公寓，当然，帝国大厦旁边有没有那么高的公寓林翰就不知道了，反正就是一个属于林翰自己的梦。

　　所以林翰和球队一大早来到曼哈顿之后，几乎直接就冲出了酒店去第五大道朝圣了，虽然第五大道的繁华确实让林翰这个盐湖城乡下来的小子有些眼花缭乱，但是逛了一圈之后也更加让林翰觉得惆怅，东西好是好，只是都不是他的。

　　“太贵了，实在是太贵了，不就是一个四卧室公寓居然开价要三百多万美金，这是要抢劫啊，乔丹一年的工资才不过400万，能拿到手的也就200万出头，而且更加离谱的是，中央公园一个能够瞭望自由女神像的千平米公寓居然喊价1千多万？一平米1万多美金？谁能买得起啊！”

　　在纽约第五大道绕了一圈之后，林翰有些愤懑的发着牢骚回到了球队下榻的酒店，这个时候林翰发现以为进入NBA之后就能够实现自己的美国梦，现在看来远远还达不到标准，最起码纽约第五大道动辄几百万甚至几千万美金的房价他是完全没法接受的，他在NBA奋斗一辈子也不知道能不能够有千万年薪的收入，要知道，湖人历史最伟大的球员魔术师约翰逊将自己职业生涯整个卖给了湖人也不过是2500万美金，除去税收之后也不过1300万出头，还买不起中央公园的一个千平米高级复式公寓。

　　“什么四卧室？什么一千多万？林，你在说什么呢？你这个家伙不会是准备在曼哈顿买房子吧？现在大家都在健身房练习散打和截拳道，你也来吧，不然晚上的比赛有你受的！”

　　当林翰回到房间的时候，刚好看到球队的当家球员约翰斯托克顿穿着一件让林翰非常熟悉的服装气喘吁吁的从自己的房间里跑出来，而且斯托克顿看到林翰之后也是打了一声招呼之后头也不回的再次杀向了酒店健身房。

　　练功服？斯托克顿这个家伙穿着练功服干嘛？还有，在健身房玩散打和截拳道？这是要闹哪样啊？外星人袭击地球了吗？还有，晚上的比赛不就是和纽约尼克斯的一场普通比赛吗？有必要弄成这样？

　　林翰看着斯托克顿远去的背影也是在稍微一愣之后跟了上去，而当林翰来到了酒店的健身房之后，看到健身房里面的一切直接是被惊呆了。

　　整个健身房嚯嚯嚯，哎呀，打，哎呀，打，啪啪啪，啪啪啪的声音简直不绝于耳，这些声音实在是太熟悉了，即便是不怎么喜欢看李小龙的功夫电影，林翰也看过这位华人之光的所有影片，很明显，爵士这些球员尼玛全部都在健身房教练的带领下真正的学着所谓的中国功夫。

　　“这，这，你们这是在干嘛？”

　　这个时候林翰走进健身房之后一时间说话都不是那么的利落了。

　　“咦，林，你回来了，你这家伙会中国功夫吗，我们来练练！”

　　看着林翰进来，本来和钱伯斯两人对练的卡尔马龙立马眼前一亮，直接从小高台上跳下来一把就把林翰抱住了，而林翰则是被马龙身上的汗味加古龙水的味道熏得够呛。

　　“卡尔，你这个混蛋离我远点，你什么时候有身上洒古龙水的癖好了，熏死了！”

　　本来想要和林翰来一次中国功夫的单挑，没想到还没有出拳就被林翰一腿踹开了，这让马龙是恨的咬牙切齿：“林，你是坏蛋，你玩偷袭！”

　　鬼才偷袭你，看着发疯的马龙，林翰没好气的白了一眼心里暗暗地骂道。

　　“呵呵，林，我觉得挺有趣的，去年我们来这里的时候，健身房是没有中国功夫的项目的，虽然夸张了一点，但是为了晚上的比赛可是非常有必要的！”

　　就在林翰和卡尔马龙两人就像小孩子一样挽起袖子准备打架的时候，一边的杰夫马龙也是将林翰拉开了，虽然杰夫马龙和林翰是竞争对手，两人很难恢复到赛季没有开始时候那样的关系，但是最近一段时间，随着林翰不断的证明自己，两人之间的关系也是有了些缓和。

　　“晚上的比赛和截拳道或者是中国功夫有什么关系？”

　　林翰看着又重新投入到各自功夫游戏中的队友们再次无语。

　　“面对NBA的其他球队是没有必要的，但是这次的对手是纽约尼克斯啊，这就有必要了，今天晚上我们面对的对手可是NBA两大黑帮之一，纽约黑帮！”

　　NBA两大黑帮？纽约黑帮？林翰直接被杰夫马龙这些有些莫名其妙的话给震住了。

　　“嘿嘿，林，这场比赛你可是球队的首发，而且你也是最新一期的NBAMVP榜排名第一的球员，还是乔丹之后第一个卫冕周最佳的球员，甚至也是被称为乔丹二世，但是你知道吗，MVP排行榜第二的是尤因，纽约尼克斯最恨的球员是迈克尔乔丹，所以这场比赛你要足够小心！”

　　“你要有足够的心里准备在这场比赛遇到可能‘杀死’你的防守，不要这么看着我，我可没有骗你，到时候你就知道！”

　　杰夫马龙说完之后，拍了拍林翰的肩膀之后就离开了，离开时候那同情的眼神让林翰都有些想哭。

　　……

　　“教练，最新的一期的纽约时报又批评你的球队打得太难看了，和这座伟大的城市不符合，老板他们想要看行云流水的进攻，就像你在湖人的时候那样！”

　　“你去跟他们说，让他们去买票看勇士队的比赛吧，尼尔森的球队很漂亮，也可以让他们把尼尔森请来，我随时可以离开！”

　　“我知道了，教练，我会一字不纳的向他们表述你的意见！”

　　纽约尼克斯的训练馆，尼克斯的助理教练杰夫范甘迪匆匆的来也匆匆的走了，而作为球队的主教练帕特莱利就像什么事情都没有发生一样，依旧是目不转睛的盯着训练场上的尼克斯球员。

　　“想要湖人那样的进攻，就凭这么一群屠夫？我呸！”

　　帕特莱利不屑的在纽约尼克斯的这些球员身上扫了一遍的之后想到。

　　想要行云流水的Show Time，先给我弄一个魔术师来。

　　“老大，这场比赛你说我们是去废了，不对是肛了谁？马龙还是斯托克顿，最近爵士有些嚣张啊！”

　　“安东尼你懂什么，马龙和斯托克顿也是你能废，不对，马龙和斯托克顿也是你能肛的？老大可是准备亲手灭了他们的，老大你说是吧！”

　　“查尔斯说的不错，公牛那个混蛋离开之后，老大现在可是准备踩着联盟中的这些巨星上位，马龙和斯托克顿可是好目标，肯定比大卫罗宾逊上道！”

　　“约翰，你个混蛋，能不能不要提大卫罗宾逊这个小子，想着就让人气，实在是太胆小了，都不敢正面来肛，太他妈的娘了。道格，道格，你别不说话啊，你说，这场比赛我们肛谁吧！”

　　本来躲在一边不想说话的道格·里夫斯，这个时候被自己这些“二逼”队友盯上之后心中也是一叹说道：“我看林翰不错！”

　　说完之后，道格里夫斯都想哭，他怎么就来到了这样的一只球队啊？还要不要让人活了，本来他是一个很纯洁的人，现在他发现自己越来越不纯洁了，每次在场上都想要和这群家伙一样，有非常强烈的肛人的冲动。

　　“咦？林翰？那个华裔，就是那个乔丹二世，抢了老大周最佳和MVP榜第一的那个家伙？”

　　“这还真是一个好目标啊，道格，我就知道你小子聪明，这还真是一个好人选，这场比赛就肛他了！”

　　“没错，我看这个小子现在确实最嚣张，让他见识见识NBA最顶级的铁血防守！”

　　看着这群突然打了鸡血的队友，里夫斯再次偷偷的躲到了一边，心里却是不断的在祈祷，林翰以后千万不要找他，就算是做鬼也不要找他。


第六十五章 NBA最黑的一群球员

　　“场均超过40分？他在这场比赛能够得多少分？OK，我知道你们的意思是什么，15分，只要这个家伙这场比赛能够得十五分，我给他舔屁股，不过我觉得他能够在这场比赛留在球场上15分钟以上这更加现实，哈哈哈！”

　　1993年11月20号，爵士队的更衣室，爵士和纽约尼克斯的比赛马上就要开始了，而这个时候爵士更衣室墙上的电视，纽约电视台却正在播放着这场比赛双方球员时候的画面，看着电视里面纽约尼克斯的3号球员约翰斯塔克斯的狂笑，这个时候爵士的球员几乎全是一脸的凝重和愤怒。

　　“约翰，小心这场比赛结束之后你真的要去舔那个小子的屁股，那就有趣了，哈哈哈，不过你这个家伙的口味还真重，以前你一定干过这些事情吧！”

　　“一定干过，这小子嘴巴不是一直都很臭吗，总是能够随时喷出很多垃圾话，不是，是喷出很多垃圾！”

　　“都给我闭嘴！”

　　“查尔斯，安东尼，约翰，老大叫你们闭嘴！”

　　“恩，爵士是一只非常强大的球队，他们现在是联盟仅有的两只保持连胜的球队，所以这场比赛很难打，林翰是一个非常优秀的新秀，上一个有如此难以置信表现的新秀恐怕要往前推到贾巴尔或者是张伯伦了，甚至迈克尔都比不上他，所以我们不会限定这场比赛林翰会得多少分，我们会全力以赴做好自己该做的工作就可以了，至于他最终能够得多少分，我想只有上帝知道！”

　　在将身边这群混蛋呵斥住之后，纽约尼克斯的老大大猩猩尤因谦逊而有礼貌地说道，虽然纽约黑帮的大名可以说在NBA响彻云霄，纽约坏小子军团现在的名声直追几年前的活塞坏小子军团，这也是一举让纽约尼克斯成为了活塞之后联盟第二大的黑帮。

　　但是作为球队老大的尤因，他却并不是纽约黑帮成员，自始至终他都是一个非常平和的人或者是非常平和的球员，这位联盟被乔丹在东部压制的最惨的联盟超级巨星不得不说是NBA少有的非常具有绅士涵养的人。

　　或许对于尤因来说，在他的心里面，他也不赞同球队主教练帕特莱利在球队的政策，他有信心认为自己堂堂正正的能够击败所有对手登顶NBA的总冠军，也有能力真的做到，如果做不到，他也不认为玩这些虚的东西就能够成功，最起码过去两个赛季他们都没有用这些东西玩赢了乔丹，当然，虽然尤因和主教练帕特莱利在理念上有那么一些不合，但是他也不认为帕特莱利是错的。

　　甚至他也赞同帕特莱利的看法，那就是一只没有天赋的球队，如果想要达到最高的目标，就必须要变得凶狠和铁血，这是必须的，在NBA，只有弱肉强食，这一点尤因很认同，只有强者才能够拥有从容，只有王者才能够表现出绅士风度。

　　所以尤因自己也是这么做的，任何时候记者或者是其他人看到他的时候，他都是一副风轻云淡的从容模样以及一派光彩照人的绅士风度，因此虽然纽约球迷并不喜欢球队的风格，纽约媒体也不喜欢球队的主教练和球队的打法，但是对于球队当家球员大猩猩尤因却是异常的偏爱，虽然说最近几个赛季有些球迷和媒体认为他应该更具霸气一点，但是大多数人还是非常喜欢这样的一个尤因的。

　　“虚伪！”

　　“小人！”

　　“伪君子！”

　　“长得真丑！”

　　只是和纽约尼克斯的球迷比起来，爵士的球员对于尤因在电视上的评价就直观的多，只是一边的林翰则是看了看这个时候有些群情激奋的队友背脊不断地冒着冷汗。

　　喂喂，斯托克顿，你这个家伙也好意思说别人是小人，整个联盟没有几个有你这样心黑手黑的球员了吧，还有卡尔马龙，你好意思说别人是伪君子？至于钱伯斯老大爷，虽然你是白人，但是你的面相也不怎么样吧，还敢说别人长得丑？

　　当然，这些都是林翰心里的吐槽，自从之前被杰夫马龙提醒纽约尼克斯是一只黑帮球队的时候，林翰就特意的去了解了很多联盟的黑帮球队历史，让林翰吓了一跳的是，他发现自己所在的爵士队也不是什么好鸟。

　　特别是当他知道当年球队老大卡尔马龙肘击当年活塞黑帮核心成员以赛亚托马斯的事情之后更是对马龙有了一个新的认识，这个看起来笨笨的大块头除了在斯托克顿面前是一副“小受”模样之外，在其他NBA球员面前那真的是一个“人形自走大铁肘”几乎是走到哪里就肘到哪里，这尼玛才是一个真正的伪君子啊，林翰差点都被他给骗了。

　　“好了，大家也不要看了，林，这场比赛你给我记住了，比赛能够的多少分不重要，重要的是学会保护自己，比赛诚可贵，生命价更高！”

　　就在爵士球员集体谴责尤因虚伪的时候，一边的助理教练菲儿约翰逊将电视机关了之后提醒了一句，而且这个家伙提醒完爵士球员之后居然还语重心长的拍了怕林翰的肩膀。

　　“这是在恐吓吧，着一定是在恐吓我吧，助理教练先生，你到底是站在哪边的啊？”

　　最后看着跟着杰里斯隆一起走出更衣室的助理教练，林翰心中一万匹羊驼跑过。

　　……

　　纽约尼克斯和爵士的这场比赛确实有很大的看点，从这场比赛距离开始前一个多小时麦迪逊广场花园就座无虚席这一点就可以看出来，而且让人让人惊讶的是，这场比赛的场边球迷居然出现了一群以往从来没有出现的球迷。

　　一群穿着爵士队8号球衣，高举着五星红旗还高唱着义勇军进行曲的华裔球迷，很明显，一看就知道这些家伙都是从天朝大陆来的，因为台湾的华裔和天朝大陆来的华裔是互不往来的，哪怕林翰成了NBA第一人，台湾的华裔都不会举着青天白日满地红来给林翰助威，在美国的大陆华裔和台湾华裔那是真正的老死不相往来。

　　所以，今天来到现场给林翰加油的华裔球迷都是一群唐人街来的广东人和其他一些华人社区的大陆人，在美国的唐人街，官方语言是广东话，不过这两批人倒是比较融洽的，对于林翰也是极为支持的。

　　当然，今天的比赛除了出现了一群特殊的球迷之外，真正最特殊的球迷恐怕是坐在包厢里看球的乔丹和杰里韦斯特，说起来，乔丹能够来这里看比赛也算是一个非常大的意外，这位联盟第一人自从离开了NBA之后就一直深居简出，没办法，因为老爹的死乔丹的压力非常大，当时全美所有媒体都在无节操的恶意将乔丹老爹的死和乔丹的吃喝嫖赌扯在一起，而且这些媒体真的是越挖越深，真的这么挖下去，乔丹是真的没法混了，所以这位篮球第一人在这样的压力下，在公牛和NBA联盟的保护下离开了NBA，但是乔丹虽然离开了NBA倒是没有离开篮球。

　　他身上和篮球有关的商业合同从来都没有取消过，连公牛和她之间的合同都是有效的，他最近一段时间刚好在纽约有几件商业活动，所以就想着是不是近距离来观察一下和他非常相似，在他离开后带着乔丹二世的帽子打破了很多记录，追平了他卫冕周最佳记录的新秀。

　　当然，虽然说已经离开了NBA，但是乔丹现在可不敢坐到包厢以外的地方，这里的球迷真的会吞了他的。

　　至于杰里韦斯特，那就更加简单了，下一场比赛纽约尼克斯就要在主场背靠背打湖人了，这位湖人总经理跟着球队一起出征的，刚好能够赶上这场比赛，不过这次来现场看林翰的比赛，杰里韦斯特真的是心里在滴血，林翰每一场表现出色的比赛都像是在往他的心口捅刀子。

　　“这场比赛查尔斯史密斯虽然受伤没法上场，但是爵士想要在这场比赛全身而退也不容易！”

　　也不知道是羡慕还是嫉妒恨，反正这个时候的杰里韦斯特是真的不喜欢爵士能够取胜，最近一段时间杰里韦斯特没少在梦中干死杰里斯隆，要不是这个家伙，林翰现在已经穿着的是湖人队的8号，而不是爵士队的8号。

　　“恩，不过，也很难说，如果那个小子真的能够表现的更加有意思，爵士没准能赢也说不定，而且我也很想看斯塔克斯舔那个小子的屁股！”

　　和杰里韦斯特不一样，乔丹倒是没有太多的胜负观，对他来说这两只球队他都不怎么喜欢，他就是单纯来看林翰表现的。

　　表现的更有意思？你以为他是你啊，虽然那小子确实很强，但是现在还很难像你一样突破斯塔克斯和纽约黑帮的封锁吧？而且你这个家伙突破纽约尼克斯也没多么轻松啊。

　　在乔丹说完之后，杰里韦斯特心中疯狂的吐槽起来，他是真的不知道乔丹哪来这么大的信心。

　　只是就在乔丹和杰里韦斯特谈论着这场比赛的时候，林翰和爵士队也从球员通道里率先的出来了，这场比赛也正是的开始了。


第六十六章 欢迎来到麦迪逊

　　“靠，又输了！”

　　当这场NBA的焦点大战的主裁判将篮球抛到空中比赛正式开始之后，林翰和爵士队的其他球员在看到跳球的结果之后全部都是心中暗骂一句。

　　球队的首发中锋斯宾塞实在是太废了，就算是面对NBA三大中锋之一的大猩猩尤因真的是很害怕，但是你好歹也稍微跳一跳啊，这个家伙几乎就是被尤因的气势震慑了直接站在那里愣了半天，比不久前遇到奥尼尔的时候还惨。

　　不过好在纽约尼克斯的进攻并不是像勇士或者是超音速那样的快速推进，而是极为缓慢，这也是球队拥有一个大中锋的正常打法，所以爵士队的退防倒是没有什么压力。

　　“小子，最近你可是有些嚣张啊！”

　　当林翰和爵士队的所有球员全部都退防之后，纽约尼克斯的组织后卫道格·里夫斯也慢慢悠悠的将球带到了前场，然后几乎没有任何的犹豫，直接将球吊给了内线已经坐住位置的尤因，而其他人则是全部都拉开。

　　林翰知道，这是纽约尼克斯进攻端的三板斧之一，纽约尼克斯虽然最近几个赛季成绩很好，请来了帕特莱利这位湖人主教练对于球队成绩的帮助确实很大的，但是这只球队的比赛风格一直不为纽约尼克斯的球迷和媒体所喜。

　　这主要的原因自然就是这只球队的进攻打得实在是太难看了，当初他们请帕特莱利来可是希望他能够复制湖人时候的Show Time的超级进攻打法的，但是这个家伙来到纽约之后训练出了一群屠夫，虽然纽约的球迷和媒体不喜欢帕特莱利，但是不得不说帕特莱利这个NBA传奇教练却是厉害，不管是调教进攻还是调教防守都是NBA最顶级的，因材施教的能力恐怕也是NBA历史上都能够算是最顶尖的。

　　所以对这场比赛，林翰也知道自己球队主教练杰里斯隆非常的重视，在这样的一场常规赛居然也做了很多重点的布置，要知道，NBA因为常规赛太多，大多数常规赛比赛，双方都是没有任何的赛前针对布置的。

　　因此，林翰看到尤因坐到里面，其他人全部来开就清楚了纽约尼克斯的打法是什么了，这种中锋内线落位，其他球员全部拉开的战术算是纽约尼克斯的招牌之一，当然，现在这一招玩的最好的自然是西部的那个拥有联盟第一中锋的休斯顿火箭队。

　　而对于爵士来说，这样极为简单粗暴的打法却是最有杀伤的打法，特别是执行这个打法的还是被认为三大中锋中背身单打能力最好的尤因，虽然奥拉朱旺的背身能力也很好，但是奥拉朱旺玩背身最强的是依靠自己的脚步，特别是面框突一步之后背转身在篮下玩脚步能够玩死联盟大部分内线，因此在很多人看来奥拉朱旺和大卫罗宾逊一样都算是面框攻击型为主，当然，虽然三人在打法上能够有一点差别，但是作为联盟的三大中锋，三人都是极为全面的球员，各种攻防技术都极为出色。

　　所以，当尤因在内线拿球之后，其他纽约尼克斯的球员几乎全部都像是看戏一样看着自己的老大是怎么欺负身后的那个年轻中锋的，级别差距太大了。

　　而作为和林翰对位的约翰·斯塔克斯尤其轻松，虽然前面两个赛季纽约尼克斯全部在季后赛被乔丹率领的芝加哥公牛淘汰了，但是约翰斯塔克斯的表现却极为出色，这位90年选秀的落选新秀简直是现在NBA所有低顺位新秀的标杆，这个家伙用自己的努力从90年的落选新秀用了三年时间华丽转身为纽约黑帮的实际老大，尤因虽然是球队老大，但是尤因并不是黑帮成员。

　　而且这个家伙的实力确实是非常的出色，不管是进攻还是防守都极为有侵略性，进攻端是曾经骑扣过乔丹的人，和乔丹对位能够在季后赛场均贡献15分以上，在防守端他的垃圾话和各种各样的小动作同样是纽约黑帮的代表。

　　这样的一个在纽约和芝加哥跟乔丹正面肛过的凶人自然是看不上林翰这样的一个新秀，特别是这个新秀还挂着乔丹二世标签的时候更是让斯塔克斯有一种“我的大炮已经饥渴难耐”的感受，所以一上来就盯上了林翰。

　　“嗨，别那么紧张，我不会对你怎么样的，这场比赛就让我来带你进入真正的NBA世界吧！”

　　看着自己身前这个一脸微笑的娃娃脸，林翰心中变得更加的警惕，如果是以前没有去爵士，他很相信这个长得很和善，还带着孩子般纯洁笑容的娃娃脸球员是一个好人。

　　只是在认识了斯托克顿之后，林翰对NBA那些长得可爱和忠厚老实的球员是极为警惕，这些家伙没有几个是正常人，同样没有几个是好人，事实上在现在的NBA长得可爱和老实的大部分不是好人，长得凶悍和霸气的同样没有几个好人，这里简直就是一群流氓无赖的集中营。

　　这群流氓无赖们的差别就是，有的人已经成为流氓无赖好多年，有些人正在变得越来越流氓和无赖，而有些人则是准备学习让自己变成流氓无赖。

　　而在林翰的心里，他自己应该是NBA少有的纯洁人。

　　就在林翰看着自己眼前和自己聊天的斯塔克斯准备讥讽两句的时候，麦迪逊广场突然爆发了巨大的欢呼，而当林翰回头一看的时候，差点一句美国国骂就脱口而出了。

　　球队的首发中锋斯宾塞已经被尤因整个人给推倒的坐在了篮下，而尤因已经在他的头上完成了扣篮。

　　“太尼玛的软蛋了！”

　　看着坐在篮下一脸怯弱的斯兵塞和双手挂在篮筐上的大猩猩，几乎所有爵士场上球员现在的心情和林翰都差不多。

　　在赛前这场比赛爵士的布置其实是很细致的，只是执行战术的球员却不行也没有任何办法。

　　“要是马克伊顿还没有退役就好了”恐怕这个时候爵士替补席上的杰里斯隆已经开始想念自己球队的前首发中锋了。

　　当然，不管如何，纽约尼克斯和尤因给爵士的这个下马威确实很好，大猩猩也在向全世界展示乔丹离开之后，NBA最强的球员不是巴克利不是奥拉朱旺而是他这个纽约之王，至于爵士和爵士双煞？马龙和斯托克顿现在是和他一个级别的球员吗？自然不是，他们都是垫脚石，而林翰？这个家伙更加不在他的眼里。

　　“终于轮到我们进攻了！”

　　虽然说这场比赛一上来爵士就被纽约弄了一个下马威，但是也许爵士球员心里面都对斯兵塞心里有数，所以并没有太多的慌乱，比赛依旧在正常的推进。

　　按照爵士的这个首发阵容的布置，球队首发中锋斯兵塞和首发小前锋布莱恩拉塞尔就是纯防守的球员，马龙和斯托克顿的挡拆以及林翰的单打是核心战术。

　　“约翰，给我球！”

　　而对于球队的第一攻，林翰想先试一试自己的手感，要是手感好第一球中了，就用科比转身后仰跳投的美如画技能弄死身后的这个娃娃脸。

　　只是面对林翰的疯狂要位，斯托克顿有些犹豫，他不是林翰这样的菜鸟，林翰这样的菜鸟就算他们对林翰提醒再多他的对手斯塔克斯很不简单，林翰恐怕也不会真的有什么深刻的认识，所以看到斯塔克斯在林翰疯狂要位之后依旧一动不动，似乎是真的想要让林翰轻松的接到球的时候，斯托克顿作为NBA心黑排行榜前几位的球员自然是觉得有些不妥。

　　不过林翰这个时候要位又不能不给球，所以斯托克顿只能够咬着牙将爵士第一攻的机会交给了林翰，而林翰看到斯托克顿将球传来的时候也是心中一喜，马上依住背后的斯塔克斯准备接球之后稍微调整一下姿势就直接进攻。

　　“好球”就在林翰接到斯托克顿传球的一瞬间林翰心中暗暗的佩服，斯托克顿的传球太舒服了，不轻不重速度还不满，这样的传球接球球员就不需要太多的调整，甚至林翰都可以直接拔起来转身后仰跳投，只是为了第一球能进的稳妥一些，林翰还是准备稍微调整一下自己站的位置的角度。

　　只是就在林翰接球之后准备运球，突然感到自己的右膝盖一疼，右腿直接还没有转过来就直接半跪着了，而刚刚到手的篮球直接被右侧突然杀出的一道黑影刀掉了。

　　“裁判，他犯规，在后面用膝盖顶我！”

　　就算智商再低，林翰也知道斯塔克斯用了什么手段将自己手上的篮球给抢走了，这个身高比林翰矮上7公分的球员在林翰面前玩了一次下三路。

　　只是面对林翰的抱怨，当值主裁判巴维塔看都没有看一眼，新秀的抱怨在裁判眼里没有任何的分量，这是NBA的潜规则之一。

　　最终林翰只能够眼睁睁的看着斯塔克斯长途奔袭之后再次为尼克斯完成了一个精彩的扣篮，这样的断球实在是太致命了。

　　虽然斯托克顿和其他的爵士球员在林翰失误之后都过来安慰了林翰，但是看着场边4比0的比分，林翰心情很不好。

　　“这个小子实在是太大意了，护球只护后面不护侧面，还是太嫩”看到场上林翰的这次失误杰里韦斯特也是有些轻笑地说道，而一边的乔丹也是笑着点了点头。

　　纽约黑帮可仅仅只是下三路玩的纯熟，上三路才是他们安身立命的本钱，不过林翰看起来很难让斯塔克斯弄出上三路来和林翰摔跤。

　　只是就在乔丹和杰里韦斯特想着林翰能不能逼出纽约的散打和柔道部队的时候，很快球场上突然就出现了这样一幕。

　　当林翰第二次再次拿球准备进攻的时候，这一次吸取了教训没有用多余的调整动作直接接到斯托克顿的传球之后强行背转身后仰跳投的时候，就在林翰双脚起跳转身还没有完全转过来的时候。

　　在空中的林翰突然感觉自己双腿被一扫直接在空中失去平衡摔了下来，这是扫堂腿！

　　从空中几乎是直接躺着摔倒在地上的林翰下意识的想到了扫堂腿，而这个时候林翰还没有站起来旁边的爵士球员和纽约球员全部都围了上来准备斗殴了。

　　“你们这是在杀人，这不是篮球！”

　　“卡尔，当你在肘击托马斯的时候那是篮球吗？电视上都能够听到以赛亚托马斯骨头碎裂的声音，伙计，不要这么幼稚！”

　　“你们这是想要打架吗，一群狗娘养的！”

　　“我就知道会这样！”

　　看着球场上发生突然发生的一切，杰里斯隆苦笑的摇了摇头，他这个时候只希望林翰没事，而一边的帕特莱利倒是什么事情都没有，这样的球场摩擦他看的多了。

　　“教练，我们能上去帮忙吗！”

　　这个时候帕特莱利看着正在被助理教练杰夫范甘迪拦住的纽约尼克斯的替补球员更是一阵无语，直接右手挥了挥让这群荷尔蒙过剩的家伙坐下。

　　“小子，这里就是NBA，这里就是麦迪逊广场，欢迎你正式进入NBA，我说过，这场比赛你不可能得15分！”

　　林翰强忍着臀部传来的疼痛，咬着牙站起来之后，裁判终于算是吹了犯规了，而这个时候正在被爵士球员围住的斯塔克斯几乎没有一点惧意，还是一脸纯洁微笑的看着从地上爬起来的林翰笑着说道。

　　说完之后这个娃娃脸几乎没有看都没看刚刚吹了他犯规的巴维塔一眼，仿佛这个犯规像是不存在一样。

　　“林，你没事吧，那个混蛋就是想要让你屈服，让你害怕！”

　　“我没事，不用担心！”

　　看着周围这些关心自己的队友，林翰摇了摇头说道，这个时候林翰的双手几乎已经紧握到了极限，手背上的青筋几乎像是鼓爆出来一样，他这个时候真的愤怒了。

　　“这就是NBA吗？这就是麦迪逊广场吗！”

　　林翰深深的看了一眼斯塔克斯的背影，又向四周的看台上扫了一眼之后，心中非常的复杂。


第六十七章 爵士的困境

　　在NBA的比赛中，当一个球员被故意的恶意侵犯之后会产生很多很多的情绪，比如害怕，恐惧，软弱等等，一些不够坚强的球员或者是不够强硬的球队往往在这样的恶意犯规或者是故意侵犯下发挥不出自己应该有的实力。

　　在NBA的这个舞台，决定一切的依旧是实力，恶意犯规并不能够带来胜利，球场上的恐吓也无法让自己的实力提升，作为NBA现在的两大黑帮之一的纽约黑帮所有人都清楚这一点，他们从来没有认为自己在球场上玩这样的东西能够让自己变强。

　　或许以前他们有这样的想法，但是当他们连续被乔丹被公牛在季后赛淘汰之后他们就明白了，他们的这种“铁血”只能够是吓吓一些懦夫，如果对手足够强硬，像乔丹一样，像公牛一样，他们该是怎么样还是怎么样，因为就算他们在乔丹跳投的时候故意拽乔丹的胳膊让乔丹在空中失去平衡狠狠的摔下来，乔丹下一次还会跳投，没有畏惧，就算他们在乔丹突破的时候下黑脚玩绊马索，乔丹该突破的时候依旧突破，没有害怕，而当他们在乔丹来到内线扣篮的时候故意的肘击乔丹，乔丹该扣篮的时候还是会扣篮，没有退缩。

　　而如果他们想要再球场上打架？伙计，当年几乎在球场上被活塞坏小子军团5个打1个都玩过的乔丹会怕纽约黑帮？虽然说纽约黑帮最近几年名气是声名鹊起，但是真要说球场上哪只球队最黑，谁能比得上当年的活塞。

　　当然，纽约尼克斯的这群球员现在也没有想过要去吓唬乔丹了，但是林翰可不是乔丹，这是一个新嫩无比的新秀，在斯塔克斯的心目中，这就是一个很好的恐吓对象，甚至在斯塔克斯的心中，林翰开场就被他搞这么一下，这个小家伙以后恐怕都不敢在他面前跳投了，事实上他以往遇到的大部分新秀都是这样的。

　　只是林翰真的和那些被纽约黑帮恐吓住的新人一样吗？自然是不一样，林翰在性格上自私，贪财，人性凉薄，虽然有些时候很胆小，比如在芝加哥天才训练营，因为怕受伤不敢去救场外球而被队友哈达威讨厌，但是那时候林翰的胆小是因为还没有进入NBA，而现在他已经进入了NBA，他不认为自己的这个时候的退缩能够让自己获利，想要在这场比赛或者是在NBA获得最大的利益，那么他这个时候就必须坚强的和对手战起来。

　　林翰性格上确实有很多的缺点，但是追逐利益和为了利益愿意牺牲掉哪怕自己都可以，这就是他唯一的优点，林翰除了自己的家人之外，可以对其他人狠，同样也可以对自己狠。

　　所以在开场被斯塔克斯恐吓了之后，让斯塔克斯和纽约尼克斯的其他球员极为惊讶的是，这个爵士的新秀居然依旧的那么勇猛，每次进攻都往斯塔克斯身上去，这让斯塔克斯这位当初和乔丹正面肛过的狠人都极为惊讶。

　　“约翰，看起来你是真的遇到了硬茬了，连掐人的动作都用上了，哈哈哈！”

　　看着又一次在斯塔克斯身前完成转身后仰跳投之后而离开的林翰，斯塔克斯心中极为震惊，虽然以前他去恐吓别人也有失败的例子，但是他还真的第一次看到有人故意往他身上来，这个小子难道真的这么不怕死？

　　当然，这个时候斯塔克斯是真的有些郁闷，被一个新秀这样的无视简直是一个耻辱，虽然说林翰的命中率在他的骚扰下或者是不断的小动作像是在林翰接球的时候故意膝盖顶那么一下，林翰跳起的时候故意在下面拉一把甚至是他和林翰同时跳起来的时候假装封盖却故意的往林翰的身上撞，甚至在要位的时候他都已经开始使用掐人大法，在NBA的赛场上双方球员要位的时候背后防守的球员往进攻球员腰上一掐，这几乎是最基本的动作，但是做出这个动作之后，基本上就代表着防守球员是真的没有办法了，虽然说很多球员都会用这个动作使坏，但是大部分球员都很鄙视这个在他们看来是“娘们”一样的动作，一般情况下大家都不是很想用。

　　所以在看到斯塔克斯在林翰身后掐人之后，一边的纽约尼克斯球员小安东尼梅森那是真的一脸的耻笑，而这个时候被自己队友取笑的斯塔克斯也是没法反驳，只是遇到了这样的一个油盐不进的家伙，他也算是倒霉，你看，爵士队的那个首发中锋斯兵塞多上道啊，被尤因开场就恐吓了一下之后遇到尤因就怂了。

　　“真想在比赛中和他玩两手，不过这场比赛似乎正常情况下能够获胜的好像是我们吧？”

　　这个时候斯塔克斯是真的被林翰的无视给激怒了，他这个时候是真的想要再对林翰玩扫堂腿或者是窝心脚，只是他也知道，只要他对林翰再使用一次这个动作，不但他会得到一次犯规，同时真的会引起纽约尼克斯和爵士的球员混战。

　　斯塔克斯或者是纽约尼克斯的球员自然不会害怕打架，甚至他们很愿意在球场上打架，只是很显然，就算他们都是屠夫，但是他们也不是一群没有智商的屠夫。

　　这场比赛开始他们就占据着主动，虽然上一场比赛纽约尼克斯遇到马刺之后被像狡猾的像泥鳅一样的大卫罗宾逊摆了一道，最终客场输球了，但是就目前来说7胜1负的纽约尼克斯是很有可能成为今年常规赛冠军的，球队的老大大猩猩尤因很有可能今年拿下常规赛MVP，虽然尤因的两个竞争对手奥拉朱旺和巴克利很强大，但是这两人都有极为致命的缺点，巴克利是已经拿了一次了，今年只要不超神，基本上卫冕不了，而奥拉朱旺，休斯顿能够和纽约比吗？只要尤因和奥拉朱旺表现差不多，尤因可以说赢定了。

　　在这种情况下，这场和爵士的比赛算是尤因常规赛MVP道路上非常重要的一个对手，不但这场比赛要赢还要赢得漂亮，要是斯塔克斯真的敢挑起纽约尼克斯和爵士的球场大战，那么就等着比赛结束之后被纽约尼克斯其他球员正面来肛吧。

　　所以这场比赛从一开始之后，就连球场上柔道技术和摔跤技术以及散打技术最好的纽约尼克斯球员查尔斯奥克利也没有再和马龙玩摔跤，只是用自己身上浓烈的古龙水加汗水的刺鼻味道来熏马龙，除此之外最多也就加上一些可以接受的双方扭打抱摔，这样的动作并不算多么的出格。

　　“林，你真的是太让人惊讶了，你是我见过最为勇敢的一个新秀！”

　　“约翰，我觉得林不仅仅是最勇敢的新秀，应该是NBA的勇士之一！”

　　虽然这场比赛开始之后，在球场上，林翰的手感那是真的非常差，这不仅仅是因为自己现在的人品值只有1%，林翰知道自己人品值即便只有1%，他如果使用LV2级别科比式转身后仰跳投，在理论命中率方面也有30%-35%，但是这场比赛他使用这个技能目前为止的命中率比这个命中率还差，当然，现在比赛没有结束，至于后面会怎么样还不知道。

　　但是即便是这样，第一节结束之后，林翰8中2的命中率也是够惨的，第一节林翰仅仅只是得了可怜的6分，命中率只有25%，只是当爵士首发球员第一节下场的时候，不管是斯托克顿还是马龙都没有任何的不满而是一脸的难以置信和赞赏。

　　他们真的没有想到林翰居然如此的毫不畏惧，被斯塔克斯这个屠夫挑衅之后不但没有退缩而是自己主动的迎了上去，这件事是不可思议，看看同样是年轻球员的斯兵塞，尤因都没有对他怎么样，他就吓得自己怂了。

　　不得不说，在现在的这个屠夫满地的NBA，马龙和斯托克顿也算是NBA的屠夫代表，但是这些屠夫们对于真正的“勇士”还是充满的敬佩的。

　　“卡尔，NBA的勇士们下场可都不怎么好，你这是在诅咒我吗？”

　　林翰有些无语的白了一脸微笑的马龙一眼之后没好气地说道，而马龙则是有些不好意思的呵呵笑了起来。

　　在NBA作为勇士确实都没有什么好下场，比如NBA勇士们的杀手活塞恶棍或者是杀人犯比尔·兰比尔，这个家伙亲手料理过的“勇士”没有一百也有七八十吧，最终大部分“勇士”被他“感化”之后变成了恶棍无赖，比如太阳的那个大屁股巴克利。

　　想要在NBA当勇士，那就做好了断胳膊断腿的觉悟，乔丹如果不是身体素质实在是强的让人难以置信，这个家伙都不知道残废多少次了，在现在的NBA混的好，混的像乔丹这样成为所有球队的敌人，如果没有超强的心理素质和超越常人的抗摔打能力，那是不可能的。

　　林翰倒是带有乔丹这种不要命的素质，但是他的身体素质真的经不起别人玩弄几次。

　　就像现在，林翰下场的时候全身各个关节都在酸疼，斯塔克斯这个混蛋太会玩了，每次弄的都是林翰关节敏感部位，而且现在林翰感觉自己腰部应该被掐的紫青了。

　　“要是以后每场比赛都遇到这样的对手，我估计用不了多久我就真的报废了！”

　　虽然林翰精神上并不畏惧斯塔克斯，但是身体却不行啊，这个时候的林翰就像是“心里喊要，身体却极为诚实的拒绝了”按照爱丽说的未来的一个词汇可以解释现在的林翰也算是“口嫌体正直”的一种，不过应该算是“心不嫌，体正直”。

　　“林，看来这场比赛我们是真的麻烦大了，可能要输！”

　　在林翰从球场上下来之后刚刚在自己的位置上坐下，早先一步被换下场的球队伪首发布莱恩拉塞尔一脸担心地说道，而这个时候林翰却只是叹了一口气。

　　纽约尼克斯的防守就不说了，联盟没有多少球队能够在这样凶悍和侵略性的防守下的多少分，别看林翰第一节8中2只得了6分，马龙更惨，这个家伙在斯宾塞换下之后进攻和奥克利玩抱摔，防守还要亲自上阵正面肛大猩猩尤因，导致他第一节只有4中1，一共也是得了4分而已，而爵士全队第一节的总得分是16分，林翰的6分算是最多的。

　　当然，爵士的进攻虽然打得不怎么样，但是好歹纽约尼克斯的进攻同样也不怎么样，这只球队就是三板斧。

　　第一招是尤因坐到内线，其他球员全部拉开，尤因单打。

　　第二招是尤因单打对方包夹，尤因分球到外面，纽约尼克斯可不是爵士，这只球队可是真的有很多三分射手的，比如林翰对位的斯塔克斯。

　　至于第三招，那就是前面两招都不灵了，纽约尼克斯的球员就化身为群狼，尤因依旧在内线单打，打中了还好，打不中所有尼克斯的球员全部像饥渴的恶狼一样往前杀，抢二次进攻。

　　就是这样，这就是纽约尼克斯的进攻，这也是为什么纽约球迷和纽约媒体加上纽约老板在帕特莱利带队成绩这么出色的情况下依旧恨死这个前湖人主教练的原因。

　　尼玛，你在湖人带队的时候是什么样的篮球？来到我们纽约，拿着全联盟最高的教练工资，带给我们的就是这样的篮球？帕特莱利在纽约尼克斯做的一切没法不让人恨。

　　只是就是这样简单粗暴的比赛，才真正是踩到了爵士的辫子，也许在面对其他球队的时候，尤因的优势不会那么大，因为现在整个NBA并不缺强力中锋，除了爵士之外。

　　不过好在，爵士的防守也算是凶悍，特别是卡尔马龙，虽然身高被尤因完爆了，但是尤因被马龙逼得不得不中距离跳投，虽然尤因的跳投也是一绝，但是跳投命中率总是和扣篮没法比的，而马龙则是被尤因骚扰了大半节。

　　而马龙的努力也算是得到了一点回报，第一节结束之后，爵士16比20，只落后了4分，这是一场真正的防守大战，只是大战的局面被纽约掌控。

　　所以当林翰和爵士的首发上场之后，看着球队场上的替补球员，林翰和其他爵士球员的脸色一样，都不是那么的好看，这场比赛明眼人都能够看出来，爵士想赢，机会不大。

　　“胆小鬼，不要这么沮丧，你再熬几年，把三大中锋熬到过了巅峰期就是你们爵士发威的时候了，说真的，现在NBA的三大中锋实力太强了，在传奇系统这三人在NBA的一百多年历史里都是能够排进中锋位置前十的人物，比如这个大猩猩尤因，中锋位置实力综合评价是排在第六位的！”

　　虽然这个时候爱丽似乎真的是在安慰他，但是林翰听了之后怎么是这么的不舒服啊？什么叫熬几年，把敌人熬死了就是我们的舞台了？要知道马龙和斯托克顿可一点都不比这三大中锋年轻多少啊。

　　“呵呵，这你就不用担心了，这些年马龙和斯托克顿被三大中锋欺负，用不了多久，马龙和斯托克顿就可以去欺负第四大中锋了，这就是人品守恒啊，现在就当攒人品吧！”

　　靠，什么被别人欺负了再去欺负另外一个人，这算什么事情？而且现在NBA哪来的第四大中锋？难道是魔术的那个大胖墩？还有，马龙和斯托克顿真的能够欺负那个大胖墩吗？林翰表示怀疑。

　　只是再不理会爱丽之后，再次将目光放到球场上的时候，林翰发现，被球队寄予厚望的爵士替补也没有占到什么便宜，纽约尼克斯的攻防几乎是一体，特别是防守，即便是替补阵容也极为强力，不得不说帕特莱利在主教练的层级上确实是最顶尖的，调教出来的球队太难打了。

　　“难道这场比赛真的不行了吗？”

　　看着几乎毫无追分希望的替补队友，林翰心中一叹，只是在稍微叹息之后，林翰脑海里突然出现了一丝光明，突然心情从沮丧变成了狂喜。

　　难道这场比赛有使用麦迪时刻的可能了？


第六十八章 我想赢！

　　爵士和纽约尼克斯的这场比赛绝对是林翰进入NBA之后打的最为困难的一场比赛，以往的很多比赛林翰即便表现再差，他强悍的队友们都能够将比赛的局势给控制住，比如上一场和76人的比赛林翰的表现多差啊，但是最终球队依仗强大的实力最终还是赢了，林翰还有余力在下半场顺便刷了一波三分。

　　同样，在上上一场和热火的比赛，林翰的比赛同样糟糕，29中7的命中率放到一只普通的球队，球队早就输球了，但是最终的结果呢？林翰依旧没有卧底成功，爵士依然击败了热火。

　　而这也是林翰能够坚决的刷数据的最大原因，林翰不是一个傻瓜，爱丽也对他说过，在垃圾球队刷再多的数据也没有用，NBA根本没有人在乎一只垃圾球队中某个球员的数据有多么的漂亮，只有球队赢球的时候，漂亮的数据才是有价值的，所以林翰一直都很清楚这一点，他能够在爵士刷数据，能够获得周最佳，能够卫冕周最佳，不是因为他现在场均42分多的得分，而是他的球队七连胜了，所以现在虽然很多媒体都说林翰高出手刷数据，但是却也没有任何人敢真的指责林翰，因为林翰的球队一直在赢球。

　　而现在，当面对纽约尼克斯的时候，林翰第一次发现自己根本没法再刷了，因为他的队友们现在根本没有办法给他填坑，这还是林翰进入NBA之后第一次遇到。

　　如果说第一节比赛开始之后，爵士进攻端的表现极为差劲还可以说是客场背靠背的不适应，但是当上半场结束，爵士半场一共只拿了36分的时候，那么就不能够推脱于球队球员状态不好了，而是真的纽约尼克斯的防守实在是太出色了。

　　虽然林翰很不喜欢纽约尼克斯，但是不得不承认这只球队绝对是总冠军级别的球队，特别是在防守端，超音速的防守也很出色，在林翰看来佩顿的防守能力比斯塔克斯强多了，但是超音速都没有给爵士这样大的压力。

　　因为纽约尼克斯的球员几乎每一个人就像是疯子一样，当斯托克顿推进到半场之后，道格·里夫斯会立马紧逼防守，延误斯托克顿的处理球，其他的纽约尼克斯球员则是同样像饿狼一样死死的盯着自己的对位球员，这只球队几乎每一次防守恨不得都是这种半场紧逼，侵略性十足。

　　而且和超音速不一样，佩顿就算再疯狂，对林翰压迫的再厉害，这也是他一个人的压迫，超音速防守的整体性远远比不了纽约尼克斯。

　　这只被称为纽约黑帮的球队即便是去掉那些伤害人的动作，去掉那些下三烂的东西，这只球队也依然是一只防守极强极有整体和侵略性的球队，在这种情况下，爵士这场比赛即便是最拿手的挡拆也打不出来多少。

　　可以说当半场结束之后，林翰还是第一次看到球队的主教练杰里斯隆一脸的凝重，什么指示也说不出来，什么话也没有，所有人只是呆呆的坐在那里坐了十五分钟。

　　按照杰里斯隆的这个意思，这场比赛就真的交代了？爵士和总冠军级别的纽约尼克斯之间的差距就这么难以逾越了？

　　虽然林翰不愿意承认，但是事实上却是就是这样，最起码其他的很多爵士球员这个时候已经有些放弃了，哪怕是半场结束36比44的比分看起来不是那么的大。

　　对NBA的球员来说，在比赛没有开始的时候，每一个人都是期望自己能够获胜的，爵士球员自然也是一样，既然站在了麦迪逊广场的舞台上，爵士的球员都是希望能够带着四连胜离开东部的客场之旅，只是当比赛开始之后，在比赛的局面完全出乎爵士球员的预料之后，这样的必胜意志也是必然动摇的。

　　毕竟，这场比赛爵士球员真的没有必胜的理由，球队五天四战的客场最后一场背靠背就算输给了纽约尼克斯又如何？就算输了，爵士这段时间的表现也是出色的，同样也依旧是排在了西部第二。

　　而且和76人的比赛结束之后，打上这样肌肉碰撞强烈的客场比赛，别说其他爵士球员，即便是林翰自己都极为难受，精神上和身体上都是极为疲惫。

　　所以面对明显身高比他矮7公分的斯塔克斯，林翰却一直只能往斯塔克斯的身上去找转身跳投的机会，而不是拉倒三分线外干死他，难道林翰就不知道和斯塔克斯玩麦迪式干拔才是最有效的进攻手段吗？

　　只是林翰如果真的这么用了，恐怕是打了一节比赛之后就要下场了，上一场和76人的比赛下半场只是强行干拔扔了14个三分就让林翰双手酸胀到现在，在正式比赛中，在高强度的对抗中的投篮是极为消耗体能的，而现在林翰的耐力属性是10，只是比普通人稍微好一点，根本达不到NBA职业球员的标准。

　　所以在以往的比赛，林翰为了能够打满全场进攻基本靠转身后仰跳投，因为这个技能无视个人体能，至于防守，林翰能眼神防守就眼神防守，因为林翰很清楚的知道，一个眼神防守的球员并不是球队不能接受的首发球员或者是核心球员，而一个打正常的NBA比赛坚持不到20分钟的球员是无论如何都不可能成为首发或者是核心的，按照林翰现在的体能，正常情况下能够坚持20分钟已经算是奇迹了。

　　因此，当这场比赛第三节开始之后，看到爵士的球员慢慢的失去追分的斗志，一个个像是机器一样的去按部就班的完成这场比赛的时候，林翰只能够咬牙切齿的暗恨自己现在没有改变比赛局面的实力。

　　他是真的想要利用自己的个人能力带领爵士打出一波大高潮，然后唤醒自己的球队，就像乔丹在公牛时候做的那样，只是现在他真的不是乔丹，也真的不是一个超级巨星。

　　“可恶！”

　　当第三节结束，爵士带着57比68的比分结束了第三节的时候，林翰看着那个一直向自己张牙舞爪的斯塔克斯在心中狠狠的暗骂了一声。

　　“哈哈哈，终于是把上半场时候的恶气给出了，太爽了，看着这个小子不爽我实在是太爽了！”

　　这个时候林翰非常的不爽，而斯塔克斯却非常的爽，林翰这个特殊的新秀让他在上半场的时候极为憋屈，虽然这场比赛林翰的表现并不出色，三节比赛结束之后16中5的命中率一共拿了12分，这样的表现几乎已经算是极为糟糕了，但是要知道，林翰在第一节拿了6分之后，斯塔克斯可是非常害怕林翰真的这场比赛拿到了15分之后该怎么办？

　　所以，对于这个在自己恐吓之后，依旧是表现极为强硬的新秀，斯塔克斯心中确实生出了很多很多的不安，而接下来的比赛，事实证明，新秀就是新秀，两节比赛一共才得了6分，他的身高虽然没有办法真正的封盖住林翰，但是林翰在他的干扰下基本上已经被他封锁了，甚至在斯塔克斯看来，第四节，他能够零封林翰。

　　“约翰，不就是一个小小的新秀吗，看你高兴得，别人还以为你击败了乔丹！”

　　和约翰斯塔克斯一样，比赛打到这个局面也让爵士其他球员非常的高兴，能够终结爵士的七连胜，这绝对是一件能够上头条的事情，要是最终这场比赛真的赢了，下一周MVP排行榜尤因必然会击败林翰登顶，在这样的排行榜上面，曝光度远远逊色于林翰和尤因的奥拉朱旺除非打出一段超神的表现，否则在两人战绩和数据差不多的情况下很难力压尤因登顶。

　　所以，对于现在的纽约尼克斯的球员来说，虽然比赛还没有结束，但是他们已经在期望着未来的美好了。

　　“哈哈哈，也不能这么说，这个爵士的新秀却是古怪的狠，我在联盟混了这么久，还真的没有见过哪个新秀能够有这样的胆量的，你们可不知道，这个小家伙第一节拿了6分之后，约翰是吓坏了，哈哈哈！”

　　“也对，约翰可是说了，只要这场比赛林翰能够拿下15分以上他就去舔那个新秀的屁股，现在似乎也不差几分了哦！”

　　奥克利打趣的说完之后，还故意的向斯塔克斯挑衅了一下。

　　“查尔斯，你放心吧，我是不可能输的，这场比赛那小子也就是这么多分了！”

　　看着自己队友不怀好意的目光，斯塔克斯向爵士替补席那边看了看之后不屑地说道，对于他来说，能够让林翰这场比赛得到12分就已经是仁慈了，如果林翰真的不识好歹，他不介意动用一些非常规的武器，比如废了他，虽然真的这么做后果很严重，但是他已经不介意了。

　　……

　　“看来这场比赛也就是这样了啊！”

　　说真的，这个时候杰里韦斯特的心情很复杂，林翰这场比赛表现糟糕他应该难过才对，毕竟林翰一直是他想要的球员，现在也没有放弃挖林翰的打算，但是看到林翰被斯塔克斯和纽约的整体防守掐死，他又有一种非常变态的快感，那种属于报复和落井下石的特殊快感。

　　“纽约尼克斯今年比去年更加强大了，看起来今天的NBA总冠军他们是志在必得了！”

　　杰里韦斯特说完之后乔丹的眉头也是皱了皱，去年他确实带来球队击败了纽约尼克斯，但是去年的东部决赛公牛真正的大腿却不全是他，上赛季东部决赛他身陷赌博丑闻，要不是皮蓬一直为公牛吊着命，一上来就被纽约尼克斯打了一个2比0的公牛还不知道结果会怎么样。

　　虽然乔丹那个时候的状态确实不怎么样，但是毕竟比赛打到了东部决赛，乔丹就算受到外界的干扰再大，其实也不能够说状态不好，毕竟已经拿了两次冠军的乔丹自己是有经验的球员，一般这样的有经验的冠军球员季后赛越到后面状态就会越好，在这种情况下，乔丹和纽约的前面两场比赛一场是27中10，一场是32中12，至于第三场公牛赢了的比赛，乔丹则是18中3，要不是皮蓬那场比赛救场就不知道公牛以上了就0比3，乔丹第四场还会不会砍下54分，最终带领公牛逆转尼克斯。

　　所以虽然这只屠夫球队乔丹是怎么也喜欢不起来，但是他也是带着极为强烈的敬畏的，就连他这个联盟第一人，面对纽约尼克斯前面三场比赛都是75中25，现在联盟中还有哪个外线巨星能够经得起纽约尼克斯的考验？

　　“恐怕能够阻挡这只纽约尼克斯的也只有奥拉朱旺了！”

　　最终乔丹在心里面暗暗的想道，看起来乔丹大神对于自己的队友们率领的公牛没有报以多大的期望。

　　……

　　“好了，林，不要想太多了，你的表现已经足够出色了！”

　　第四节开始之后，自从林翰坐到了替补席之后就一言不发的死死盯着球场，双拳也是狠狠的握着，谁都能够看出来林翰这个时候心中极为不甘，所以就连平时都会安慰林翰的两个小弟拉塞尔和威廉姆斯这个时候都不敢跟他说话。

　　林翰周围这样诡异的气氛自然是被球队的助理教练菲儿约翰逊看到了，所以这位对林翰一直很照顾的教练也是有些叹息的拍了拍林翰的肩膀说道。

　　林翰这场比赛虽然手感依旧冰凉，但是他并不是球队输球的罪人，爵士其他球员在总冠军级别球队的检验下更加的不堪，林翰已经算好的了，而且这场比赛林翰也不是一无是处，他的勇敢和强硬所有人都能够看得到。

　　“这场比赛，我想赢！”

　　“什么？”

　　不知道是不是自己听错了，这个时候菲儿约翰逊直接就是一愣。

　　这场比赛你想赢？虽然说这样的斗志是好的，但是，凭什么？要知道，连主教练杰里斯隆都找不到击碎纽约尼克斯的办法，马龙都被尤因死死的压制住，斯托克顿被强硬的紧逼防守弄的暴露了自己攻坚能力不足的全部缺点。

　　在这种情况下，球队凭什么去赢？

　　菲儿约翰逊一阵愕然，只是林翰这个时候的眼神却灼热的让他畏惧。


第六十九章 比赛远未结束！

　　“没想到这个赛季我们第一场输球会在这里，不知道是该庆幸这场输球来的晚还是应该说这场输的惨！”

　　爵士和纽约尼克斯的比赛第四节，当杰夫·马龙一脸疲惫的带着球队的替补球员从球场上下来的时候，斯托克顿和卡尔马龙看着自己的这位老战友有些狼狈的样子一时间五味杂陈。

　　这场比赛不仅仅是他们的这些首发主力打的极为憋屈，完全被纽约尼克斯压制了，即便是杰夫马龙带领的替补也差不多，特别是杰夫马龙，爵士虽然替补能够打球的人很多，但是这些爵士替补是一个什么样的货色谁都知道，轻松的比赛能够捡软柿子敲上几分，关键的比赛或者是困难的比赛这些家伙根本靠不住，所以爵士和纽约尼克斯对决的时候，基本上全部都在靠杰夫马龙在得分。

　　对于这位老将来说，这场客场背靠背的比赛他的上场时间虽然不多，但是疲惫和劳累程度恐怕远远高于以往，毕竟，纽约尼克斯这种几乎场上摔跤一样的防守，实在是太恐怖了。

　　“输球就输球吧，以后再赢回来就好！”

　　在斯托克顿有些感慨的说完之后，其他的爵士准备上场的球员都有些如释重负的感觉，只是这个时候林翰并没有太多的表示，没有和其他的爵士球员一样跟在斯托克顿和马龙的身边，而是率先的走向了球场。

　　对斯托克顿和马龙来说，林翰这样的行为其实是非常没有礼貌和极具挑衅意味的，毕竟林翰即便是斯隆重点培养的年轻核心球员，但是这只球队的老大现在还是斯托克顿和马龙，林翰现在是什么意思？这是要抢班夺权吗？

　　所以，作为林翰的小弟，同样在第四节最后六分钟也要上场的阿隆威廉姆斯和拉塞尔，这个时候也是有些踌躇，不知道是该跟着自己老大扔下斯托克顿和马龙还是继续跟在斯托克顿和马龙身后。

　　“看来这个小家伙似乎不甘心失败啊！”

　　虽然说林翰的行为有些不是那么和规矩，但是马龙脸色数变之后也是马上调整了过来笑着说道，不过这个笑容似乎带着一点无奈和苦涩。

　　林翰的行为对他和斯托克顿确实不够尊重，对于这一点马龙也很不喜欢，但是这个时候林翰的情绪，马龙却很能够理解，因为他也曾经是一个新秀，而且他也是一个极为固执和不服输的球员，当初在他进入NBA之后，当他也面临着自己NBA第一场失败的时候，他的表现甚至比林翰更加的不堪。

　　那种面对球队即将输球时候的无助和无奈，以及输球之后的空虚和苦涩，他至今都依然铭记于心，虽然在NBA摸爬滚打这么多年，在NBA重复的赢球和输球已经磨平了他新秀时候的青涩和棱角，但是马龙依旧可以想象出林翰现在的心情。

　　“这也是一个刺头啊，就像你当年一样，就是不知道这场比赛输球之后他会不会偷偷的哭鼻子！”

　　在马龙情绪有些复杂的说完之后，斯托克顿也是微笑的看了看马龙平静地说道，说完之后还故意深深的看了马龙一眼，让马龙非常的心虚，这个心黑的家伙怎么知道那场比赛输球之后哭了？在稍微回想了一下八年前的往事，马龙脸色再次一变。

　　“难怪这个家伙在我出门之后就站在那里，原来不是偶遇，而是这个家伙就一直站在旁边，FUCK，这家伙实在是太坑了，居然看了那么久的戏之后还假装出一副慈眉善目的样子，一直骗了我这么久！”

　　想到当时被斯托克顿收服事情，马龙一阵无语，他真没想到斯托克顿这个家伙那个时候就如此的腹黑了，要知道，那时候的斯托克顿还只是一个爵士队的替补，而马龙则是球队备受照顾的潜力核心，那时候爵士的当家球员还是单打王阿德里安·丹特利，那时候的球队首发控卫是全明星控卫里基·格林，而他斯托克顿在球队只能算是一个年轻的小小鸟，只是谁也没有想到这个年轻的小小鸟居然在那时候就有这么大的大志向了，还把作为球队的未来的他给收做小弟了。

　　“喂，卡尔，你能不要用这样的眼神看着我吗，好像我对你做了什么亏心事一样！”

　　看着马龙那不怀好意的眼神，斯托克顿也是有些不知道自己老搭档是什么意思？难道我以前骗他的很多事情被他知道了，以他的智商不应该啊？斯托克顿心中有些嘀咕。

　　每一个有追求的新秀在来到NBA之后都会有一个主角的梦想，幻想着自己就是NBA这个舞台的主角，一直你能够击败各种各样的强手，最终会成为这里的王者。

　　虽然这个梦想或者是幻想非常的幼稚和可笑，甚至作为当年有这样幻想的卡尔马龙，他想在想起来都有些倍感羞耻，实在是太羞耻了，但是不得不说，现在的林翰虽然看起来成熟，看起来比当年的马龙要成熟的多，但是林翰依然有这样的一个幻想，一个永远能够胜利下去的幻想，所以他不想要输球。

　　不管这个幻想是多么的可笑和幼稚甚至是中二，但是林翰就是不想输球，他讨厌输球时候无能为力的感觉，他讨厌即将输球时候的彷徨无助的感觉。

　　所以虽然他的队友，他的主教练，现在已经没有想过赢下这场比赛了，毕竟面对纽约尼克斯，比赛还剩6分钟，比分则是67比79，落后了12分，这样的分差基本上是属于不可追的。

　　但是，林翰却知道，自己还可以做最后一搏，虽然最终的事情会不会按照自己设想的发展去进行，但是他现在已经还能够去放手一搏。

　　“这场比赛，我绝对不能输！”

　　当再次回到场上，看着依旧一脸纯洁笑意，眯着眼站在自己面前的约翰斯塔克斯，林翰在心中暗暗发誓道。

　　“小子，这场比赛到此为止了，接下来我不会让你得哪怕一分！”

　　说真的，如果不是对手，斯塔克斯确实会赞赏林翰，这个家伙的强硬和斗志能够赢得所有屠夫们的尊重，但是作为屠夫，对尊重着最好的礼物就是让这些被尊重的人倒在球场上，斯塔克斯已经有这样的想法了，如果林翰依旧带着这样的情绪和勇气。

　　只是这一次，面对斯塔克斯的挑衅，林翰只是轻轻哼了一声并没有太多的表示。

　　不得不说，这场比赛虽然爵士输的很惨，几乎完全被压制住了，但是爵士在这场比赛的防守做得确实非常的出色，虽然马龙和尤因在重量级上差了很多，但是马龙利用自己的力量拼了命的顶防尤因同样让纽约尼克斯的进攻非常难受，如果说爵士以往的打法是单一的挡拆中投，那么纽约尼克斯所有的三板斧同样是单一的以尤因为中心的进攻策略。

　　所以虽然这场比赛也许纽约尼克斯能够赢球，但是在同样强悍的爵士防守面前，这只球队恐怕也很难得高分，最起码暂停结束之后第一球尤因被马龙顶出来之后得中距离跳投就没有命中。

　　“约翰，等一下我会绕到三分线！”

　　在阿隆威廉姆斯抢到后场篮板将球交给斯托克顿之后，林翰走到斯托克顿的旁边轻声的说了一声，林翰说完之后斯托克顿眼前也是一亮。

　　这场比赛林翰到目前为止都没有任何想要投三分的意思，上一场和76人的比赛结束之后，爵士上下所有人都知道林翰三分球很出色，只是这场比赛林翰为什么不出手谁也不知道，再加上杰里斯隆现在根本没有制定好球队的三分战术，所以对于林翰的三分不出手他也是没有办法。

　　而现在，林翰似乎想要放手一搏了，而在NBA，如果在命中率相当的情况下，自然是三分球追分最快。

　　“好小子，我就陪你在这场比赛玩玩吧！”

　　看着跑向前场的林翰，斯托克顿脸上充满笑意的喃喃自语道。

　　“怎么，想摆脱我？我说过第四节不会让你得分，所以你练出手的机会都不会有！”

　　当林翰从后场来到前场之后，刚刚进入三分线里，斯塔克斯就贴了上来，这个家伙去年可是将乔丹弄的前三场季后赛命中率只有33%的球员，可以说，去年季后赛纽约尼克斯最大的发现就是这位斯塔克斯，在这种情况下，连乔丹他都能够锁住，何况林翰这样的一个新秀？

　　而且这个家伙本来的防守就很不错，再加上各种小动作和不要命的精神，被他缠住之后林翰确实非常的难受，比当初和佩顿对位的时候还难受。

　　当然，这个时候林翰在为斯托克顿的防守而倍觉难受，同样斯塔克斯这个时候也好不了多少，虽然林翰的防守是眼神防守，但是在进攻端，林翰投入的力气可一点不少，特别是科比转身后仰跳投这个技能可是自带假动作的，这假动作自然包括跑位的假动作，这种不断左右小范围无规则来回跑动的假动作几乎和乔丹的摆脱动作是一模一样的，而且摆脱之后背身接球之后的直接起来翻身跳投也是一样。

　　所以虽然这个时候林翰在经验上和实力上确实差乔丹很多，但是真要完全锁住林翰不让他出手也是极为困难的。

　　特别是让斯塔克斯难受的是，第四节重新开始之后，在进攻端马龙居然不和斯托克顿做挡拆了，而是开始给林翰做掩护了，一个球队老大居然放弃自己的进攻为林翰做掩护？这是一个什么样的情操？

　　“不好！”

　　所以当林翰连续带着斯塔克斯饶了两次像木桩一样站在那里的马龙之后，稍微摆脱了斯塔克斯之后，这位纽约尼克斯的防守球员立马感觉不妙。

　　只是在被马龙延迟了一会之后，已经绕到了左侧45度三分线里一步那里的林翰看起来已经是要接球了，斯塔克斯可不认为林翰在做出接球动作之后他会接不到球，爵士的控卫可是斯托克顿，他可不是阿猫阿狗，虽然斯托克顿这场比赛被缠的也极为难受，但是如果只是传球和过度球纳什绝对没有问题的。

　　所以斯托克顿没有任何的侥幸，虽然被林翰甩开了一段距离，但是立马再次加速，在他看来，虽然现在局势不好但是也还依然能够追上林翰，阻止他的这次中距离翻身跳投。

　　“什么？！这怎么可能？”

　　而实际上的情况也向斯塔克斯预料的一样，当他拼命的再次加速启动之后，确实在林翰接到斯托克顿的传球之后来到了林翰身后，只是就当他准备贴身上去的时候，林翰接到球之后确实是转身了，但是却并不是跳起转身。

　　而是直接接球转身运球，然后再一个后撤，林翰已经来到了三分线外，而这个时候错误的估计了形式的斯塔克斯已经跳了起来。

　　“不好，三分球！”

　　虽然斯塔克斯跳了起来，但是作为一个小个子球员，他的敏捷却非常不错，还没有等他真的跳到最高就已经改变身体重新落地，而他落地之后，林翰这个时候已经真正的三分线外起跳了。

　　这个时候的斯塔克斯已经有心无力了，虽然尽力的想要去防守，但是因为身体没有调整好，他向林翰扑上去的时候直接失去平衡跪倒在地上。

　　而最终只能够眼睁睁的看着林翰投出这个三分，看着林翰在出手之后仿佛像是停在空中微笑一样的表情，斯塔克斯这个时候一阵心凉。

　　而当林翰落地之后，斯塔克斯回头一看，被林翰扔出去的篮球平平的飞到篮筐上面之后直接落入了篮网，三分命中。

　　随着这个三分的命中，爵士和纽约尼克斯的分差也变成了70比79，回到了十分以内。

　　“这，这，居然进了！”

　　这个时候刚刚给林翰做完掩护的马龙和给林翰完成传球的斯托克顿全部一脸的难以置信的看着那个掉在地上滚动着的篮球。

　　而这个时候跪在地上一直回望着篮筐的斯塔克斯几乎是全身都在颤抖。

　　“三分命中，三分命中！”

　　这个时候这位纽约尼克斯的防守球员嘴里只剩下这样的一句词汇在不断的低声重复着了，因为他很清楚，林翰这球命中之后，林翰的得分已经到了15分，而他则是已经被林翰踢到了悬崖边，就算纽约尼克斯最终能够赢球，他的结果也不会有多好。

　　“虽然我这球投的很漂亮，但是你也没有必要害怕成这样吧，这是要跪地求饶吗？还是说希望我能够就此打住，不要超过15分呢？”

　　看着这个时候跪在自己面前不知道是不是气的全身发抖的斯塔克斯，林翰感觉实在是太爽了。

　　而这个时候被林翰极为刻薄的这句话打断的斯塔克斯这个时候看向林翰的眼神已经充满死寂了，这也是让林翰一愣。

　　“小子，这场比赛我要你横着出麦迪逊广场！”

　　咬牙切齿，真正的咬牙切齿，林翰知道这位纽约的防守球员彻底被自己激怒了，不过面对脸上已经有些扭曲的斯塔克斯，林翰却并没有觉得害怕。

　　“那我就拭目以待，还有，下一球我依旧会在这个位置投三分！”

　　“什么？”

　　看着林翰的背影，极为愤怒的斯塔克斯再次一愣？依旧在这个位置投三分，而且这么有恃无恐的说出来？

　　这绝对是最赤裸裸的挑衅，就像是突破球员告诉防守球员他下一个动作是往左边突破或者是往右边突破一样。

　　“我倒要看看你下一球能不能够在这里出手！”

　　这时候斯塔克斯死死的说出这句话的时候，语气已经极为阴森了。

　　“看来这场比赛林翰依旧没有放弃啊，而且他的三分真的是出乎意料的好！”

　　在看台上的乔丹看着刚刚空位三分命中的林翰有些惊讶地说道，对于他来说，他真没有想到林翰能够在外线扔三分，乔丹却是也没有看上一场和76人的比赛。

　　“我想这应该也是无奈之举，毕竟进攻时间不多，三分线里面又被封死，他除了三分之外别无选择，恐怕这次命中也是运气，下次应该不会了！”

　　这个时候同样在关注着林翰一举一动的杰里韦斯特却有些不置可否，看到林翰这个三分球命中之后，他有些意外脸色也有些难受，因为昨天和他湖人都在飞机上，今天下了飞机休息了一会之后就来看这场比赛了，同样也没有看过林翰上一场的比赛。

　　所以在杰里韦斯特的心中，林翰的中投已经这么逆天了，他现在都已经觉得自己亏死了，要是林翰还会三分，那他就真的亏到太平洋了，所以他下意识的不愿意相信林翰真的三分球有这么的出色。

　　“是吗？”

　　这个时候听着杰里韦斯特有些否定的话，乔丹也有些不置可否。

　　只是就在这两人在为林翰的三分球能力而纠结的时候，很快，在纽约尼克斯的新一次进攻由奥克利抢到前场篮板补篮命中两分之后，林翰居然在乔丹和韦斯特的目光下再一次来到了左侧45度的三分线外。

　　而这个时候林翰根本没有用任何的掩护，这是一次快发底线球的快速推进，几乎在和上一次那样的同样位置，几乎是同样及时的分球，而斯塔克斯这一次却已经站定位置了，只是即便面前有斯塔克斯，林翰依旧没有任何的犹豫直接的拔了起来。

　　这是一个前面有防守人的干拔颜射，所以当乔丹和韦斯特看到林翰的这次出手的时候，全部都是一惊，然后两人互相惊愕的对望了一眼。

　　这个小家伙的三分球绝对不是不会，而是很强，因为面对斯塔克斯的贴身防守，干拔起来能够跳这么高，投篮稳定性还如此出色，这已经是到达了绝技的级别！

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　当这一次林翰的干拔三分再次平平的落入篮网的时候，杰里韦斯特已经从自己的座位上站了起来，林翰的三分球除了投篮幅度有些平之外，姿势和气质依然是潇洒的美如画，如果这样的球员在湖人，如果这样的球员在洛杉矶，那么湖人还用得着让魔术师复出，还用得着发愁没有票房吗？

　　只是林翰现在却真的是与湖人和洛杉矶擦肩而过，而这个时候的杰里韦斯特也真的是心如刀绞。

　　“我说过，这次我会在这个位置出手三分，而且你依旧没有能够防住，这可已经是我的18分了！”

　　看着被自己颜射之后一脸呆滞的站在那里的斯塔克斯，林翰的声音犹如魔鬼的呼啸一样让斯塔克斯浑身颤栗，超过15分了，林翰的得分超过15分了，这个时候斯塔克斯的心中只剩下这一句话了。

　　而且林翰超越15分的一次投篮的进攻方式是提前告诉他的，这是赤裸裸的鄙视和击溃。

　　“73比81，还差8分，连续两个三分，真是难以置信，难道他真的能够在这样的绝境中带领球队重生？”

　　这个时候站在场边的爵士助理教练菲儿约翰逊看着场上几乎成为全场焦点的那个华裔新秀心情极为复杂。

　　他已经不断的在高估林翰了，但是林翰每一次惊人的表现依然让他的高估感觉像是在低估。

　　“真是一个永远充满不可思议和奇迹的家伙，这场比赛也许真的还远没有到结束的时候！”


第七十章 两个狠人

　　爵士和纽约尼克斯的第四节重新开始之后，林翰的两个连续同样位置的三分非常的吓人，不但是将和林翰对位的约翰斯塔克斯这样一个正面肛过乔丹的悍将弄的直接“黑化”，就连场边的纽约尼克斯的球迷同样也是一时间有些不知所措，其他的纽约尼克斯的场上球员看到斯塔克斯几乎全面落在下风的时候都有些不知所措了。

　　不得不说，麦迪式干拔投篮这个技能虽然在命中率方面有些飘忽不定，比不了科比转身后仰跳投那样有连续命中的特效，也没有科比转身后仰跳投那样无视体能只要愿意可以随便扔的属性，但是不得不说，这种直上直下极为潇洒的平角度三分干拔却是极为有震慑力，特别是当这样的投篮能够命中的时候更是如此。

　　因为这种的干拔可是属于真正的和对手“正面来肛”啊，虽然乔丹的转身后仰跳投或者是科比的转身后仰跳投如果能够连续命中都具备霸气的属性，但是这两者不管怎么说都是属于有些躲着打的意思，不算是真正的正面来肛，所以先天上就有一点点不足。

　　最起码，只是需要两个三分命中，林翰就真的将爵士场上球员和场边替补球员的气势给带动起来了，如果是科比转身后仰跳投，估计连续命中两个也没有这样的气势加成效果。

　　只是让林翰郁闷的是，麦迪式干拔投篮这个技能的命中率实在是太飘忽了，前两次三分林翰中了，所以让人感觉非常的霸气，但是接下来，林翰有拔了三次，可是这三次一次都没有命中，这让林翰都有一些欲哭无泪的味道。

　　这个技能不是无视防守吗？而且林翰每一次出手都感觉自己这球一定能进，但是为什么大部分时间就是进不了？

　　“笨蛋，这个技能的最大的优点本来就不在于他的命中率有多么的高，这个技能最大的作用是让你能够在面对任何的个人防守的时候随时开火，至于无视防守只是最大限度降低你出手的被封盖可能而已，除了特殊状态下的‘麦迪时刻’，这个技能如果就以得分效率来说远远低于同等级的科比式转身后仰跳投！”

　　“而且，你这个家伙也太贪得无厌了吧，现在你三分球五次出手命中了两个，命中率都已经到达了40%了，你还要怎么样？”

　　靠，五中二的三分球命中率确实不算低，但是这场比赛就目前为止，还是不够啊。

　　“林，注意集中精神，不要想太多了，拿出你的全力吧！”

　　看着林翰这个时候有些走神，斯托克顿一边有些提醒地喊道，而林翰也是从自己纠结的情绪中摆脱了出来，在林翰连续命中两个三分之后，爵士球员的斗志确实是被激发了出来，这导致接下来的比赛虽然林翰依旧铁的让人抓狂，但是凭借着马龙和斯托克顿甚至是布莱恩拉塞尔的得分，纽约尼克斯和爵士的比分还真的有些越来越近的意思。

　　最起码当比赛还剩下1分来钟的时候，爵士凭借着卡尔马龙一个远距离的两分，将比分扳成了83比87，虽然现在球权在纽约尼克斯的手上，纽约尼克斯依旧占据着比赛的主动，但是即便最后输了，爵士也不能说不出色了，毕竟最后这只球队在林翰的带领下玩出来的这次绝地大反击确实是将纽约尼克斯吓了一大跳。

　　当这场比赛打到最后时刻，不管是纽约尼克斯还是爵士自然都会将球交到自己当家球员的手上，比如这一次，林翰在发呆的时候，道格·里夫斯就将球再次交到了尤因的手上，而这一次，尤因面对马龙的防守依旧是选择了拖时间，等到时间到了的时候再来一次中距离跳投，到时候把比赛的时间压缩到50秒以内，那么纽约尼克斯的胜算会更大。

　　只是这个时候即便知道尤因的打算，但是当尤因右手单手持球将手上的篮球高高举起侧身对着马龙的时候，所有的爵士球员都是一阵无奈。

　　真的没有办法，这只球队根本拿尤因一点办法都没有，除了马龙拼命的死顶之外，谁能够拥有尤因这样的身高去压迫他出现失误？按照尤因的全面能力，马龙或者是其他人稍微有一点动静尤因可以传球可以投篮还可以突破，简直就是防不胜防。

　　“真他妈的贼，FUCK！”

　　这个时候看着尤因在比赛马上就要进入五十秒之后依旧站在那轻松的高举着篮球没有进攻的意思，林翰几乎都要快急死了。

　　当他的三分球手感没有逆天的时候，他现在能够唯一依仗去赢球的底牌就是开启麦迪时刻，但是随着时间的不断流失，他根本没法控制自己最后到底能不能开启麦迪时刻。

　　要知道开启麦迪时刻可是有条件限制的，必须是比赛还剩35秒，必须是球队落后8分，而现在爵士是落后4分，比赛时间还剩49秒，怎么去在短短十来秒的时间里控制分数？

　　这几乎是不可能完成的任务，所以这个时候看着经验丰富不断在消耗时间的尤因，林翰恨不得上去就是一个犯规，只是林翰知道，自己不能够去这么做，虽然故意犯规确实是控分的好办法，但是现在的时间根本不够，而且对手的罚球命中率是怎么样的，也不在林翰的控制之中。

　　所以，除了故意犯规这个办法之外，林翰是真的找不到如何去在35秒之前将分差控制在8分。

　　“注意抢篮板球！”

　　就在林翰急的差不多要跳脚的时候，尤因在这次进攻24秒最后时刻终于动了，一个非常轻松的跳投，只是这球直接砸在了篮筐前沿，高高的往林翰这边飞了过来，这是一个长篮板。

　　“糟糕了！”

　　只是当林翰准备拿下这个篮板球的时候，正在林翰侧面的斯托克顿脸色瞬间大变，因为本来是林翰盯着的球员斯塔克斯突然利用的自己的经验从侧后方杀了出来，林翰抢篮板的时候没有顶人，而最直接的后果就是斯塔克斯几乎是从林翰的手上将这个进攻篮板摘了下去，然后迅速的后撤一步再次回到了三分线外。

　　而这个时候林翰只能够是脸色阴晴不定的看着这位这场比赛的对手。

　　“约翰，控制时间，不要投篮，稳下来！”

　　在斯塔克斯抢下这个前场篮板之后，几乎所有纽约尼克斯的球员都大声的向这位后卫喊着，只是这个时候斯塔克斯根本没有听这些声音，而是阴测测的看着林翰，眼神全是冰冷，就像是在看一个死人一样。

　　“小子，我现在就要投篮了，你来防守啊！”

　　看着依旧是阴晴不定的林翰，斯塔克斯冰冷的眼神再次变得温和起来，脸上也再次露出了纯洁的微笑，而这个时候林翰则是陷入了纠结，不过看着斯塔克斯那极为虚假的微笑，林翰似乎下定了一个决心。

　　“拼了！”

　　很快，本来在斯塔克斯不远处的林翰迅速的向斯塔克斯飞扑了过来，而这个时候看到林翰的启动，斯塔克斯迅速的在弧顶三分线那准备起跳投三分。

　　“那个混蛋在干什么？”

　　“FUCK，约翰，停下来！”

　　这个时候看着斯塔克斯在没有压时间的情况下直接准备跳起投篮，本来刚才还一脸兴奋的纽约尼克斯球员全部都惊骇了起来。

　　而场边一直老神在在，这场比赛从头至尾都懒得从自己的座位上站起来的纽约尼克斯主教练帕特莱利这个时候都有些失神的站了起来，很显然斯塔克斯这次的投篮不在他的计算之内，这让这位神算子很不高兴。

　　倒是一边的爵士主教练看到这诡异的一幕突然感觉有些担心，这个斯塔克斯这次的投篮绝对不是抢投那么简单。

　　而当看到斯塔克斯跳起来之后，林翰也飞扑出去盖帽，而在空中准备投篮的斯塔克斯突然伸出右腿往下面的林翰狠狠蹬出去的时候杰里斯隆脸色瞬间煞白。

　　别说是杰里斯隆，即便是场上和场下的爵士球员一时间脸色全都变了，斯塔克斯被林翰羞辱之后一直隐忍着，准备现在给林翰最后一击。

　　“我说过，这场比赛你会横着出去的！”

　　当斯塔克斯在扔出手上篮球的瞬间，感觉自己的右脚也蹬在了林翰的胸口的时候，嘴角再次阴冷的笑了起来，只是一瞬间，本来冷笑着的斯塔克斯突然看到一个硕大的拳头往自己的脸上砸了过来。

　　而当他准备躲避的时候已经晚了，林翰几乎蓄满了全身力气的一拳直接砸在了这位纽约尼克斯球员的脸上。

　　林翰这次看到斯塔克斯在三分线外诱骗自己来防守的时候就知道这个家伙没安好心，所以这次他的防守压根就没有想过来封盖，就是冲着犯规来的。

　　而且林翰还不能够是普通的三分线外犯规，还需要外加一次技术犯规才行，否则根本没有办法在短时间将双方的分差拉开。

　　只是让林翰纠结的是这次他如果真的扑上去，可就真的是两败俱伤了，为了这场比赛弄伤自己加弄伤斯塔克斯，值得吗？只是最后看到斯塔克斯那阴冷的笑容，林翰还是最终选择扑了过去。

　　所以也发生了让全场麦迪逊广场球迷和场上所有球员以及场边所有人呆滞的一幕，林翰和斯塔克斯这两位都在算计着对方的“狠人”在空中失去平衡之后全部都重重的摔倒在了地上。

　　而作为主裁判的巴维塔同时也是在呆滞了片刻之后，哨子立马哔哔哔哔的响了起来，只是这个时候看着被踹倒地的林翰和被拳打破相脸上全是血的斯塔克斯，一时间巴维塔都不知道该怎么判，在犹豫片刻之后最终只是给出了罚球三次的手势。

　　只是这个时候一直注意巴维塔手势的林翰哪能只让他出一次普通的犯规，几乎是刹那间，林翰强忍着疼痛直接从地上站起来冲着一边的巴维塔就喊了起来。

　　“FUCK，你他妈的知不知道吹哨，我根本没有犯规，我他妈的没有犯规，FUCK！”

　　而这个时候本来在一边全部都呆滞了的爵士球员和纽约尼克斯球员这个时候全部在愣神之后都围了上来，特别是斯托克顿和马龙，看着冲裁判大喊大叫的林翰，直接将这个新秀给拖走了，当然，看着巴维塔终于冲着林翰做了一个“T”手势之后，林翰终于放心了下来。

　　只是虽然这个时候林翰是放心了，但是场上被林翰坑了一把的巴维塔这个时候是真的郁闷了，因为两边的球员是真的动起手来了，要不是他真的算是一个大牌，还算是勉强控制住了场面，这场比赛很可能被林翰和斯塔克斯弄成一场斗殴。

　　所以在两边冲突平息之后，纷纷回到各自替补席的两队球员，巴维塔在自己心中的小本本上默默的记上了林翰的名字，小子，以后有你受的。

　　……

　　“这，这真是一场不可思议的比赛！”

　　这个时候乔丹看着球场上发生的一切和追着裁判骂的林翰一时间说话都不太利索了，能够让见惯了世面的乔丹都做出这样的表情，这就能够看出林翰这次玩的有多大。

　　“完了，这场比赛真的完了，比赛还剩下44秒，落后着四分，对手还有4次罚球，爵士这场比赛是真的完了，林翰实在是太不冷静了！”

　　杰里韦斯特这是真的为这场比赛下了定论了。

　　而事实的情况也似乎是向杰里韦斯特预测的方向在发展，执行技术罚球的大猩猩尤因罚球命中，被林翰打的满脸是血，鼻梁都塌了的斯塔克斯在被队医处理完之后也是稳稳的罚进了三次罚球。

　　83比91，爵士落后8分，比赛时间还有44秒，爵士球权。

　　……

　　“你小子实在是太狠了，身上没事吧？那一拳真是石破天惊啊，太出气了，这场比赛就算是输了也值得了！”

　　“哈哈哈，我就知道你小子最后一定是故意的，真爽，好久没有看到这么爽的场面了，卡尔，我觉得林真的很像你啊，报复起来可是真的又狠又准，我现在还依稀记得以赛亚托马斯那骨头碎裂的声音！”

　　“杰夫，闭嘴，我新秀可没有他狠，真看不出来，以后可以当我们球队的第一打手了！”

　　虽然这个时候爵士是大比分落后了，但是这个时候爵士替补席却没有出现之前沮丧的情绪，所有球员几乎是满脸的亢奋，很显然刚刚林翰带起来的这场冲突将他们这场比赛被纽约尼克斯压制住的怒气和憋屈全部都发泄了出来。

　　这也是NBA很多落后的球队愿意找领先的球队打架的原因，比赛可以输，但是气势却不能够输，气势输了以后的比赛会带着联动的效果的，现在这么发泄一顿之后，爵士队算是全保顺畅了。

　　所以对于送出四次罚球的林翰，爵士球员不但没有将他当罪人，反而是极为欣赏，同样杰里斯隆也是如此，在他们看来林翰这是为球队出气，这是非常难得的。

　　只是这个时候被队友和教练夸赞的林翰却知道自己真正的目的是什么，在被队医揉了揉胸口感觉没有那么疼之后，林翰也是准备给纽约尼克斯最后一击了。

　　“约翰，等一下上场，把所有的球都交到我手上吧，这场比赛我们的目标应该是赢球！”

　　“……”


第七十一章 奇迹！

　　比赛还有44秒，球队落后8分，最后还剩下2个短暂停，这就是目前爵士队的现状。

　　对NBA来说，这样的状况根本就没有哪只球队能够将比分扳回来，何况对手还是一只有着总冠军实力的纽约尼克斯。

　　但是对其他人来说，或许现在比赛已经结束了，但是林翰知道，只要开启麦迪时刻，哪怕是LV1级别的麦迪时刻，在最后的35秒里，他的远投命中率+75%，投篮命中率+50%依旧能够让他在仅仅的三十五秒时间做很多的事情。

　　马上就要开始了吗，这个时候林翰的情绪有些亢奋，不过当林翰再次站到球场上的时候，鼻子被他打塌了，两个鼻孔塞着鼻塞的约翰斯塔克斯再次贴了上来。

　　现在的比赛爵士纽约尼克斯能够做的其实很简单，只要不犯规，不让时间停表，那么只要让时间快速流逝完之后他们就赢了，所以虽然比赛到了最后时刻，斯塔克斯少有的没有对林翰有太大的动作，而纽约尼克斯的其他球员也基本上是这个防守策略，自己只要不犯规，爵士每一次进攻总是要消耗很大时间才能够得分，不管爵士是得两分还是三分，对于领先8分的纽约尼克斯来说都没有任何的意义。

　　“哼哼，你可真是够狠的，居然敢以命换命，不过这场比赛最终还是我们赢了，而你在这里受到的羞辱会跟着你一辈子，22投7中，得了18分，我需要夸赞你的表现吧？”

　　这个时候斯塔克斯虽然依旧在对着林翰喷着垃圾话，但是林翰在这位纽约尼克斯球员心目中的形象已经完全是变了，这个新秀不是一个任人宰割的羔羊，从这场比赛结束之后，联盟中的那些屠夫恐怕需要正视林翰这位新崛起的“勇士”，最起码斯塔克斯现在依旧能够感受到自己的双耳还有些耳鸣，林翰的那一拳实在是太狠了，本来他踹林翰的时候就已经准备发力了，只是没有想到在他接触到林翰准备发力的时候，却被林翰一拳打飞了，所以最终没有对林翰用上全部的力量，算起来他是真的吃了大亏。

　　不过这个时候他也不敢再找林翰的麻烦了，毕竟现在球队马上就要赢了，他没有必要节外生枝，而且林翰真的不是一个让他随便捏的软柿子。

　　“我的表现确实不怎么样，但是超过15分就已经足够了，你已经做好了准备了吗？死变态！”

　　虽然林翰现在并不想理会这位“手下败将”但是这个时候即将开启麦迪时刻的激动还是让他有些不由自主的再次和斯塔克斯干上了。

　　而这个时候边线发球的马龙也是将篮球送到了斯托克顿手上，这一次林翰轻松从斯托克顿的手上接到了传球，斯塔克斯和其他纽约尼克斯球员并没有太多的干扰，只是骚扰了一下就退开了。

　　即便是林翰接到球之后，推进到了弧顶三分线外，作为林翰的对位防守球员斯塔克斯才慢慢悠悠的距离林翰半步，很显然，他不想被林翰造犯规，在他心中，林翰很有可能会用他刚刚用过的招式来报复他。

　　只是让斯塔克斯意外的是，林翰接到球之后一直在原地那运球，并没有引诱他的意思，而一边的斯托克顿和其他的爵士球员也有些愣神，这个时候林翰接到球应该要投篮了，还等什么？毕竟对这场比赛他们是放弃了，只是因为林翰依旧没有放弃，所以斯托克顿还真的决定配合林翰，按照常理，球队打到最后，马龙才是第一终结点，马龙之后才能够轮的上林翰。

　　“时间到了，开启麦迪式干拔特殊效果，麦迪时刻！”

　　“叮，宿主球队落后8分，比赛还剩35秒，麦迪时刻开启，请宿主在球场规定范围使用该技能，目前该技能规定范围是左右四十五度三分线到弧顶三分线里外一步区域！”

　　林翰抬头看了看篮筐上面的计时器，当时间来到35秒的时候，林翰在脑海里大喊一声之后，一阵冰冷的电子音传来，几乎是同时，林翰在斯塔克斯有些惊讶的目光中跳了起来，而这个时候一直等着林翰出招的斯塔克斯几乎连跳都没有跳，只能够眼睁睁的看着林翰将这球投了出去。

　　在这球投出去之后，林翰的心也是紧了紧，这球的他投出去的节奏一般，因为是要抢时间，所以并不是多么的有节奏，不过在林翰稍微担心之后，这次被林翰平平的投出去的篮球还是稳稳的掉进了篮筐。

　　刷的一声，三分球命中，比分来到86比91。

　　林翰这球命中之后，场上的爵士球员依旧是有些发呆。

　　“林翰这个家伙不会真的又把比分追回来吧？要不要这样折磨人啊？”

　　这个时候马龙看着不远处一脸自信的林翰有些无语的想到，他对林翰这神出鬼没的三分球命中率实在是有些想跪了，他们现在可真是没有办法在林翰吹响号角之后接着往前冲了，前面已经冲了一次最后失败了，体能也全部耗尽了。

　　“恐怕这次他不会让我们往前冲！”

　　和马龙不一样，这个时候斯托克顿却有些不置可否地说道。

　　“这个小子还没有放弃，真是顽强！”

　　看台上的乔丹和杰里韦斯特也是有些惊讶，林翰这个新秀确实这场比赛给了他们太多的惊喜。

　　“只是，现在已经晚了！”

　　就连场边坐着的纽约尼克斯主教练帕特莱利在林翰命中这球之后也是有些微微摇了摇头喃喃自语道，表情上依旧没有太多的变化。

　　“哼，就算这球你能够命中又如何，我们依旧赢定了！”

　　面对斯塔克斯的挑衅，林翰没有多说话，而是直接高高举起了自己的右手，伸出了一根手指，接着以极为平静的语气说道：“第一个！”

　　“这个小子举手伸出一根手指是什么意思，难道是说这是开始吗？这个家伙也太嚣张了吧！”

　　“他不会以为自己投进一球之后就能够投进第二球，然后将比分扳回来吧？”

　　“这不可能，麦迪逊广场不可能发生这样的事情！”

　　当林翰在命中这个三分球之后高高举起的那一根手指，可是直接将现场所有的纽约尼克斯的球迷给激怒了，即便不是纽约尼克斯的球迷，那些现场的记者，电视机前的观众甚至是关注着这场比赛的乔丹韦斯特等人都是不断的摇头。

　　很显然他们是不赞同林翰这样来的，即便是爵士球员和杰里斯隆这个时候也是一脸的苦笑，特别是杰里斯隆，他就知道林翰这场比赛不会消停。

　　“这场比赛随他怎么玩吧！”

　　最后看着球场上的爱将，杰里斯隆心中也是暗暗的叹息道。

　　林翰的第一球命中之后，自大的举起了一根手指，这并没有引起纽约尼克斯的重视，这只球队依旧按部就班的在进行着最后的收官。

　　林翰31.4秒命中第一个三分球之后，纽约尼克斯在爵士全场紧逼下将球准确的送到了道格·里夫斯的手上，爵士在斯托克顿的带领下逼抢了5秒钟之后没有能够抢下这个球，然后直接犯规，将道格里夫斯送上罚球线。

　　虽然道格里夫斯本赛季目前为止罚球命中率是60%出头，但是因为球队领先的多，他倒是没有多少紧张，这一次两罚全中，不得不说纽约尼克斯球员虽然上一场和马刺的比赛罚球命中率只有56%，但是如果没有压力的话，不管是里夫斯还是尤因或者是梅森以及斯塔克斯或者是奥克利都是很不错的，都能够保持在7成命中率左右。

　　比赛还剩24.5秒，比分是86比93，爵士落后7分，爵士请求暂停。

　　而当爵士暂停之后，林翰这次遇到的压力稍微大了一些，在马龙的掩护下才从边线发球的斯托克顿那里接到球，而接到斯托克顿的传球之后，为了能够寻找到比较好的投篮机会，林翰更是用自己拿比较缓慢的运球将篮球从中圈附近一直带到弧顶右侧，毕竟中圈是没法使用麦迪时刻的，不在投篮范围。

　　而这一次，斯塔克斯是真的贴了上来，不过，到达指定位置的林翰几乎看都没看斯塔克斯，到达弧顶右侧的三分线那之后，一个虚晃直接拔起来再次干拔三分出手。

　　这一次再次被林翰投出去的篮球再次空心调入篮筐，篮球飞行的弧度依旧很平，但是却也依旧命中了！

　　“这，这怎么可能！”

　　站在篮下阻隔着往篮下跑来的马龙，尤因这个时候看到林翰根本不理马龙直接拔起投篮再次命中的时候，这位一直在保持着从容和王者风度的纽约当家球员这场比赛第一次露出了极为惊骇的表情。

　　特别是尤因看到林翰这次右手高高举起的两根手指的时候，更是让这位纽约当家球员在林翰的身上看到了乔丹的影子，而这个时候斯塔克斯就像是去年东部决赛第四场被乔丹在他头上砍了54分一样，同样的木然的站在了林翰身前，一动也不动。

　　“第二球，真的是第二球，这个小家伙不会真的再次创造奇迹吧？！”

　　看着场边还剩15.8秒的时间以及89比93的比分，乔丹这场比赛第一次从自己的座位上站了起来。

　　“创造奇迹，这怎么可能？纽约尼克斯真的会给爵士这个机会吗！”

　　杰里韦斯特这个时候也不敢确定了，因为他能够感受到这个时候纽约尼克斯的球员确实是开始紧张了。

　　“约翰，我需要你能够冷静一下，不能够再让那个小子轻松投篮了，下一次我去错位防他，现在不能够让爵士再得三分了！”

　　这个时候再球场上纽约尼克斯的球员开始紧张起来了，而场边的帕特莱利眉头也皱了起来，只是这个时候却不是叫暂停的好机会，因为现在纽约尼克斯只剩一个暂停了，而现在比赛似乎还没有到最后时刻。

　　这一次纽约尼克斯的底线球依旧遭到了爵士队的强力紧逼，但是这一次，爵士在只是稍微逼迫了一会之后，马上就犯规了，比赛时间还剩12.6秒，爵士的控球后卫道格里夫斯再次站上了罚球线。

　　只是这一次里夫斯的压力却比上一次大多了，第一球就在篮筐上转了半天最终刷框而出，两罚一中，最终的比分变成了89比94，尼克斯领先5分，比赛还剩12秒多，看起来尼克斯赢得机会依旧很大，因为爵士只有一次暂停了。

　　而里夫斯罚球之后，爵士也用完了最后一次暂停的机会。

　　“我现在没有什么可以布置的，约翰，卡尔，布莱恩，阿隆，你们所有人现在唯一需要做的就是给林创造三分球的机会，明白吗！”

　　这一次是爵士的最后一次暂停，可以说，这一次出手，才是决定这场比赛最终能不能够逆转的关键，而这一次，杰里斯隆第一次在球队最后时刻布置战术的时候让全队其他人给林翰做配角。

　　不得不说，这也已经让林翰极为满意了。

　　“现在突然感觉自己的双手就像是在颤抖一样！”

　　这个时候再次走到球场上的林翰有些不可思议的看着现在充满能量的双手有些发呆，虽然说这场比赛很早他就将底牌压在了这个时候，但是却依旧没有能够想到最后自己居然真的拥有了可以逆转比赛的力量。

　　“这一次真的会结束了，小子，你的表现已经可以结束了！”

　　就在林翰有些愣神的时候，他发现这次防守他的球员已经不是斯塔克斯了，这位最后时刻被林翰撕碎了的防守球员看起来最后被舍弃了，换成了联盟最强的防守内线之一的尤因。

　　对于这个一直带着微笑，被自己的队友们称为伪君子的尤因，林翰并没有什么恶感，只是，这个时候他可不会认同这位联盟超级巨星的话。

　　“这才刚刚开始而已！”

　　在深深的看了尤因一眼之后，林翰迅速的推开站在他身前的尤因，直接弹了出来，这个时候斯托克顿看到林翰在推开尤因弹了出来之后，迅速的将球送到了林翰的手上。

　　不得不说，尤因却是在经验上不是斯塔克斯能比的，如果是斯塔克斯，这个时候早就跟着林翰出来了，但是尤因却一直站在三分线那，就算林翰这个时候接到了球，这位大个子也没有动。

　　“帕特里克的防守意识和防守经验很难突破！”

　　就连乔丹看到有些犹豫的林翰都有些为这个年轻新秀捏了一把汗，因为这个时候尤因的不动，所以林翰就会犹豫，当对手全是空当的时候，那么就需要为选择哪一个空当而纠结了，这算是一种尤因对林翰的阳谋，他知道自己的速度肯定跟不上林翰，那么就让林翰自己选择该怎么办。

　　只是让尤因和乔丹极为惊讶的是，林翰只是在稍微犹豫之后，再次往尤因的身前杀了过去。

　　“小子，你可不要小看我啊！”

　　就在林翰再次杀到尤因身前的时候，距离三分线外还有一步，这个时候林翰突然做出了投篮动作，而距离这一步的距离，一般的球员根本封盖不了，只是尤因却未必，很显然，在尤因看来，这一步的距离他是有足够的机会封盖掉林翰的投篮。

　　“什么！”

　　就在尤因跳起的一瞬间，本来准备投篮的林翰，突然再一次停了下来，然后直接往跳在空中的尤因跳了过去。

　　这是一次骗犯规！

　　当乔丹看到林翰被尤因那巨大的身体压在身下，手上早就被投出去的篮球已经飞向篮筐的时候，这位NBA第一人已经有些惊愕的麻木了。

　　“所有人都被他骗了，没有人想到他会在连续命中两球三分之后会故意找犯规，以林翰之前表现出来的无畏和勇气，他似乎不会用这样的手段，尤因被自己的经验骗了。”

　　杰里韦斯特看着被压住的林翰也是有些苦涩的摇了摇头，不管这场比赛最后结果是什么样的，林翰表现出来的实力足够让他后悔一辈子了。

　　“3+1，居然是3+1！”

　　特别是在杰里韦斯特说完之后，这个被林翰勉强扔出去的篮球还命中了的时候，杰里韦斯特只剩下无尽的空虚和无奈了。

　　特别是当林翰罚进这球，打三分成功的时候，93比94的比分，更是让全场纽约尼克斯的球迷全部都停止了呐喊，麦迪逊广场一片寂静，即便是现场为林翰加油的天朝球迷这个时候也是目瞪口呆的看着那个他们支持的爵士8号。

　　而这个时候纽约尼克斯的主教练帕特莱利早就没有了那副气定神闲，而是同样站到场边目瞪口呆一时间不知道该说些什么了。

　　至于纽约尼克斯的球员，这个时候在林翰高高举起自己的右手伸出第三个手指头的时候，这些纽约尼克斯的球员脸上全是茫然。

　　“这怎么可能，这怎么可能，这场比赛怎么可能会打成这样！”

　　这个时候虽然帕特莱利在比赛还剩下5.7秒的时候叫完了球队最后一个暂停，但是这个时候纽约尼克斯的球员耳朵和脑袋已经听不见帕特莱利在布置什么了。

　　“林，我们不是在做梦吧？这场比赛真的有可能拿下！”

　　这个时候爵士的球员比纽约尼克斯的球员好不了多少，同样是一脸的震惊和不可思议，这该需要多大的奇迹才能够将如此巨大的分差在短短的三十秒的时间里给追回来。

　　“现在不管是不是奇迹，接下来我们的防守很重要，我相信纽约尼克斯这次一定会有情绪波动，而我们需要的就是趁着他们有可能失误的时候给他们致命一击，我们第一时间不要害怕犯规，抢断越凶狠越好，我们只落后一分，我们还有接近6秒的时间，我们有犯规的空间，他们却没有犯错的机会，现在比赛的大势在我们这一边了！”

　　这个时候看着一脸激动的都脸色潮红的林翰，和周围这些同样如在梦中的队友，斯托克顿大声地喊道，作为这只球队的领袖，他当然知道这个时候他们已经占优了，大势已经来到他们这一边，只要林翰现在带着三分球例无虚发的光环，纽约尼克斯这次进攻就会有可能失误，因为纽约尼克斯会担心罚球全中也可能被追平，罚球不中可能被绝杀，到时候他们必然会犹豫是要等着对方犯规还是自己带球消耗时间？

　　只要有那么一瞬间的犹豫，斯托克顿自信自己的球队绝对有机会，而且他可是联盟的抢断王，就算抢断不了立马犯规，以现在纽约尼克斯的状况最后能赢的依旧可能是爵士。

　　“杰里，这场比赛我们不会真的能赢吧？”

　　当这次短暂停结束之后，看着再次走向球场的爵士球员，菲儿约翰逊这位爵士助理教练双手都在颤抖，事实上杰里斯隆这个时候同样好不了多少，这位联盟最好的中生代主教练这个时候同样双腿在不听话的打颤。

　　而就以现在来说别说是杰里斯隆和菲儿约翰逊，这个时候不管是现场的球迷还是电视机前的球迷甚至是这场比赛的解说这个时候都是情绪异常的紧张和激动。

　　最后这不到6秒的时间，是真的有可能上演奇迹的。

　　特别是当双方的球员上场之后，在爵士球员几乎一对一的疯狂扑抢之下，场边发球的小安东尼梅森这个时候居然真的出现了犹豫，一时间不知道是该发到前场去找犯规罚球还是发到后场消耗时间。

　　而最终小安东尼梅森错过了第一时间出球的机会，最终几乎所有的传球路线都被锁住了，五个人叮四个，爵士现在的士气实在是太疯狂了，而里夫斯好不容易挤开斯托克顿找出空间接球的时候，小安东尼梅森没敢再犹豫直接将球送到了前场已经到了底线那里的里夫斯。

　　“不好，上当了！”

　　这个时候在场边看着小安东尼梅森将球传到底线里夫斯那里的时候，帕特莱利几乎是气的直跳脚，里夫斯根本没有摆脱斯托克顿，这是斯托克顿设置的一个陷阱，这个时候已经昏了头的纽约尼克斯球员根本没有发现。

　　所以当林翰，斯托克顿和马龙三人围上里夫斯的时候，里夫斯在一愣神之后居然滑倒了，眼疾手快的斯托克顿直接将里夫斯手上的篮球给抢了过来，而这个时候林翰和其他的爵士球员已经疯狂的杀向前场了。

　　这一球，只要爵士能够命中，不管两分还是三分他们都能够赢球！

　　所以这一次已经被林翰的三分球几乎射晕了的纽约尼克斯极为难以去选择防守的策略。

　　“三分，这一次一定也是三分，给我全部去盯着那个华裔小子，全部给我冲上去！”

　　这个时候场上的纽约尼克斯球员在疯狂的退防，也在疯狂的犹豫，而场边的帕特莱利头脑却很清晰，这位一直很淡定的主教练第一次失态了，而且第一次在场边大喊大叫起来。

　　只是当他喊完之后，纽约尼克斯的球员开始围堵林翰的时候，林翰已经杀到了自己的射程范围，弧顶三分线！

　　而在林翰站到那里之后，斯托克顿的传球也到了，而这个时候围上来的纽约尼克斯球员也上来了两人，斯塔克斯和奥克利，奥克利是直接放了马龙前来扑林翰的。

　　只是在这两人扑到这里的时候，林翰已经迎着两人的防守出手了。

　　依旧是高高的跃起，依旧是极为潇洒的姿势，依旧是那极为平的投篮弧线，篮球在离开林翰的右手之后直接飞向了篮筐，而当篮球飞到最高点的时候，比赛时间也是到了。

　　这一球，将会是这场比赛的最后一球，也是最后一个胜负球，进，爵士赢，不进，尼克斯赢。

　　“完了，真的完了！”

　　当篮球飞到篮筐上面的时候，虽然这球还没有掉入篮筐，但是现场所有的纽约尼克斯球迷和场边的帕特莱利都是一阵虚脱，因为这球的轨迹依旧可能是一个空心！

　　刷，三分球命中，比分96比94，爵士绝杀尼克斯，林翰绝杀尼克斯！

　　“这，这怎么可能？”

　　“这场比赛我们怎么可能会输？”

　　这个时候几乎所有的纽约尼克斯的球迷在看到这球命中之后，全部都是呆傻住了，而当他们回过神的来的时候，看向那个右手高高举起伸出四根手指头的林翰，一时间居然忘记了辱骂和嘘声。

　　而就连林翰面前最喜欢比赛结束之后对自己的对手叫嚣着：“比赛结束不要走，有本事单挑”的奥克利，这个时候被林翰三分绝杀之后也没有了和林翰比赛结束后单挑的勇气，或者是这个时候所有纽约尼克斯的球员全部都已经懵了。

　　“35秒13分，麦迪逊广场35秒13分，以一己之力击败联盟最强球队之一，用自己的强硬和实力击溃了纽约黑帮，这真的不是奇迹吗？”

　　看着爵士八号球员那挺拔的背影，杰里韦斯特这个时候发现自己说话有些颤抖，心中五味杂陈，一边的乔丹也好不了多少，同样嘴巴有些颤抖的在喃喃自语些什么。

　　“真的好想这个时候站在他面前的人不是别人，而是我，可惜，真是太可惜！”

　　这个时候乔丹第一次有了想要尽快回到NBA的迫切想法。

　　如果林翰知道这个时候他的偶像有这样的想法不知道会不会高兴的跳起来，毕竟，林翰进入NBA的梦想之一就是能够堂堂正正以对手的身份站在乔丹的面前和乔丹一战。


第七十二章 毒瘤到底？

　　1993年11月20号，晚上11点半，麦迪逊广场花园球馆的媒体室已经座无虚席了，虽然纽约是全美最大的城市，这里聚集着全美最为发达的媒体业，但是，以往也很少像今天这样，如此巨大的媒体室居然被塞得满满当当，连外面的走廊都站满了人。

　　这可不是纽约尼克斯和公牛的比赛，这场比赛也没有乔丹的参与，甚至这场比赛连季后赛都不是，仅仅只是一场东部第一和西部第二的常规赛而已，虽然是强强对话，但是却绝对不可能引起如此巨大的轰动。

　　而实际上，如果这场比赛正常的结束确实不会引起什么太多的轰动，但，关键是，这场比赛是属于正常结束的吗？当然不是，当林翰在最后35秒轰下13分绝杀纽约尼克斯的时候，本来很多根本对这场比赛没有多少兴趣的媒体都四面八方而来了，这里满的很多媒体不但是对这场比赛不怎么感兴趣，就是对NBA也不怎么感兴趣，比如华尔街日报以及来自大海另外一端的天朝新华社的驻纽约记者居然也来了。

　　很显然，这场比赛因为林翰的原因，已经超越了一场NBA比赛的范畴了，虽然林翰前面七场比赛表现的极为疯狂，但是却还没有真正的让所有人承认，就像连林翰的队友们都不知道林翰还会疯狂多久，会不会失去运气之后就直接陨落了。

　　毕竟林翰是一个没有太快速度，没有太强力量，极限弹跳也不是很好，技术能力也不是太出色，在NBA的赛场上都不敢怎么运气，这个新秀只能是一个不断投篮的机器，谁知道这个机器被对手摸熟练之后会不会直接停机，说白了，林翰一直在抱怨为什么自己得不到媒体和专家们的认同，不管他得多少分，那些专家媒体都会对他冷嘲热讽，这不仅仅是这些专家媒体不喜欢他的打法，更为重要的是，林翰的天赋确实不怎么样。

　　要是连林翰这样的球员都能够在NBA成功，那么这不是在打这些专家们的脸吗？一个被他们贬低为没有任何篮球天赋的球员最后成功了，以后他们的威严何在？所以就算林翰已经做得很好了，他们也会来给林翰挑刺，难道这些专家们不知道林翰前七场比赛场均轰下40分以上这样记录是当年乔丹和张伯伦甚至是贾巴尔等强人都没有做到的事情吗？他们当然知道，这些专家比谁都清楚林翰现在数据的恐怖，只是知道又如何？世界上真正最无耻的人就是故意装傻充愣的人，就像他们当年对待乔丹一样，难道他们不知道当年乔丹就算的高分也能够带领球队获胜吗？他们知道，但是只要乔丹输球他们就会说乔丹得分太高了，当乔丹刷三双的时候，难道他们不知道乔丹的改变吗？他们当然知道，只是知道又如何，他们还会说乔丹的出手太少了，没有了冲击力。

　　只是，这样的挑刺有些时候确实能够影响很大，比如对林翰的挑刺，即便林翰的数据确实恐怖，但是依旧让几乎所有人对林翰的NBA前途都是一片犹豫，而现在，当林翰在面对NBA最黑最铁血的球队上演这样的一个神迹之后，这些专家们就算是再挑刺，再怎么装傻充愣，他们的影响都在变小，毕竟这可不是一般的事情，这可是奇迹，这个华裔可是在NBA几乎是上演了神迹！在整个NBA的历史上有谁能够做到这一点，即便是在整个美国职业体育史上又多少人像林翰今天这样的上演了一个完美英雄主义的故事？！

　　所以，这个时候，林翰的价值在这次神迹之后才真正的被认同，而不是被NBA的那些专家们所左右，或许从今天开始，林翰这个不符合NBA主流价值观，没有天赋没有能力但是数据却让人喷血的球员才算是真正的开启自己的NBA之路，林翰的价值也是终于被全美或者是全世界的媒体界认同了，毕竟林翰如果能够保持下去，以他的身份他会成为美国体育界最特殊的存在之一，而他身上蕴含的价值也会让所有人震惊，在这里，没有人是傻瓜，所以今天比赛结束之后才会一下子涌出这么多想要来分享林翰这个新鲜出炉的“大披萨”。

　　“来了来了，帕特莱利和杰里斯隆来了！”

　　就在这些在这里等了差不多等了快一个小时的媒体已经开始烦躁的时候，前排的记者们突然的骚动立马带起了全场所有媒体记者的骚动。

　　虽然作为引起这个事件的主角，林翰没有能够来参加赛后的新闻发布会，这让这些四面八方而来的记者们非常的失望，一时间这些家伙几乎是恨死了爵士主教练斯隆，就是这个家伙给林翰下达的媒体禁令或者是媒体保护令，除了赛后的电视采访，林翰杜绝任何的媒体访问，这一点就连NBA官方似乎也默认了，作为好几场比赛的赛后最佳却不出席的媒体活动，林翰算是第一个。

　　“算了吧，谁让你只是三流小报，而别人都是大报，能够进到室内就算不错了，你看外面还站着一大群呢！”

　　在帕特莱利和杰里斯隆来到这里之后，现场的气氛也瞬间的混乱起来，这让本来脸色就不好看的帕特莱利这个时候的脸色更加的难看，至于一边的杰里斯隆，这个时候却依旧面带着微笑，就像这场比赛赛前纽约尼克斯的当家球员大猩猩尤因一样，这是属于胜利者的从容。

　　不管是虚伪也好或者是装模作样也好，从容和雍容永远属于胜利者和王者，这一点确实没有错误。

　　当然，这时候现场的混乱不可能继续多久，在现场工作人员的安排下很快秩序就恢复了，算起来，不管是大报纸还是小报纸，美国的媒体都是比较懂规矩的。

　　“帕特莱利先生，你对这场比赛有什么看法吗？在比赛还剩下35秒的时候，你会认为自己球队可能输球吗？这场比赛你是不是在战术上对林翰的限制失败了，或者是小看了他？纽约尼克斯的轻敌和自大在赛前你有想到吗？”

　　本来作为东道主的纽约时报应该是需要维护自己球队的，但是在纽约，没有任何一家媒体会维护帕特莱利，也许这些媒体会维护尼克斯，会维护尤因，但是他们最恨的却是帕特莱利，特别是在这场林翰的神迹上演之后，这些纽约的媒体甚至有一种变态的愉悦感，特别是看到比赛结束的时候，场边帕特莱利那目瞪口呆双眼失去焦距的表情更是让这些纽约媒体暗爽。

　　在这种情况下，作为纽约媒体的带头人，纽约时报自然不会放过帕特莱利，几乎是一开始就摆明了自己的立场，之所以林翰在麦迪逊上演神迹，就是你帕特莱利的失职和失误。

　　而作为联盟最为聪明的主教练之一，帕特莱利自然知道这些家伙心中的小九九，所以在纽约时报的记者问完之后，帕特莱利脸色已经不能够用难看来形容了，简直已经可以称得上是暴怒了，能够让一向形象儒雅的帕特莱利失态成这样，不得不说这场比赛林翰给他带来的屈辱确实是巨大无比。

　　“你问我为什么这场比赛会变成这样？这是我的问题？OK，你们想怎么认为就怎么认为”帕特莱利在说完之后，不知道又想到了什么，本来稍微平静的语气立马的变得激烈了起来，脸上甚至有些狰狞：“我他妈怎么会知道一个球员能够在30秒的时间里拿下13分？我想将比赛搞成这样吗？当比赛距离结束还剩不到1分钟的时候，我们面对西部最强球队之一的爵士领先他们8分，我们全场比赛从头开始就一直领先，你说这是我战术的失职和失败？就算是你们，你们有想过今天会发生这样的事情吗？”

　　连续的几个反问，帕特莱利的暴怒几乎是让所有的记者有些措手不及，不过好在帕特莱利也是见惯了大场面，很快又将自己的情绪控制住了。

　　“抱歉，我不认为这场比赛的失败和我们自己有什么关系，我的战术很成功，全场48分钟我们一直领先了47分钟，我的球员也表现的非常出色，爵士球员在整场比赛的命中率不足35%，林翰前面47分钟的命中率是22中7，还不到三分之一！”

　　“但是，很遗憾，最后一分钟我们输给了上帝，林翰是一个非常出色的球员，我承认我低估了他，但这不是原因，他在最后时刻向上帝借走了1分钟！”

　　“而当你面对这样的一个球员的时候，你能够做的事情几乎没有，你只能够眼睁睁的看着他一刀一刀的插进你的胸膛，刺进你的心脏，你无能为力！”

　　当帕特莱利平静的说完这些话之后，直接起身走人了，这场比赛从结束之后就是对他的一次羞辱，他不知道自己会带着这份羞辱到什么时候，但是对于骄傲的帕特莱利来说，他只知道自己现在很不想回答任何有关今天这场比赛的内容。

　　当然，这个时候帕特莱利的暴怒离场这是能够让所有人理解的，确实这场比赛他的失败实在是太诡异或者是太不可思议了，至于一边的杰里斯隆，这个时候看着这位联盟最好的主教练最终变成这样的时候，眼睛都笑的眯了起来。

　　作为联盟最好的中生代主教练，杰里斯隆最希望做到的自然是将联盟最好的主教练帕特莱利拉下马，这在以往几乎是不可能完成的任务，双方不但能力上不是一个级别，两人执教的球队同样也不是一个级别，而现在，最起码在这场比赛，杰里斯隆感受到了无尽的快感和优越感。

　　“我有没有想过最后时刻会逆转比赛？当然，比赛没有结束不是吗？在NBA的球场上，任何的事情都会发生，只要我们不放弃任何的希望，至于有没有想过林在这场比赛最后时刻的上演的奇迹？当然，我们确实很难想象最后会发生这样的事情，但是大家不要忘了，他是现在的联盟得分王，他在得分这一块能够做到很多很多的东西，而现在他证明了自己是这个星球最伟大的得分手之一，他用他的得分将我们从绝境中拉了出来，这确实是一个奇迹！”

　　“我们的战术有问题？当然，你可以这么认为，但是也可以那样认为，但是最后的胜利者是我们，我们坚持到了最后，而纽约尼克斯最后慌神了！”

　　“当然，我们当然会考虑让他承担球队更多的责任，难道你们没有看到吗？在爵士，他拥有和卡尔一样的出手机会，他一直是我们球队的核心球员！”

　　当帕特莱利暴怒离场之后，杰里斯隆成为了这个舞台上最大的主角，这位爵士的主教练虽然在专业领域一直被很多专家所肯定，但是因为在爵士那样的一只球队，媒体对他根本没有多少兴趣，可以说，这场比赛结束之后，这是他执教生涯也许目前为止最为高光的一刻，林翰要是再玩几次35秒13分的事情，他恐怕会借助这样的曝光度拿到赛季最佳教练也不一定，虽然现在赛季才刚刚开始。

　　所以，这个时候杰里斯隆不但将林翰捧得非常非常的高，也连带的将他自己也夸了一遍，帕特莱利说他在战术上击败了斯隆，如果这场比赛结果不是这样，斯隆确实会承认事实就是这样，但是现在，比赛可是他赢的，失败者是帕特莱利，即便这些记者专家们知道这场比赛的战术确实是杰里斯隆输了，但是这又能如何？装傻充愣的功夫谁能够比得上他们！

　　因此，这个时候杰里斯隆是极尽的享受着这场比赛结束之后带来的荣耀，而这个时候的林翰呢？

　　“爱丽，有没有搞错啊，一次麦迪时刻居然要消耗我20%的人品值，这，这太坑了吧？！”

　　当这场比赛结束之后，林翰的麦迪时刻状态消失的时候，系统提示他失去20%的人品度，这让林翰非常的惊讶，要知道，他在和热火的比赛29中7，打铁22次，好不容易收获了0.5%的人品值，这场比赛结束之后，他的人品值又归零了，不对，又变成1%了，也幸好传奇系统默认的最低值是1%，要是真的变成了负数，林翰就真的哭了。

　　“笨蛋，不要不知足了，一次麦迪时刻你只是用20%人品值换而已，有人可是消耗了一生的人品才能够换来这三十五秒的永恒辉煌！”

　　虽然不知道爱丽这个时候惆怅的感慨是什么意思，但是林翰怎么觉得这个技能似乎不是那么的无敌，怎么看都是一个大坑啊，这是要让他人品一直是1%的节奏啊。

　　要是真的是这样，林翰能够想象到自己场场比赛都是30中10或者是25中5这样的命中率，恐怕用不了多久他就会超越哈弗利切克成为联盟铁王了。

　　以后要是忍不住使用这个技能，很可能就是毒瘤到底的节奏啊！


第七十三章 来自对岸的关注

　　林翰在麦迪逊广场35秒13分绝杀尼克斯的这场比赛造成的影响非常的巨大，作为一场全美直播的焦点赛事，几乎有上千万球迷观看了这场比赛特别是这场比赛的最后一分钟，在ABC的统计中，当最后的比赛时间来到最后一分钟，当林翰投中自己最后四个三分中的第一个的时候，那时候整个收视率的状况是无限狂飙的，而当林翰最终命中最后一个压哨绝杀之后，ABC的最高收视率甚至飙到了恐怖的20%以上，这可是一场NBA的常规赛，虽然这样的收视率和NBA的总决赛没法比，去年NBA总决赛公牛战太阳，因为有乔丹和巴克利这两位超级人气巨星，所以创造了NBA收视率的新高，达到了17.9%，以前总决赛收视率记录是凯尔特人和湖人在1987年创造的15.9%那个时候NBA的主角是魔术师和伯德。

　　虽然和NBA的总决赛的关注度没法比，但是毕竟这只是一场常规赛而已，而且除了NBA的总决赛之外，即便是一般的季后赛都没有这场比赛的收视率高，在这种情况下，几乎大部分美国的NBA球迷都看了这场比赛，甚至一些NCAA的球迷在这场比赛结束之后都马上从报纸或者是电视上看到了这样一个几乎是神迹事件的报道，在这样的状况下，造成的影响也就可想而知了。

　　所以在比赛结束之后的第二天，作为全美发行量最大的报纸，今日美国的头版头条就是林翰在命中最后第四球绝杀球之后高高举起右手伸出四根手指的那张照片，标题居然是极为骇人听闻的“征服，从现在开始！”，虽然今日美国一直都是美国所有大媒体中对林翰态度最好的，但是能够让这家媒体用出这样的标题，这几乎是让人难以置信，毕竟林翰可是一个新秀啊，能够对一个新秀有这样的期待，期待他征服NBA，在NBA历史上，有这样期待的新秀也没有多少，比较近的自然是乔丹和奥拉朱旺算一个，在乔丹之前，伯德和魔术师也算一个这两人在大学的时候就是全美最受瞩目的球员，两人对决的一场NCAA比赛创造的三千多万人的收视记录至今别说篮球比赛打破不了，其他比赛也没有什么戏，而再将时间轴往前推，那就是那一群上古神人们了。

　　可以说，今日美国在这场比赛之后对林翰的期待本来应该是受到很多人的嘲讽和鄙视的，但是这一次却久违的没有什么太多反对的声音，看起来，这位华裔新秀真的成为了另外一个新秀生涯开始就被认为必定能够夺得总冠军的球员，就像之前的乔丹，奥拉朱旺，魔术师以及伯德等人一样，从这方面讲，林翰现在已经超越了今年的所有新秀了，即便是克里斯韦伯和便士哈达威这两位超人气超高顺位的新秀都比不上林翰了，虽然这两人人气确实高，实力也确实强，他们进入NBA的时候就被称为NBA的未来，但是NBA的未来和NBA未来的王者，这两者还是有区别的。

　　从某种意义上来说，今日美国的这种说法就代表着，这家媒体认为，乔丹之后，NBA的王者就是林翰了，就像当年所有美国媒体认为魔术师和伯德之后NBA的王者就是乔丹一样，如果今日美国以往并不是一个黑林翰的媒体，恐怕当今日美国打出这个头版头条的时候，别人还以为今日美国这是要玩阴的，准备捧杀林翰。

　　当然，林翰这场和纽约尼克斯的比赛如果仅仅只是看数据，表现的并不出色，毕竟26中11，依旧打铁15次，才总共得了31分，除了得分数据之外，其他助攻篮板和抢断盖帽可以说忽略不计，这样的一个数据可以说惨不忍睹，如果林翰没有最后的三十五秒十三分，今天美国媒体恐怕就是另外一个嘴脸的，那种腥风血雨简直不忍直视，只是在现在，不管是情愿还是不情愿，这个时候舆论界的主导声音就是吹捧林翰这场比赛的神迹和疯狂，就连NBA的官方都开始出来给林翰造势了。

　　比如作为联盟总裁的大卫斯特恩这个家伙居然少见的对林翰表达了自己的看法，甚至表示还很遗憾，当初选秀的时候，林翰没有能够去到现场，这让NBA错过了一次记录影像的机会，什么样的球员会因为错过了选秀画面而遗憾？自然是那些未来的名人堂球员或者是NBA的传奇球员，未来这些球员退役或者是离开的时候，他们进入NBA和大卫斯特恩握手的画面是会永久保存的，很显然，连大卫斯特恩这个为了避嫌从来不对现役球员发表看法的联盟总裁都出来为林翰造势了，这也可以看出来现在有多么的恐怖。

　　或者是说，在乔丹离开联盟之后，NBA是多么的需要另外一个英雄，不得不说，林翰真的趁势而起了，很显然，本来被寄予厚望的哈达威因为媒体的可以吹捧遭受到大量乔丹球迷的抵制之后，哈达威的新秀赛季在人气推广上是遇到了很大困难的，毕竟在乔丹离开NBA的时候，全美媒体的逼宫给乔丹的球迷造成了非常大的恶感，这样的恶感直接被他们发泄到哈达威身上，有些时候大蜜似黑就是这样，反而是这个时候，作为进入联盟之后就被全美媒体鄙视和歧视甚至是唾弃的林翰，在几乎用乔丹的方式一步步击碎这些歧视和蔑视的时候，倒是激起了这些对乔丹怀念和同情的乔丹球迷们的好感。

　　因此，最近一段时间一直有一个声音那就是，在今年全明星投票的时候，很多球迷表示不会把票投给哈达威，这位被媒体专家们认为必将取代乔丹的年轻宠儿在NBA遭遇到了挫败，同样很多的球迷表示很期待林翰今年在NBA全明星赛上的表现，从这一点可以看出林翰是真的慢慢的在逆袭，不要以为乔丹球迷在NBA的数量相对于其他球队球迷不多，实际上美国的NBA球迷几乎有一半是乔丹的球迷，另外一半才是其他巨星或者是球队的球迷，这样的影响是非常巨大的。

　　如果这个时候有一个非常有影响力的人稍微造势一下，比如公牛的主教练菲儿杰克逊，如果他这个时候造势一下，表达一下乔丹离开之后公牛的委屈，希望公牛球迷或者是乔丹球迷给公牛队的某一个球员投票，那么即便是公牛队的首发控卫BJ·阿姆斯特朗都有可能取代乔丹成为NBA全明星赛的首发，甚至可能成为后卫位置上的票王，不要以为这不可能，虽然阿姆斯特朗上赛季才打上公牛首发，职业生涯数据不过场均8分3助攻，只要公牛球迷或者是乔丹球迷愿意，菲儿杰克逊再装的悲情一点，乔丹球迷绝对愿意将本来属于乔丹的后卫票投到阿姆斯特朗身上。

　　当然，这个时候林翰自然不可能知道自己最近的一系列表现得到了NBA球迷群体中最大的一个群体的认同，这个时候的林翰在跟着球队离开纽约回到犹他州之后，在犹他州，正在有一群特殊的客人在等着他。

　　“林翰，你好，我叫苏裙，我是体育报的记者，这位是国内CCAV的篮球评论员，这位是这次CCAV来美国的工作组的组长，这位是记者张宏！”

　　当林翰回到球队之后，俱乐部就通知他，有一群来自大洋彼岸的客人在等着他了，而看到这么一大帮子国内的记者和解说以及工作人员林翰其实也是吓了一跳的。

　　毕竟，他也不知道自己在美国的表现居然会引起对岸的关注，所以在看到这群人的时候他是真的有些害怕，林翰心里是有些紧张，虽然他来美国的时间已经很长，那时候他也还小，基本上不知道什么事情，但是他养父养母也对他说过一些事情，而且林翰一直都被自己的养父母告知，他们来到犹他州这个小地方的原因。

　　所以在看到这群来自对岸的记者之后，林翰是非常的谦卑的。

　　只是好在，这些家伙似乎除了对林翰的NBA生涯感兴趣之外，对林翰其他的事情则是没有多少兴趣，在问道林翰家里情况的时候，林翰也是一笔带过，只是说自己很小的时候跟着父母来到了美国，他们也没有太过深究，毕竟这算是初次采访。

　　这也算是让林翰松了一口气。

　　不过从现在开始，林翰是真的被对岸给关注上了，这对于林翰来说绝对是一件好事。


第七十四章 NBA

　　“真的没有想到林翰居然人这么好，一点都没有耍大牌的意思，看起来我们接下来在美国的日子应该不会很困难！”

　　“确实是这样啊，作为联盟的得分王，最佳新秀的候选人，这样的一个超级巨星居然能够对我们有这样的态度，对比一下国内的那些所谓国手们，真是让人汗颜啊，一个个二五八万一样，好像自己就是天王老子！”

　　“毕竟这是在美国，环境和国内不一样，对了，你说我们是不是去犹他大学看看，真希望能够进入NBA的中国人越来越多，除了林翰之后，应该是最有希望的了吧，听说他现在已经是犹他大学的主力内线了！”

　　“下一届的亚特兰大运动会也许我们真的会创造史上最好的成绩，到那个时候也应该可以代表承认对参赛了，虽然这个小家伙只有16岁，但是国内已经没有多少人是他的对手了，如果再过三年，简直让人难以想象！”

　　在林翰见到这群从国内跑来的记者的时候，林翰是真的充满了心虚和不安，特别是从小林翰接受的就是美国教育，虽然因为他的出身和父母的家庭教育，让他对美国一直没有太多的归属感，他算彻彻底底的二代移民，就像他父母来到美国之后对这个万恶的资本主义国家也是充满着阶级仇恨的，如果不是实在是在对岸过不下去，他们也不会来这里，所以这样的环境让林翰现在思想观和价值观是非常的复杂的。

　　说他是一个人吧，林翰没有任何人那种数典忘祖的特点，说他依然以中国人自居吧，而且，在美国的电视电影或者是很多的官方新闻教材上，至于苏俄和天朝的大使馆，那就根本是两国的大本营。

　　只是如果这个时候林翰知道，这些来自天朝的记者们真的不是他心目中的，林翰一定会非常无语，但是现在已经再次改革开放了，很多的手法已经早就不用了，国内的环境也是自1992年之后再次发生了巨大的变化，只是因为林翰所处的西方世界环境。

　　而且不管是苏或者其他工作人员真的是来采访NBA的，而且还都是联盟的总裁大卫斯特恩请来的。

　　现在的时间是1993年，现在的天朝除了人口稍微多一年，真的没有什么钱，这些家伙之所以能够来到这里几乎全部都是大卫斯特恩的原因，天朝国内现在虽然没有直播过NBA的比赛，但是却真的有转播过NBA的比赛，早在6年前，CCAV就转播了当年的NBA全明星，在1989年的时候，大卫斯特恩甚至亲自带着录像带跑到天朝找CCAV，希望能够合作，虽然大卫斯特恩也知道天朝现在没有钱，CCAV现在连广告费都没有，哪来的钱买NBA比赛的版权啊，所以为了打开天朝的市场，大卫斯特恩几乎对于NBA比赛的版权是真的半卖半送的，甚至干脆说是送的，甚至今年常规赛第一场比赛，林翰首秀就砍了62分之后，大卫斯特恩更是直接飞往了天朝，希望天朝能够直播NBA，甚至希望天朝能够派出跟队记者，除了直播费用低的可怜之外，像是CCAV的工作组和像苏裙这样的记者，大卫斯特恩甚至保证了他们这两年在美国的开销全部都算NBA官方的，大卫斯特恩给他们居然每个人都办了一个NBA官方身份，甚至能够从NBA官方领取工资。

　　这样的待遇是真的将包括体育报以及很多国内大媒体的领导给震撼住了，他们实在是没有理由再拒绝这个从美国跑来的疯子，要知道这个从美国跑来的疯子从1989年就开始跑到天朝堵CCAV的大门了，CCAV愣是放了大卫斯特恩五年的鸽子，现在实在是没法再放鸽子了，这个家伙太有诚意了，简直就是当代的白求恩。

　　不得不说，林翰在NBA的出现，是真的让大卫斯特恩有了尽快打开对岸市场而孤注一掷的本钱，否则谁知道几年之后天朝会是一个什么样的状况，现在全世界的职业体育可不只有NBA需要寻找新市场，只是那些职业体育联盟还没有把目光盯上贫穷的对岸而已，大卫斯特恩一直非常相信自己的嗅觉，他相信，他现在每年亏本数百万美金去培养对岸的NBA市场，未来对岸会给NBA创造比数百万美金多数百倍的价值，而且是每年。

　　自从被大卫斯特恩邀请到美国，进驻到犹他州之后，不管是苏还是其他的记者和工作人员，那是真的非常激动和难以置信，不单单NBA官方在犹他州给他们租了一个集体公寓，每个月给他们发工资，对他们照顾的淋漓尽致，就算是爵士队对他们也是格外的照顾，很显然，这既有NBA官方的示意也有林翰的原因。

　　林翰在纽约尼克斯上演了那次惊天的奇迹之后，这位华裔新秀几乎是直接的征服了所有的爵士球迷和爵士管理层，从现在起，林翰是真的爵士队的三当家了，就算亨弗里斯或者是巴诺特等这些对林翰非常不爽的爵士球员也没有什么话可说，没办法，现在林翰简直没法去跟他竞争。

　　“这就是现场看NBA比赛的感觉吗？实在是太爽了！”

　　1993年11月23日，爵士主场迎战再次做客来挑战的达拉斯小牛，目前爵士队的战绩是8胜0负，排在联盟第二和西部第二，而达拉斯小牛现在的战绩是1胜8负，除了击败过同样鱼腩的森林狼之外，这只球队是真的难求一胜，虽然这只球队的两位当家球员马什本和吉姆杰克逊最近一段时间刷数据是刷的很爽，特别是马什本这位新秀，自从马什本，林翰，哈达威和莱德尔这四位新秀锋卫摇摆人被NBA点名，被今日美国封为“四小超级摇摆人”之后，作为多米尼克威尔金斯接班人的马什本在队内的地位简直是直线上升，毕竟这位新秀现在实力确实很强，就算不刷都能够有场均接近20分的实力，再加上人气上因为联盟的造势确实上升很快，小牛的官方也就不管那么多了，就算今年创造最差战绩就创造最差战绩吧，反正也无所谓了，去年就是倒数第一，今年再倒数第一又如何，而且，去年同样是选秀大年，不但有格兰特希尔这个全美宠儿，还有基德和格伦罗宾逊和朱万霍华德等人，如果真的从这四位新秀中得到其中一位，再和马什本以及吉姆杰克逊两人组成三剑客，小牛就真的可能崛起了。

　　所以赛季才刚刚开始，小牛就有些破罐子破摔的意思，在这种情况下，这场小牛和爵士的客场比赛能够打成什么样也就可想而知了，比赛的过程简直是惨不忍睹。

　　只是即便是这样一场非常不够精彩的比赛，对于苏裙和孙政平等人来说，也依然的是无比的美味，因为他们从来没有感受过现场一万多人的疯狂呐喊的篮球比赛是什么样的。

　　特别是当这些球迷在高喊着一个人名字的时候，那种震撼更是让他们疯狂。

　　“老师，我，我没有听错吧，在林翰拿球之后，现场都是在高喊着林翰的名字？！”

　　这场比赛从一开始就注定不会是一场精彩的比赛，双方的等量级和士气甚至是主客场因素都不再一个层次上，但是有一点却非常的有趣，那就是林翰只要一拿球，全场爵士球迷就全部都在高喊着这位新秀的名字。

　　那震耳欲聋的气势几乎是直接将菜鸟记者苏裙吓的有些口齿不清了，他是真的没有想到林翰居然在爵士有这样的人气，要知道，马龙和斯托克顿都没有这个待遇啊，这两位在苏裙的心里面，那是真的超级巨星，奥运会冠军，梦一队成员，林翰现在算什么？力压梦一队成员？！

　　只是很显然苏裙没有想过林翰上一场和纽约尼克斯的比赛给爵士球迷带来的震撼是什么，和纽约尼克斯的比赛那是客场，他们的情绪没法发泄出来，而这场主场比赛，他们几乎是将憋了好几天的激动和情绪全部都在这场和小牛的比赛中宣泄了出来，所以这场比赛爵士球迷能够将马龙和斯托克顿放在一边不管，只为林翰喝彩，恐怕也只是有且只有一次，在爵士球迷的心中，林翰怎么可能比得上斯托克顿和马龙？

　　“恩，这，应该就是NBA超级巨星吧，没想到真的有一天能够看到一个中国人在NBA取得如此巨大的成功！”

　　这个时候作为长者在情绪上也不比苏群好多少，甚至双眼都有些泪花，在那个时代成长起来的中国人，总是有各种各样的纯粹的情怀，很显然，林翰戳到了他的某个情怀的G点了。

　　现在来自天朝的这群记者情绪很亢奋，虽然是在看比赛，虽然同样陷入了疯狂，但是却比现场的爵士球迷更加的投入，甚至当比赛结束之后，他们都有一种意犹未尽的感觉，这场比赛是不是精彩并不是那么的重要，重要的是他们沉入其中了。

　　126比110，爵士主场轻松击败小牛收获9连胜，林翰这次和马什本的对决，马什本没有再高冷的只和林翰玩转身后仰跳投了，现在他根本没有资本在林翰面前摆出那副高人一等的姿态，所以这场比赛火力全开的马什本在进攻端将林翰爆的连渣滓都不剩，林翰也是进入联盟之后第一次知道了NBA有一类球员叫做“进攻万花筒”，如不是林翰的眼神防守被马什本打爆了，这场比赛爵士早就拿下了小牛，不得不说这又是一场爵士全队为林翰填坑的比赛，而林翰在这场比赛虽然面对同样不防守的马什本拿下了38分，和马什本的分数是一样的，但是马什本是26投15中，而林翰则是31投14中，林翰的中距离依旧铁的让人难以置信，好在三分球这场比赛依旧是11中5，还算不错。

　　只是很明显，林翰每场比赛的高出手让他和马龙成为球队进攻端的两大黑洞，其他球员除了已经变成超级替补的杰夫马龙，其他球员根本没有多少的出手的机会，而且在队内的地位也是越来越低，甚至最近球队内部一直在传，爵士可能到交易期会有一次大的动作了。

　　因为球队内部风格重叠的球员太多，现在因为林翰的出现，球队根本不需要这么多能够投中投的球员。


第七十五章 林翰经纪人的问题

　　“最近一段时间，越来越多的人来找斯科特先生了，电话传真甚至连信件也越来越多，真的没想到，我们这样一只本来一直都是最没有存在感的球队，现在居然变成了这个样子，如果不是我们现在的办公室还是这么寒酸，我还以为我们效力的球队是纽约尼克斯或者是洛杉矶湖人！”

　　“哈哈哈，这还不都是林，谁让他不找一个助手或者是经纪人，那些公司找不到他的个人联系方式，所以只能是往我们球队来了，你们看看，刚刚总经理又把林叫到了办公室，听说又来了一个自荐的经纪人，你们数数，这都是最近一段时间的第几个呢？”

　　“根本不用数了，根本数不过来，大大小小最少有百来个了吧，不过这次斯科特先生既然将林翰请来了，那么这次这个应该是一个大牌经纪人啊，你们说林翰为什么就不能够请一个助手或者是经纪人呢？难道他留着这个位置是准备给家人的？比如他的父母兄弟？”

　　“怎么可能，林是一个孤儿，只有两个姐姐一个妹妹，根本没有合适当经纪人的家人，你们不会以为林翰会将自己的姐姐找来当经纪人？哈哈哈！”

　　1993年11月24日，爵士和小牛队的比赛结束之后的第二天，一大早林翰从家里来到球队之后，就被总经理斯科特雷登请到了办公室，这个时候在爵士总经理的办公室，一个让林翰很陌生的家伙正在对林翰纠缠不清，而这个时候林翰的脸色却并不是怎么好看，这个纠缠不清让林翰非常不爽的家伙自然是NBA的“大牌”经纪人马克·特米尼。

　　说起这个马克·特米尼，虽然很多的NBA球迷也许不是很熟悉，在NBA也算不得多么的显耀，比起乔丹的经纪人大卫法尔克来说更是没法比，但是这个家伙在NBA的管理层和球员圈子里却是如雷贯耳，实在是太有名了。

　　因为这个家伙就是一个大坑，NBA经纪人界名声最差的人之一，这位小牛现在当家球员吉姆杰克逊的经纪人可以说是上赛季小牛获得11胜71负这个耻辱战绩的最大祸首，上赛季，也就是1992-1993赛季，小牛以第四顺位选来吉姆杰克逊之后本来是准备大干一场的，小牛当初虽然在重建，但是球队的阵容并不差，队内全明星球员还是有的，阵容最大的短板就是锋卫位置上，这也有了小牛在1992年第四顺位选来了吉姆杰克逊。

　　要知道，虽然林翰所在1993年被称为选秀大年，但是和1992年比起来真的是小巫见大巫，1992年的NBA选秀不但有奥尼尔和莫宁这两位大神坐镇，这两位新秀赛季全部都是20+10球员，就算是被称为黄金一代的84年，新秀打出20+10的也就奥拉朱旺，场均得分上20的也就乔丹和奥拉朱旺，甚至84一年新秀场均得分上10分的新秀也就一共8人，场均得分上15分的只有乔丹和奥拉朱旺两人，而1992界的新秀呢？新秀赛季场均20分以上的有2人，场均15分以上的7人，场均10分以上的14人，而且不仅仅是得分这一个数据1992一代惊才绝艳无比，像是篮板或者是其他的数据同样如此。

　　可以说，1992年，小牛当初因为二三号位有缺陷而选了吉姆杰克逊，即便不选吉姆杰克逊，小牛也有大把大把的选择，这也可以看出小牛队吉姆杰克逊的认可，将第四号顺位给了他，但是让小牛的球迷和管理层甚至是整个NBA震惊的是，小牛队选了吉姆杰克逊之后，吉姆杰克逊的经纪人，也就是现在正在游说林翰的这位叫马克·特米尼的家伙表示没有大合同他不会让吉姆杰克逊签约的。

　　这也可以看出来去年小牛队的尴尬，自己选来的新秀不来球队报到，这找谁说理去？现在NBA新秀们享受的待遇简直让这些NBA球队发指，只要球员不愿意，球队只能等着，除了等，除了加价，一点办法都没有。

　　而最终的结果，作为1992年选秀大年的四号秀，吉姆杰克逊上赛季只为小牛打了28场比赛，为什么只打了28场比赛？那是因为吉姆杰克逊在他经纪人的怂恿下，直到赛季快要结束的时候才和小牛签约，让本来志在季后赛的小牛耻辱性的打出了11胜71负的战绩，去年的这件事可是真正的震惊了NBA，震惊了整个美国职业体育界。

　　所以最近一段时间一直有球队的老板和球队的总经理希望联盟能够对NBA的这群新秀有一些限制，这些年轻人现在已经越来越狂妄了，如果再不限制，或许某一天某位天才新秀敢跟球队开10年1亿美金的天价合同，不要以为这不可能，这可是非常有可能的，最终的结果很可能是球队不得不就范。

　　“林，你应该明白，我是能够将你的价值最大化的人，你甚至拥有比乔丹更加光明的钱途，你现在缺少的就是一个能将你的价值转化为金钱的人，而我就是这样的一个人！”

　　林翰是现在NBA所有经纪人争抢的香馍馍，这一点毋庸置疑，一个像林翰这样的球员联盟三百多位经纪人怎么可能不心动？即便是乔丹的经纪人都联系过爵士，希望爵士能够告知林翰，只是最终林翰依旧是拒绝了乔丹经纪人大卫法尔克的示好。

　　连乔丹的经纪人林翰都看不上眼，何况是这位特米尼先生？

　　所以当林翰直接毫无保留的拒绝了特米尼之后，这位吉姆杰克逊的经纪人脸色非常难看的离开了斯科特雷登的办公室。

　　“FUCK，不过是一个小小的新秀，还真的以为自己现在已经是乔丹了！”

　　甚至这位特米尼先生离开时候嘟囔的这句鄙视和讽刺都被林翰和斯科特雷登听的一清二楚。

　　“斯科特先生，以后这些经纪人的骚扰你都帮我拒绝了吧，我对他们没有任何的兴趣！”

　　林翰在看着特米尼离开之后也是轻轻的对自己球队的总经理说道，而这个时候斯科特雷登脸上也是无比无奈的摇了摇头，他实在是不清楚为什么林翰会这么排斥这些经纪人。

　　林翰对NBA的经纪人有恶感吗？有，这是肯定的，NBA的经纪人能够为球员带来很多的好处，这一点是毋庸置疑的，但是同样，NBA的经纪人可都不是什么好人，NBA一共才400多位球员，经纪人就差不多有400人了，按平均来说平均一个球员一个经纪人，但是现实的状况是，一个大牌经纪人往往都带着十几甚至二十几个球员，NBA接近400位的经纪人大部分手底下是没有球员的。

　　NBA球员虽然多，但是依旧是僧多肉少，在这种情况下，一个没有球员的经纪人如何获得球员？自然是上演各种阴谋阳谋甚至是一些非常阴损的手段，而手上有球员的经纪人呢？他们为了保证自己手上的球员资源，会迎合自己手下的球员干任何的坏事，吃喝嫖赌毒无所顾忌，甚至有些缺德的经纪人还会弄一些把柄。

　　NBA的球员工会是1983年才成立的，毕竟60年代的NBA球员平均年薪才1万美金出头，70年代因为魔术师和拉里伯德的原因，NBA商业价值大增，球员工资水涨船高，到了乔丹进入NBA前，NBA球员平均工资已经超过50万美金了，在这种情况下，球员工会也就有了存在的必要，NBA的经纪人也迅速的膨胀起来，可以说，NBA球员工会成立之后，NBA的这些经纪人就开始互相之间的疯狂掠夺和攻击。

　　而最终导致的结果就是，前几年有人爆料NBA球员平均每人都有一个私生子，NBA球员没有任何一个人是青白的，黄赌毒基本上都沾，最终的结果就是连魔术师约翰逊都染上了艾滋，NBA因为金钱而兴盛，也因为金钱而堕落，最终实在是没有办法NBA球员工会在1991年也是在去年对这些经纪人设置了很多的障碍，不再是随便一个阿猫阿狗都能够成为NBA球员的经纪人了，但是仅仅两年，球员工会的这些限制几乎是没有任何作用。

　　只要愿意，随便一个人只要付出一万美金，他们就能够成为NBA的经纪人，可以说，这样的一个圈子，林翰敢将自己的一切交给这个圈子里面的某一个人吗？

　　那些随便一个偶遇就能够找到一个不知名的经纪人，然后这个不知名的经纪人迅速的帮助主角成就商业帝国的故事永远都只是故事，那些随随便便就能够偶遇到一个美女经纪人，然后美女经纪人人才两空都送给了主角，同样也是一个飘渺的故事而已，NBA这个经纪人圈子的美女林翰敢碰吗？

　　他宁愿自己少赚一点钱都不愿意碰这些所谓潜力无穷，随时为主角准备的小牌经纪人，而至于那些知名经纪人，就以乔丹的经纪人大卫法尔克为例。

　　法尔克作为乔丹的经纪人，他手下的球员自然不可能只有乔丹一个，他手下还有一个著名的球员名字叫泽维尔·麦克丹尼尔，这位小前锋是一位常年得分20+的前锋，虽然从来没有入选过全明星，但是却是联盟著名的悍将，不管是进攻还是防守都极为出色。

　　这个家伙两年前从超音速去到了纽约尼克斯，在那一年，这个家伙在季后赛纽约尼克斯和公牛的比赛中，完爆了公牛新贵皮二爷，要知道那一年的皮二爷可是刚刚成为全明星的首发，结束了自己新秀合同之后和公牛签下了一份超级大合同，再加上又帮助乔丹击败了魔术师让乔丹封神，那时候的皮二爷简直是人生的最巅峰，就算是球队的老大乔丹都是对他宠溺有加。

　　只要皮二爷一句话，乔大当家甚至可以为他上刀山下火海，当然，这肯定是有些夸张，但是实际情况下就是在那一年的纽约尼克斯和公牛的东部半决赛，皮二爷被麦克丹尼尔爆了，然后本来被认为应该能够轻松获胜的公牛被尼克斯逼近了抢七大战。

　　那个系列赛的七场比赛，皮二爷出现过12中2，出现过15中5，也出现过13中4或者是11中4等等这样极为让人难堪的数据，皮二爷这轮系列赛不但命中率不好像是失误和犯规也是极多，要怎么丢人就怎么丢人，这让当时几乎是整个公牛宠儿，连乔丹都顺着他的皮二爷怎么受得了。

　　所以和尼克斯的系列赛结束之后，皮二爷对乔丹说，他很不喜欢这个尼克斯的球员，然后和纽约尼克斯合同到期的麦克丹尼尔离开了纽约去到了已经陨落的凯尔特人。

　　难道是纽约尼克斯不愿意给麦克丹尼尔续约合同吗？自然不是，纽约给他开出了3年810万的大合同，只是最终被乔丹的经纪人也是麦克丹尼尔的经纪人大卫法尔克拒绝了。

　　而最终麦克丹尼尔离开尼克斯去到凯尔特人的时候，连纽约尼克斯的老板切克茨都表示：NBA的规则就是没有规则，能够让尼克斯的老板说出这样一句极为无奈的话该是如何的悲催，甚至当时刚刚来到球队的尼克斯主教练帕特莱利都气的直跳脚，面对尼克斯老板和NBA最佳主教练，大卫法尔克一句话，麦克丹尼尔就得滚出尼克斯，而法尔克这么做的原因就是乔丹不希望自己的好基友不开心而已。

　　如果林翰摊上像法尔克这样一个大牌经纪人，恐怕自己被卖了都还在给他数钱，谁能放心下来。

　　所以林翰进入NBA之后不是没有想过自己的经纪人问题，而是经过非常多考虑的，只是最终还是选择了自己一个人单干，在NBA的历史上这样的球员也不少，比如尼克斯的传奇中锋，NBA史上第一位包揽全明星MVP，常规赛MVP和总决赛MVP的球员威利斯里德，他就是自己给自己谈判签合同的。

　　“斯科特先生，以后如何有什么商业合同，还请你多多帮忙！”

　　当然，林翰自然不会认为自己有里德那么傻，当时里德是山穷水尽只能自己上，现在林翰可不是山穷水尽，而是爵士的当红炸子鸡，他有这样的特权让球队给他出点力，比如林翰前一场和尼克斯的比赛，吃了技术犯规，这钱林翰就没有出，而是球队帮忙出的。

　　如果没有必要，林翰并不希望自己的大姐来帮助自己处理NBA的这些事情，现在NBA的这个圈子实在是太乱，也太污秽不堪。

　　“真是一个麻烦的小子！”

　　看着林翰离开的背影，爵士总经理斯科特雷登只能是摇头苦笑不已，这个家伙还真是奇葩，不管是场上还是场下。


第七十六章 贪婪的林翰

　　要说爵士队的管理层帮助林翰处理商业合同这件事，爵士管理层上下还真的是非常上心，这不仅仅是因为林翰现在是爵士的当红炸子鸡，为了能够笼络林翰，连球队的两位大当家斯托克顿和马龙都一直顺着林翰，就像当初乔丹为了笼络皮蓬，不断的顺着皮蓬一样。

　　在这种情况下，爵士老板米勒都下令，林翰是球队最近一段时间的工作重点，听说自己球队回到犹他州之后，这位爵士老板没少到球队训练馆去转悠，而且更为重要的是，林翰也不是一个不会做人的菜鸟，这个家伙承诺，所有爵士管理层帮他谈判成功的商业合同，林翰愿意拿出10%来当做合同奖励，按照林翰现在的身价，任何一个商业合同那是绝对百万起步，在这种情况下，这10%可不是一个小数目。

　　还别说，最近一段时间还真的是有一些快要达成协议的合同，比如林翰和麦丹劳的代言合同，因为林翰麦丹劳服务员的出身，自从林翰在尼克斯上演奇迹，成功成为全美焦点之后，林翰的出身再次被扒了出来，在选秀之后，很多媒体也报道过林翰高中毕业之后根本没有上大学，而是直接去了麦丹劳打工，至于所谓的犹他谷社区学院这所野鸡专科技术学校篮球队，那是完完全全的可以忽略不计，所以那个时候媒体报道林翰在麦丹劳打工的经历可以说是充满了讽刺，甚至怀疑爵士选了林翰是不是有猫腻，比如爵士总经理雷登收钱了等等。

　　而现在，这些美国媒体报道林翰这段经历的时候，那是真的差点将林翰当成美国梦的代表或者是励志故事的表率，就林翰的经历来说比起所谓的好莱坞励志电影都不差，在这种情况下，麦丹劳要是不来利用一下，那就真的是傻叉了，而且这家公司对林翰也确实不算差，3年300万的代言也算是很不错了，要知道耐克给林翰的合同也不过才5年250万而已，只是林翰对麦丹劳的代言合同虽然算是满意，但是却并不是绝对认可，因为林翰想要的3年300万不是税前而是税后。

　　至于耐克现在来找林翰签约，林翰直接选择了无视，5年250万算多吗？当然算多，乔丹和耐克在1984年的合同就是5年250万，那时候的耐克可以说已经到了崩溃的边缘，也正是这份和乔丹的合同拯救了这家运动品牌公司，让这只球队在短短六年的时间就超越阿迪达斯成为运动品牌的老大，在今年，耐克甚至宣称自己今年的销售额预估是40亿美金，要知道，这可是1993年，40亿美金可不是小数目，所以现在全美甚至全世界要看看一个月之后，耐克是不是能够达到自己宣称的40亿美金这么多，毕竟如果真的达成了，那么耐克将会成为传奇，毕竟这家公司1990年的销售额也不过是突破10亿美金而已，如果今年达到40亿，那么这样的增长速度堪称恐怖。

　　也正是因为耐克这样的膨胀将阿迪达斯在美国打的溃不成军，也导致了他们的骄傲和膨胀，对于林翰，这家公司自认为感觉良好，林翰应该会签下这份所谓乔丹一样的合同，但是林翰是什么样的人？他的偶像虽然是乔丹，但是他会因为乔丹，因为耐克的品牌而去签下这份属于十年前的大合同？

　　要知道，便士哈达威进入NBA的时候，耐克和他签约的是年薪接近400万的终身合同，林翰当然不知道哈达威和耐克的合同是什么样的，这是商业机密，这个机密是阿迪达斯透露给林翰的，虽然也未必准确，很有可能被阿迪达斯夸大，但是林翰并不在乎，拼什么哈达威每年能拿400万，我每年只有50万？虽然耐克是将哈达威当成接班乔丹的未来一哥在培养，但是这样的差距依旧太大。

　　所以，虽然耐克和林翰在商谈合约的事情，林翰在心里面早就将耐克打进了冷宫，在金钱方面，林翰从来都是一个贪婪的人，想要让林翰出血，除了林翰的家人，那么只能是像爵士管理层这样能够给他创造更大价值的人。

　　因此，最近一段时间回到犹他州之后，林翰一直是有和一个团体在谈判，这个团体自然是出卖了耐克关键信息的阿迪达斯，自从84年错过了乔丹之后，这家公司可以说痛苦了10多年，眼睁睁的看着耐克这个曾经的小杂鱼变成了一个恐怖的大鲨鱼，这搁到谁身上都受不了。

　　当然，虽然取得了和林翰直接对话的资格，但是阿迪达斯高层这个时候也是依旧非常郁闷的，因为林翰这个家伙实在是太贪婪了，要求的实在是太多了，阿迪达斯是真的想要将林翰当成未来品牌大当家在培养的，也给林翰开出了6年1800万的超级大合同，这已经是NBA仅次于乔丹的大合同了，至于哈达威的合同，阿迪达斯其实也不知道，只是据传哈达威的合同年薪在300万以上，而且有可能是有终身条款的。

　　但是即便是这样，林翰还不满意，这个新秀居然非常天真要求阿迪达斯仿效耐克为他创造一个单独的运动品牌，而且他要在这个运动品牌拥有股份和销售分成，其实为林翰创造运动品牌的这个要求也不是不能接受，对于阿迪达斯来说，他们想要再创造一个子品牌其实是很简单的，只要付出一点管理成本就可以，至于科技能力和制造工厂他们都有现成的，而且他们也愿意给林翰很高很高的股份，就算是49%都可以，因为就算林翰有这个子品牌49%的股份，阿迪达斯也能够让林翰一分钱都赚不到，在美国，做假账这种事情实在是太普遍了，就比如今年刚刚上映的超级大片侏罗纪公园，制作成本不过5000多万加上宣传成本最多不到1亿美金，但是这部全球票房超过10亿美金的电影在账面上居然是亏损的，有智商的人都不可能相信，资本家们为了不给演员或者编剧分红能够干出这样的事情，阿迪达斯自然也可以干出这样的事情，毕竟工厂是他的，科技是他的，工厂的原材料价格是他定的，科技的授权费是他订的，把左手的钱放到右手上，这种事情谁不会干？

　　只是林翰另外的一个要求，那就是销售分成，阿迪达斯就没法答应了，因为答应了可就真的是要给林翰真金白银的，对于运动品牌来说，一双篮球鞋的成本很低，一双一百多两百美元的乔丹X代球鞋的材料和科技和制作成本最多不超过25美金，大部分是20美金以内，即便是包含了运费和流通以及管理成本，一双球鞋的成本也不会超过他价格的40%，在这种情况下，一双球鞋的利润高达他销售额的60%，这是绝对的暴利，而林翰要求的销售分成是多少？居然是30%，也就是说，林翰球鞋全年销售额是1000万美金，林翰要分走300万，意味着林翰想要和阿迪达斯利润平分，销售额可是没法做假账的，阿迪达斯怎么可能会将这么多利润让给林翰，就算乔丹也没这么贪啊。

　　本来阿迪达斯还以为林翰只是坐地起价，他们也坐地还价就好，谁知道林翰这个贪婪的新秀一点都不让步，新品牌的股份最低40%，新品牌的销售分红最低30%，要么签约，要么滚蛋。

　　对于林翰来说，他凭什么要让阿迪达斯拿大头？他知道自己的商业价值，特别是在纽约转了一圈知道自己拥有非常多的华裔球迷之后更是如此，很显然，这是自己的资本，他是NBA的唯一一个华人唯一一个黄皮肤的，这就是他的价值，自然知道自己的价值他就没有必要去做让利的事情，林翰很早就明白，自己如果没有价值，就算他再大方，也没有人鸟他，当初他父母过世，家庭陷入危机的时候，谁会因为他人品好大方好客而给他钱？哪个个家庭和公司因为他可怜而资助过他？

　　当然，这件事情林翰已经给出了自己的底线，阿迪达斯需要做的就是要么和林翰一起赚钱，要么就像当年放弃乔丹一样再次放弃林翰，这样的决定取决于阿迪达斯的贪婪程度，如果想要吃独食，那么恐怕什么也捞不着，这次他们遇到的林翰是一个和他们一样贪婪的人。

　　林翰回到爵士之后，现在需要处理很多很多的商业上的事情，而这个时候的犹他爵士在击败了小牛收获9连胜之后，马上就迎来了另外一个对手，一个极为强大而恐怖的对手，巴克利率领的太阳队。

　　11月25号，巴克利的太阳将会降临犹他州。


第七十七章 马龙和巴克利

　　随着时间来到11月末，NBA大部分球队已经打了九场比赛，虽然对于一个赛季82场常规赛的NBA来说，这依然只能够说是赛季刚刚开始而已，但是即便是这样，当NBA的所有球队都出来溜了一圈之后，谁优谁劣，哪只球队最有准备哪只球队没有准备也是一目了然。

　　今年的NBA是一个非常的特殊赛季，因为乔丹的离去，几乎NBA所有的豪强都看到了自己夺取NBA总冠军的希望，所以，作为赛季开始被认为的几大热门之一，不管是火箭还是超音速或者是太阳纽约等球队那都是斗志极为旺盛的，像是东部的纽约尼克斯，这只球队一上来就是一波7连胜，而西部的休斯顿火箭更是一上来到了现在已经9连胜了，依旧未尝败绩，至于超音速这只上赛季西部决赛的球队本赛季更是除了输给了爵士一场之外，现在也是8胜1负。

　　作为今年最大的几个夺冠热门，这些球队的开局堪称恐怖，从这也可以看出来这些球队也确实是志在今年的总冠军，只是，这些夺冠热门中有一只球队却并不在这些人之列。

　　虽然火箭和尼克斯以及超音速是今年的夺冠热门，但是毕竟，这些球队上赛季都不是总决赛的球队，在除了公牛之后，联盟中的总决赛球队只有菲尼克斯太阳，而且太阳在总决赛输给公牛之后实力并没有变弱，球队的核心球员不管是巴克利，凯文约翰逊和丹马尔利都没有离开，特别是丹马尔利，这位太阳队的新贵新赛季还和太阳签订了一份大合同，年薪来到了接近300万，一举超过了塞巴洛斯和凯文约翰逊成为仅次于巴克利的第二高薪，再加上今年又在自由市场补进来了前湖人队的冠军内线AC·格林，可以说这只球队今年是真的想要大干一场的。

　　而且这只球队也是真的有这样的实力，只是最后让人失望的是，这只球队的开局实在是让人觉得这只球队的斗志或者是心里准备实在是相比起其他冠军热门来说差太多了。

　　没错，太阳队因为拥有新科MVP加上打进了总决赛，这只球队是最大的夺冠热门，但是很显然，整个太阳内部似乎也是这样认为的，似乎认为自己只要走个过场NBA的总冠军就是自己的了，因此这只球队的赛季开局是非常的奇葩。

　　就以他们6胜2负的开局来说，输的两场比赛除了因为输给了火箭这只太阳是热门的球队不说，这只球队另外输的一只球队真的让人很难想象，这只球队居然输给了洛杉矶湖人，一只已经重建，全队新人老将居多，而且还走了AC格林的湖人，当然，除了输的这两场比赛，这只球队赢得六场比赛也不是那么的让人信服。

　　比如和正在闹内讧的勇士队的比赛，勇士队以前确实算作是豪强，但是这只球队现在只能说是鱼腩球队，而且还是在闹内讧的鱼腩球队，只是让人喷饭的是，就是面对这样一只已经基本上快要崩溃的鱼腩，太阳差点又输了，而且比赛的过程简直让人无语。

　　因为巴克利和克里斯韦伯两人在1992年奥运梦之队集训营的往事，巴克利好不容易等来了这位当年在集训营“弄”过自己的新人，所以赛前自然是各种疯狂的喊话要给克里斯韦伯一个教训告诉他NBA是什么样的，当然，作为现在NBA最大牌的球员，常规赛MVP他自然是有资格，乔丹以前不就喜欢调戏新秀吗。

　　只是有资格是有资格，能不能做到就难说了，如果巴克利做到了那么这是一段佳话，但是巴克利做不到，那么就是一段笑话，而巴克利差点就要再次栽倒在克里斯韦伯面前成为一段笑话，那场比赛失利明显占优的太阳一上来第一节就被勇士轰了个39比27，虽然老尼尔森的球队正在内讧之中，克里斯韦伯这位中二少年和老尼尔森两人已经矛盾无法调和，但是矛盾再怎么激烈，也是内部的，只要外部有一个巨大压力袭来，这样的矛盾还是可以暂时平和的。

　　所以最近一段时间早就被老尼尔森和林翰哈达威以及马什本莱德尔逼疯了的中二少年状元秀克里斯韦伯可算是待着了机会，和巴克利的对决，这位超人气年轻大前锋就像当初在梦一队教训巴克利一样再次将巴克利教训了一顿，虽然巴克利却是很厉害，但是他那三短身高让韦伯那场比赛20中15，命中率高达75%，在联盟被四小超级摇摆人疯狂占据头条的时候，这位状元秀愣是用巴克利做垫板登上了所有媒体的首页，如果不是太阳整体的实力确实高出勇士很多，这场比赛33中15的巴克利还真的会再次被韦伯羞辱，虽然他的得分40分还要比韦伯高出一分，但是明眼人都知道这场比赛谁更出色。

　　因此，可以说，在赛季初期，像是纽约火箭和超音速都在疯狂的狂飙，但是这只太阳，这只最大的夺冠热门却是给人一种无法信任的感觉，作为一只冠军球队，不仅仅是面对强队的时候能够强起来，这一点太阳做的很好，赛季开始狂虐穆托姆博的掘金大杀特杀大卫罗宾逊的马刺，遇到普莱斯领军的骑士巴克利也是同样教训了这只东部豪强，只是出了面对强队的强硬之外，在面对弱队的时候也不能够松懈，最起码不能够一直出笑话吧，没有哪只球队能够保证自己永远获胜，但是最起码能够保证自己尽量少的犯错和轻视对手，但是像太阳这种一上来就差点被很多弱队弄死的冠军热门怎么看都没法让人放心。

　　所以，最近一段时间，太阳可是备受折磨，加上乔丹离开之后，整个联盟现在的第一球星就是巴克利，巴克利又是媒体的焦点，这就更加让这只球队郁闷了，甚至所有人都在拿本赛季开局让人难以置信的爵士和太阳对比，来嘲讽巴克利和太阳。

　　毫无疑问，今年爵士绝对是一个大黑马，虽然到了现在依然没有哪个专家认为爵士能够有资格冲冠军，毕竟这只球队现在缺点太多，但是有一点却是共识，那就是爵士虽然没有夺冠的资格，但是却拥有检验冠军的资格。

　　特别是面对太阳，爵士的弱点其实并不算是弱点，比如作为爵士现在内线支柱的马龙在面对三大中锋的时候，因为自己的身高那是可以被对方虐的死去活来的可能，但是面对巴克利和太阳，马龙可以点不怵，上赛季太阳和爵士打了四场，大家战绩战平了，个人数据方面巴克利和马龙也差不多，如果再往前推两个赛季，76人的巴克利那是被马龙站着虐的存在，马龙对巴克利保持了两个赛季的双杀，在数据方面马龙也全面的占优，虽然马龙也是三短身材的内线，但是站在巴克利面前那就是巨人啊。

　　而且，巴克利和马龙两人也不是没有竞争，这两个都不是好人的大前锋碰在一起这么多年哪能没有一点冲突？当初巴克利在76人的时候，87-88赛季的巴克利可以说是到达了自己职业生涯的一个巅峰，第一次入选最佳阵容一阵，第一次获得了月最佳球员，场均数据达到了恐怖的28+11，这对于进入联盟刚刚四年的小伙子来说正是春风得意的时候，那时候的巴克利是真的把自己当成联盟未来第一大前锋，甚至可以说将自己就是当成了当时联盟的第一大前锋，麦克海尔那个赛季已经被他给挤下了第一阵容，所以当时作为同样目标是第一大前锋的马龙，马龙自然不可能会在这方面输给巴克利，毕竟那个赛季马龙的数据那也是27.7+12，不但数据不差巴克利，球队战绩还领先，关键是马龙也同样年轻气盛。

　　在这种情况下，两人碰上之后可想而知，马龙直接告诉巴克利，自己才是联盟做好的大前锋，说完之后，那场比赛巴克利20中15砍下了43分14个篮板将比赛中放狠话的马龙虐了一个死去活来。

　　所以87-88赛季，巴克利虽然球队成绩差，自己场均数据也没有比马龙多多少，但是巴克利成为了一阵大前锋，而马龙则是屈居二阵。

　　巴克利虐了马龙之后自然是非常的爽，这个大胖子可是真的觉得自己站在马龙面前就是高出了一等，这样会败人品的巴克利很快就遭到了报应，志得意满的他的在接下来的88-89赛季，再次面对马龙的时候，马龙爆了他一个44+13，这两人的互相对着爆的数据都差不多，可以说是相当的有缘分。

　　当然，这两人年轻气盛的时候，那是真的互相看不顺眼，但是到了现在，两人都奔三十了，虽然肯定会收敛一些，但是在这个特殊的时间点谁知道这两个现在联盟最好的大前锋会是怎么样的。

　　特别是林翰是知道的，马龙对巴克利上赛季拿下常规赛MVP之后抢下第一大前锋位置的称号可是非常不爽的。

　　这场比赛可就真的很难说，而且11月25日的比赛可不是一场普通的常规赛，11月25日是今年的感恩节，NBA以前在感恩节是从来不安排比赛的，因为每年的感恩节都是橄榄球联盟包办的。

　　就像NBA每年有圣诞大战一样，橄榄球联盟每年可是有感恩节大战的，大家进水不犯河水，而今年NBA涉足感恩节，自然是大卫斯特恩自认为时间已经成熟，可以开疆扩土和橄榄球联盟掰掰手腕了，所以今年感恩节安排了两场比赛，分别是爵士和太阳的第一大前锋之争，公牛和湖人的前第一球队和现役第一球队之争，只是因为乔丹的离开，这场比赛自然比不上爵士和太阳的比赛。

　　所以，对于很多想要出风头的球员来说，这场NBA历史上第一场的感恩节大战，那绝对是一个最好的舞台！


第七十八章 这个时代的超级内线

　　虽然随着NBA第一次感恩节大战大幕的拉开，最近一段时间爵士队内的状况都有些急迫，甚至因为林翰的原因和马上对战超人气球队菲尼克斯太阳，爵士现在面对的舆论压力也是一点不小。

　　不过，不管怎么说，在连续客场去了东部打了四场比赛之后，虽然全部都获胜了，但是球队也暴露和很多很多的问题，而且全部都是一些新的问题。

　　比如林翰和马龙在场上的球权问题，这两人虽然是一个内线一个外线，虽然球队的战术要求是一个和斯托克顿打挡拆，恩，另外一个则是没有战术，自己单干，但是因为两人的攻击方式太相似，攻击范围太重叠，所以有些时候林翰会侵犯马龙的领域，马龙又会不自觉的侵犯林翰的领域。

　　这直接倒是东部之旅和76人的比赛爵士上半场打得乱七八糟差点输给76人，这两个家伙在打76人的时候就是进攻太重叠谁也不让谁，最终两人对上了，或者是说刷上了，直到下半场马龙做出退步，开始防守，林翰做出退步开始玩三分，爵士的场上局面才好看一点。

　　在NBA，进攻好的球队往往都是进攻有层次感的球队，而现在爵士没有什么层次感，虽然场均得分联盟第一，但是到了季后赛，以爵士这样的进攻方式，别的季后赛球队分分钟能够教爵士做人。

　　林翰和马龙这样的矛盾即便是斯托克顿这样一个几乎已经是大师级控卫的人也没法解决，没办法，林翰现在除了三分之外只会飘在中距离，马龙大部分时候和斯托克顿挡拆之后也不会往篮下去而是同样留在中距离，甚至这两人中距离的攻击位置的范围都差不多，当球队两个主力攻击点都是这样的情况的时候，如果爵士的主力控卫不是斯托克顿而是换成其他人，这两人在球场上早掐起来了。

　　斯托克顿用自己的传球让林翰和马龙尽量的不要碰到一块，这样做怎么看都不是一个事，所以斯隆回到犹他州之后就一直在考虑着对策。

　　事实上，在NBA，出现两个球员在球场上重叠之后，其实是很普遍的，也很容易去解决的，如果这两个重叠的球员一个是明星一个是角色球员，那么直接牺牲角色球员的战术价值，将天平全部倾斜到明星球员身上不久可以了，如果两个都是角色球员，那么更好办了，一个首发一个替补，解决这样问题的最好办法就是牺牲其中的一个，这种事情斯隆也干过，比如同样特点的杰夫马龙来到球队之后，这个联盟几乎最好的中距离进攻好手在华盛顿子弹的时候，场均出手能够达到21次，到了爵士之后，马上变成了15次左右，因为马龙的存在，他不得不做出牺牲。

　　只是现在林翰的表现实在是太彪悍了，真的，已经彪悍到马龙自己都不好意思说，哥们，你为我牺牲一下吧，而且林翰似乎也没有这样的自觉，每场比赛不扔个二三十次他就根本停不下来，甚至不是出手的机会，这个家伙也会强行出手。

　　林翰这样的行为直接导致的结果就是马龙为了能够保住自己球队第一攻击手的位置，那也不得不增加出手和强行进攻的次数，赛季开始之后马龙的出手选择一直有问题，这也是为什么马龙本赛季目前位置命中率与以往比起来低很多的原因，没办法，林翰带起来的。

　　而且更加让斯隆喷饭的是，马龙在球场上疯狂的出手好歹还能够感觉到累，但是林翰这个家伙压根就一点感觉都没有，似乎不把篮筐砸歪了，他根本就不会停止，让斯隆非常想吐槽的是，既然你这个家伙有这么好的体能，干嘛球场上全部都是眼神防守？

　　当然，杰里斯隆现在觉得马龙和林翰这样的状况只是有些无奈，该赢的球还是赢了，不管是马龙还是林翰都太强了，可以想象一下乔丹和马龙在一起，加上一个斯托克顿，这样的球队是个什么样的状况？虽然林翰不是乔丹，实力比乔丹差远了，但是在前面这九场比赛表现出来的实力，其实不比乔丹差多少，最起码得分上不差乔丹多少，所以斯隆现在更多的是幸福的烦恼。

　　但是球队的其他人呢？除了不爱进攻的斯托克顿，没法进攻的拉塞尔和阿隆威廉姆斯，爵士队内其他人可以说表面上因为赢球没有办法说什么，但是私底下早就怨言四起了，本赛季目前为止，球队场均每场比赛的出手次数不过是95次，林翰和马龙两人加起来就占据了其中的60多次，虽然斯托克顿不是那么喜欢出手，但是10来次出手还是有的，那么能够给他们这些角色球员剩下的出手机会只有区区的20来次，这二十来次中作为前球队三当家的杰夫马龙和最为球队新引进的前全明星内线钱伯斯还要占据大半，其他人怎么混？

　　随着比赛的进行，爵士队的趋势就是，林翰，马龙，阿隆威廉姆斯，斯托克顿，拉塞尔和杰夫马龙以及钱伯斯和斯宾塞八人轮换的趋势越来越明显，其他球员即便是亨弗里斯和泰隆科宾这样的拿100多万年薪的前球队主力球员都没有什么机会了，至于其他球员更是如此，在这种情况下，搁到谁身上，谁也不乐意，他们来NBA为了什么？不就是金钱和冠军嘛，爵士现在看到冠军希望，那么唯一追求就是钱了，但是现在，没有数据，没有上场时间，他们哪来的钱？和爵士合同结束之后直接带着零数据退出NBA吗？

　　所以，虽然爵士现在在连胜之中，爵士的主教练斯隆和总经理雷登最近一段时间被爵士这些角色球员的经纪人给烦透了，不是要求上场时间的就是要求增加出手机会的，如果做不到，那么就交易吧，说实话，斯隆早就想交易，这些和马龙林翰风格重叠的球员早就不适合留在爵士了，之所以马龙和林翰的出手次数越来越多，不就是因为他们自己的原因吗？谁让他们只会玩林翰和马龙玩的东西？要是他们会三分，会突破，能够撕开对手防线，林翰和马龙怎么可能会出手这么多？

　　说到底，这些角色球员对林翰和斯隆不满，林翰还对他们不满呢，只是让斯隆郁闷的是，现在还没有到交易时期，虽然现在也允许交易，但是大多数的交易都带着新秀的，新秀在签了合同之后会有一段时间的保护期是不允许交易，加上赛季刚刚开始，很多球队也不会立马对有些球员不满，所以真正交易的黄金时间是在1月份以后，那时候进不了季后赛的球队也就进不了季后赛了，能够为季后赛冲刺的球队也可以玩冲刺了，这样会出现大量的球员需求和球队重建，交易起来也简单还很有可能找到自己想要的球员。

　　因此，现在即便有再多的不满，斯隆也必须忍着，而且还需要为球队找到出路，为林翰和马龙设计一点特殊的战术，特别是林翰，比如让林翰更多的出现在三分线外等等。

　　“不行，不行，还是不行！”

　　只是让斯隆无比郁闷的是，这个时候训练场上的林翰完全不符合要求，这个家伙都已经打了这么就NBA的比赛了，战术素养还是没有开窍，压根依旧不会跑战术。

　　能不能再坑一点啊？看着训练场上那个为了执行战术满场乱跑，几乎每次都能够和队友撞到一起跌跌撞撞的林翰，斯隆终于明白为什么自己最近头发掉的有些严重的原因了。

　　现在的爵士队，简直就是所有教练的地狱级副本！

　　……

　　……

　　“巴克利驾临犹他州，NBA第一大前锋之争再起波澜，查尔斯表示，此战必胜，将要卫冕新赛季MVP，面对挑衅，马龙不屑回答！”

　　“最近9场交锋马龙7胜2负，新科MVP遭遇克星，将会重演金州噩梦？”

　　“我对林很感兴趣，也许这场比赛我会打外线，巴克利表示已经不屑对位马龙，要在这场比赛亲自对位林翰，联盟新贵遭遇挑战！”

　　“巴克利和林翰谁更厉害？貌似可以秒杀吧！在查尔斯面前，林疯狂只是一个小屁孩！”

　　当时间来到11月25号感恩节大战当天，外界的舆论如此喧嚣连林翰都吓了一跳，他记得没错的话，当初战哈达威战纽约的时候，美国媒体都没有这么亢奋吧？

　　难道巴克利这个家伙这么有魅力？要不要这样啊，而且这个大屁股的家伙说这场比赛会打外线是什么意思？这个大胖子不是内线吗？不是大前锋吗？喂，你一个大前锋要打外线是闹哪样啊？

　　所以，当马龙放话不屑巴克利的MVP之后，巴克利直接表示不屑和马龙对位了，而是盯上了联盟新的小鲜肉林翰，似乎想要从克里斯韦伯那里找回面子，所以在爵士训练馆，林翰看向马龙的眼神有些不对了。

　　你们这些内线球员没事怎么都会打外线？巴克利也就算了，身高还挺合适，就算是马龙，这个家伙在训练比赛的时候也没少客串打小前锋，那运球控球和突破能力，一点都不比球队首发小前锋布莱恩拉塞尔差。

　　只是被林翰这样的眼神盯得有些心虚的马龙也是非常冤枉的，林翰在抱怨他们这些大前锋都能够玩外线，马龙自己还抱怨联盟的三大中锋奥拉朱旺，尤因和海军上将这群家伙打内线强悍也就算了，小前锋打的比他还顺溜，他又找谁说理去啊？

　　不得不说，这个年代的NBA，要是超级内线玩不转外线都不好意思说自己是超级内线，这应该说都怪魔术师约翰逊，谁让他没事一进联盟就在总决赛打中锋拿了总决赛MVP抢了内线们的饭碗？

　　有着中锋心的控卫和有着控卫心的中锋，不得不说，这是一个非常坑的时代。


第七十九章 当林翰遇上巴克利

　　1993年11月25日，美国犹他州三角洲中心球馆，NBA历史上的第一场感恩节大战即将开战，作为大卫斯特恩入主NBA之后的第一次向美国NFL联盟发起的挑战，这位联盟总裁居然今天亲自出现在了这里。

　　而且在比赛开始前还做了非常热情洋溢的致辞，如果不是因为乔丹那一档子的事情，斯特恩这个时候自然不可能在犹他州，而应该是出现在公牛和湖人那场比赛的现场，现在以为林翰的异军突起和乔丹的离开，事情发生了很大的变化。

　　“真是不忍心啊，你们说我要不要这么做呢？他还不过是一个刚刚进入NBA的孩子，我可不是迈克尔那个家伙，他喜欢欺负年轻人，我可不喜欢欺负年轻人啊，你们说这场比赛我该怎么办呢？”

　　当大卫斯特恩在全场爵士球迷的掌声下致辞结束之后，这场比赛的双方球员也是依次出场了，作为客场来挑战的太阳队，自然是在老大巴克利的带领下率先的迎着全场球迷的嘘声走出了球员通道。

　　只是这个时候，面对全场爵士球迷如潮水一样的嘘声，太阳队的这个大胖子似乎是没有任何的在意，反倒是嘴里却一直在念念有词的在抉择着什么，是不是的还会向周围的队友们露出苦恼的神色问来问去。

　　而这个时候他的这些太阳队的队友面对老大的纠结居然没有任何一个人发声，甚至这些家伙看都不看自己球队的大当家一眼，权当巴克利不存在。

　　“哎，看来你们是支持我这么做了，全部都默认了，你们实在是太坏了，居然要我做这样的事情，我可是一个无比善良的好人，真的不忍心就这么废了一个潜力出色的年轻人啊！”

　　当巴克利脸上有些痛苦的感慨完之后，来到太阳队替补席的一行人全部都是一阵呕吐感，看起来被巴克利的这些话恶心到了。

　　大哥，这场比赛说要和那个新秀对位的人可是你啊？你可是口口声声说的，要把克里斯韦伯的仇报到这个新秀的身上，尼玛的你居然敢说自己不愿意？

　　还有，人家迈克尔乔丹确实是喜欢欺负年轻人，但是，大哥，你也没有资格这么去说乔丹啊，你这个家伙也喜欢去欺负新人啊，只是最后总是倒霉的被新人欺负而已。

　　而且，你不是自己说这个爵士新秀最近有些嚣张，把你的风头全抢了吗，准备要在这场比赛重新教他怎么去做一个NBA的好好新秀吗，怎么这么快就忘了，而且还这样一脸的痛苦搞得好像是我们逼的一样。

　　这个时候面对巴克利的“影帝级的表演”，旁边的太阳球员全部都是心理一阵吐槽，他们球队的这个老大什么都好，就是有一样不好，那就是太逗比了，而且还不是一般的逗比。

　　“凯文，你说我这场比赛应该是得多少分才合适，我是该和那个新秀玩突破呢还是玩投篮或者是玩背身进攻呢，要不要再展示一下我的全能，这场比赛好像收看的人应该不少，真是纠结啊”巴克利这个时候抬了抬头看了看四周疯狂的爵士球迷再次纠结了起来。

　　只是这个时候的凯文约翰逊是这样的：“……”。

　　……

　　这场比赛林翰被NBA现在人气最旺的大胖子巴克利盯上了，这个家伙说自己要打外线来对位林翰，这让林翰是有些直接无语，对现在NBA的这些超级内线们充满了“恶感”，这群家伙太没有作为内线球员的节操了，作为一个内线球员怎么能够说来外线就来外线，还要不要人活了。

　　不过无奈归无奈，今天主场比赛开始，却让林翰收获了一个巨大的惊喜，那就是林翰在主场的时候，出场的顺序第一次排到了第三个，也就是说球队官方已经确定了他球队三当家的地位，因为排在他身后出场的两位就是斯托克顿和马龙。

　　所以当林翰出来的时候，感受到全场爵士球迷那震耳欲聋的欢呼的时候，心情一片大好，作为感恩节，这个美国最为重要的节日之一，在美国，最为重要的几个节日就是感恩节，圣诞节和超级碗决赛的日子，可以说在这一天大部分的美国人都会选择留在家里吃着火鸡看着每年一度的NFL感恩节大战，即便是大部分的NBA球迷都是这样。

　　而能够在这样的一个日子让这些爵士球迷将整个三角洲中心球馆全部填满，确实是一件非常难的事情，但是让人没有想到的是今天的三角洲中心真的被填满了，这连大卫斯特恩都有些没有想到，不得不说最近一段时间爵士的表现实在是太出色了，出色的爵士球迷没有理由不来现场支持他们心爱的球队。

　　当然，林翰的三个姐妹今天自然也是来到了现场，所以当林翰出场的时候，这仨个漂亮的女孩感受到现场爵士球迷对林翰的欢呼的时候几乎都是热泪盈眶的，她们真的没有想到林翰短短的时间居然已经取得了这样的成就。

　　……

　　“孙老师，小苏，今天两边球队的首发名单已经全部出来，你们看看！”

　　这个时候林翰正在因为被自己的球队官方认定为球队三当家而高兴，也在为球迷的热情而感动，而这个时候，在现场的解说席，同样有一群人激动的心脏能够从嗓子眼跳出来，那就是苏群和孙政平一行人，这场比赛将会是天朝直播的，也是现场直播的第一场NBA比赛，可以说他们正在创造着历史，这场比赛很重要，西部第二大战西部第四能不重要吗？

　　而且赛前两只球队就在不断的互相隔空喊话了，巴克利说要在马龙面前奠定自己卫冕常规赛MVP的优势，而马龙则是表示不屑巴克利的MVP，最后巴克利看到马龙这么没有意思就有些无趣，然后把目标对准了林翰，表示自己要亲自弄林翰，巴克利把这话说出来之后可以说直接引爆了整个美国舆论界，要知道林翰赛季开始之后能够如此狂飙，在得分王的位置上坐的这么稳，除了林翰确实让人难以置信之外就是他的对手基本上没有一个是顶级的巨星。

　　哈达威现在不是，约翰斯塔克斯自然也不是，至于马什本，莱德尔就更加的不是了，至于好不容易遇到老鹰队的多米尼克威尔金斯，这位NBA的老牌毒瘤表示对林翰没有兴趣，林翰的对阵老鹰时候的对手是塑料人，虽然塑料人也很不错，但是同样也是一个角色球员。

　　林翰现在的人气确实极高，但是却急需一个继续升高的爆点，毫无疑问巴克利就是这个爆点，他可是联盟的二号球星，仅次于乔丹，乔丹离开之后他就是一号球星，虽然他的主要位置是大前锋，但是他的三号位也是能打的，二号位他想要打也可以，甚至组织后卫他只要愿意，他也能打，而且还是联盟二流以上。

　　所以，这也是这场比赛被全美媒体如此关注的原因之一，当然，美国媒体都如此关注和期待，苏群和孙政平又如何能够免俗，而且这在他们心目中，林翰和巴克利都是超级巨星，两个超级巨星之间的对决能不让人激动吗，他们甚至相信这场比赛如果直播成功，对岸的整个天朝都会为之疯狂，到时候不管是他苏群还是孙政平那都将是成为整个国家的明星好最为家喻户晓的人物，特别是苏裙，毕业两年能够有这样的机遇，简直让人疯狂。

　　“爵士这边的首发阵容没有变化，中锋依旧是斯宾塞，大前锋马龙，小前锋布莱恩拉塞尔，得分后卫林翰和组织后卫斯托克顿，而太阳这边首发真的发生了变化，中锋是马克·韦斯特，中锋是AC格林，小前锋是丹马尔利，得分后卫是巴克利，组织后卫是凯文约翰逊！”

　　“得分后卫是巴克利，得分后卫是巴克利，得分后卫，是，巴克利！对上了，没想到真的对上了！”

　　当孙政平把两队的首发阵容对苏群说了一遍之后，苏群的声音都颤抖起来了，林翰真的在这场比赛和巴克利对上了！

　　而当这两人看了看正在球场进行热身的那个爵士队的八号球员的时候，这两位中国的解说员互相再次看了一眼，心中再次无比火热起来。

　　……

　　“米勒先生，恭喜你们啊，爵士是一只非常优秀的球队，林翰是一个非常出色新秀，这场比赛也将会是一场非常好看的比赛，而爵士也将是NBA最有前途的一只球队！”

　　这个时候当现场所有的解说员因为林翰和巴克利对上而激动兴奋不已，所有的记者已经开始拟好“NBA最佳新秀遭遇最佳球员，惨败落幕”的第二天头版头条的标题的时候，作为这场比赛的发起者，看台上和爵士老板米勒坐在一起的大卫斯特恩却是一脸的轻松。

　　对于他来说，任何的NBA比赛的意义都只是为他获利的工具而已，这样的工具不能够给他带来任何的激动或者是快感，只有工具创造出来的价值真的出现在他面前的时候，他才会表露出自己的欣慰和笑容，而现在，价值还没有出来，而且，最终这场比赛如果真的能够创造巨大价值的话，那么他旁边的人才是最大的受益者。

　　“哈哈哈，那还真的是谢谢总裁的支持！”

　　大卫斯特恩这句话是什么意思，米勒哪能不知道，所以在大笑了一声之后接着说道：“你放心吧，斯特恩先生，我会用尽全力来栽培他的，不会让你失望！”

　　米勒说完之后，大卫斯特恩也是眯着眼轻轻的点了点头，心里面却是在说，不错，挺上道，是个人物。


第八十章 小球战术的传统

　　1993年11月25日，感恩节晚上9点钟，犹他州三角洲中心球馆，随着当值主裁判史蒂芬贾维的一声哨响，这场比赛也是正式开始了。

　　在全场爵士球迷震耳欲聋的呐喊声中，爵士中锋斯宾塞难得的跳球击败了太阳内线AC格林，这位东部之旅被奥尼尔和尤因两大中锋震慑的有些两腿发软的年轻中锋在面对巨星中锋的时候虽然总是心虚，但是在面对一些普通的中锋，他的实力还是很不错的，这也是斯隆很想废了他但是有没法废了他的原因，除了心理因素，他确实有1990年六号秀的天赋。

　　当然，AC格林也并不是一般的普通中锋，这位当年魔术师和贾巴尔的队友，湖人巅峰时代的主力内线可是联盟最好的内线角色球员和最好的内线苦力球员之一，当初他可是被湖人球迷送到过联盟全明星首发位置的存在，只是即便是这样，在压迫力方面他也只是一个优秀的角色球员而已。

　　这场比赛一上来爵士就能够跳球成功这是可以预期的，因为太阳队的内线实在是身高的原因，太矮了，这只从七十年代开始在保罗·韦斯特法尔这位当年的当家球员，也是联盟最优秀的后卫之一的带领下就一直是打着小球战术，即便是上赛季来了巴克利，但是这只球队的整体战术风格依旧是小球战术，而且这只球队上赛季的主教练和现在的主教练同样也是保罗·韦斯特法尔，就是当年太阳队打小球战术的当家球员，从这也可以看出，这只太阳队的战术风格，二十年如一日的稳定传承让小球战术几乎植入到了这只球队的骨髓里。

　　哪怕巴克利到来之后，太阳队现在也打In Out，也就是所谓的Inside Out，内外结合战术，就像是尼克斯的尤因和火箭队的奥拉朱旺等人打的主流战术一样，但是很显然，巴克利作为一个1米98不到的内线，他的Inside Out自然不可能是那么的标准，所以巴克利的这种In Out可以说能够完美的融合到太阳队的小球战术之中。

　　否则上赛季太阳队也不可能常规赛拿下了恐怖的62胜20负，季后赛还能够杀进总决赛，常规赛赛季场均得分能够达到114分左右，要知道，上赛季这只球队的大当家巴克利和主教练保罗韦斯特法尔可都是新人，如果没有办法完美的融合，哪只主教练和当家球员都是新人的球队能够取得这样的成就？

　　所以这也是为什么很多专家认为太阳队会是总冠军最大可能获得者的原因，因为这只球队现在不需要任何的磨合，团队配合太完美了，而且还是联盟唯一一只完美融合了小球战术和In Out战术的球队，这也是为什么现在联盟在普遍比较鄙视小球战术的环境下大家并不鄙视太阳的原因，可以说太阳是整个NBA进攻最强的球队，从他们在11月23日击败穆托姆博率领的掘金就能够看出来，130比97啊，本赛季表现出非常不错防守天赋的掘进队在太阳面前不堪一击。

　　因此，对于这场比赛，面对太阳这只球队，斯隆的战术很简单，那就是跟着太阳队跑，爵士在没有一个像奥拉朱旺这样能够在内线站得住的中锋之前根本没法让太阳慢下来，想要让小球球队慢下来其实很简单，一个是掐死对方的控球和进攻发起点，一个就是球队有一个能够顶得住的超级内线，马龙是超级内线，但是他不是能够在内线顶得住的超级内线，至于掐死太阳的外线组织者和进攻策动者？斯托克顿能掐死凯文约翰逊吗？这是不可能的。

　　自从魔术师出了那艾滋病那档子事情，以赛亚托马斯因为严重伤病没法回到巅峰之后，也就是1990年之后，整个联盟的第一控卫的位置就一直空着，没有人拥有能够接班魔术师和刺客问鼎联盟第一控卫，这不是说现在联盟没有优秀的控卫，事实上联盟现在优秀的顶级控卫很多，比如爵士的斯托克顿，太阳的凯文约翰逊，骑士当普莱斯，还有现在瘫在病床上的蒂姆·哈达威等，这些都是联盟现在最优秀的一群控卫，其中斯托克顿不管是资历还是数据都属于这一群人中最顶尖的，但是为什么斯托克顿无法成为魔术师和刺客的接班人问鼎第一控卫？

　　那是因为斯托克顿在面对控卫之间的强强对话的时候，总是会出现一些比较让人无语的事情，比如斯托克顿取代以赛亚托马斯进入梦一队之后，微笑刺客为了报复斯托克顿，两次直接对话羞辱斯托克顿的事情就不说了，斯托克顿干不过已经有些半残的微笑刺客也是情有可原，毕竟微笑刺客可是和魔术师约翰逊一个等级的历史第二控卫，但是即便是面对同等级的凯文约翰逊，斯托克顿也不是没有被羞辱过，就算是面对年轻一代的超级控卫蒂姆哈达威，斯托克顿也已经占不了上风甚至可以说已经处在下风了，至于老一辈的普莱斯，这个和他同时代，同样是白人的超级控卫，斯托克顿倒是一直是比较占优的，但是如果在强强对话中，你只能够压制其中一个输给其他两个或者是两个以上，那是真的没法完全的证明自己的地位。

　　所以，现在斯托克顿虽然在联盟中属于梦一队成员，也是联盟的顶级球星，但是总是距离微笑刺客或则是魔术师这种顶级巨星还差了一个档次，让他去压制同样属于顶级球星的凯文约翰逊，真的是难为他了。

　　当然，有些时候斯托克顿状态好，能够压制住凯文约翰逊让太阳打不出进攻也是能够发生的事情，但是这并不是常态。

　　所以虽然本赛季看起来斯托克顿的状态非常出色，反倒是凯文约翰逊赛季开始之后状态不怎么样，只是斯托克顿依然没法完全相信斯托克顿能够在两人的交锋之中占得先机。

　　在这种情况下虽然斯隆一直是非常重视防守的主教练，但是现在他还是选择和太阳队一起玩进攻，这也是以往每次遇到太阳，爵士总是能够打出非常大的大比分，两队以前没少玩出130多比120多或者是130多比110多的大比分而且打出这样的大比分之后，两队基本上也是胜负各半的。

　　既然这样，现在又加上球队多了一个超级得分手林翰，斯隆就更加没有理由不和太阳玩进攻了，毕竟，爵士现在也是能够跑得起来的。

　　所以，在爵士跳球成功之后，第一球进攻就让现场的爵士球迷眼前大亮，因为爵士这场比赛的第一次进攻推进的速度非常的快，斯托克顿在接到球之后几乎没有任何的犹豫，直接疯狂的向前场逼近，而林翰等小个子球员已经全部快下了。

　　甚至这个时候太阳队的防守都还没有布置好的时候林翰已经快下到罚球线附近接到斯托克顿的传球准备投篮了，而这个时候太阳队的防守虽然已经有些球员到位了，但是依旧极为凌乱。

　　而当林翰在罚球线那里直接跳投，这是普通的跳投，既不是科比的转身后仰也不是麦迪的干拔，毕竟快攻也没法玩转身，前面连防守人都没有，至于干拔太消耗体力了，所以林翰在犹豫了一下之后直接一个罚球线的普通跳投，这一次林翰也没有故意的模仿科比的投篮姿势，毕竟模仿科比姿势的跳投不但消耗体力而且命中率极低，不划算。

　　所以，当林翰这次几乎无人防守的罚球线跳投投出去之后，爵士的整个进攻过程居然连5秒钟都没有用到，直到林翰这球命中之后，才显示这次爵士的进攻一共是过去了5秒钟，这是怎么一个速度？！

　　快，真的很快！

　　这个时候看到爵士第一球就给自己球队来了一次以彼之道还施彼身，场边坐着的太阳主教练保罗韦斯特法尔也是一阵惊讶，虽然他是太阳的新帅，但是作为太阳的传奇巨星，他也担任过很长时间的太阳助理教练，他也知道爵士这只球队的风格，但是很显然，爵士有了林翰之后，这只球队看起来进攻速度更快了。

　　那个华裔新秀看起来在进攻端完全没有任何的犹豫，比如这一次进攻虽然林翰的机会很好，但是一边的马龙甚至机会更好，只要林翰在罚球线接到球将球往前方一砸，马龙都能够直接接球突破扣篮了，现在篮下一片空虚，只是林翰宁愿自己玩中投也不愿意将球给马龙去扣篮。

　　虽然这在很多教练眼里是离经叛道，是要被“天诛”的，但是在小球教练眼里，这才是小球战术的精髓，只要有机会，就可以不管其他人，第一出手，尽快出手才是要务，以前虽然爵士也能够打快，但是不挂失杰夫马龙还是其他人都非常的顾忌马龙的感受，反倒是有些不伦不类。

　　真是一个有趣的小家伙！

　　虽然有些惊讶，但是这个时候保罗韦斯特法尔却觉得很有趣，特别是看到林翰命中之后又看到突进到篮下手上却没有球有些无奈的马龙更是如此。

　　这样一个能够无视老大的新秀可不是那么经常能够见到的，就算现在太阳新贵，小球战术第一三分手丹马尔利，这位一场比赛最少扔6个三分的超级三分手也没法做到如此的决绝可以到无视巴克利的程度。

　　当然，在林翰投进开场第一球之后，现场的球迷可不管这个时候马龙是不是失落，林翰的进攻选择是不是有问题，而是直接被球队极为快捷的进攻配合给倾倒了，所以在林翰命中之后，现场再次球迷再次高喊起林翰的名字。

　　“听到三角洲中心的呐喊了吗？他们全部在高喊着林翰的名字，这就是NBA的魅力，这就是NBA巨星的魅力！”

　　“这是一次完美的进攻，林翰的投篮简洁而迅速，斯托克顿的传球精确而有效，斯托克顿和林翰的连线让人赏心悦目，林翰和斯托克顿的配合已经取代了马龙和斯托克顿的挡拆成为了爵士的进攻第一手段！”

　　这个时候比起现场爵士球迷更加激动的恐怕就要数解说席的苏群和孙政平了，只是他们这么解说，马龙知道吗？要是让马龙知道他们已经开始准备黑自己，将林翰捧成爵士第一星的时候，马龙会是一个什么样的表情。

　　不过，不得不说，林翰和斯托克顿这次的配合确实极为漂亮，对于NBA来说，漂亮和完美从来不只是扣篮和华丽，有些时候简朴到了极致也能够让人赏心悦目，这一次林翰和斯托克顿的一攻一传就是简朴到了极致。

　　“恩恩，这个小子果然有趣，是一个对手！”

　　就在全场爵士球迷再次高喊着林翰名字的时候，正在三分线弧顶那里没有跟上林翰的巴克利却是装模作样的点头颌首，似乎在欣赏一个艺术品一样。

　　只是这个时候，一边的其他太阳球员看到自己老大这样心中也是一阵狂汗，老大，你看个毛啊，刚才干嘛不去追防？什么时候你也会眼神防守了？还有，你在那一脸欣喜的样子是什么意思，难道这场比赛有要卧底？！想到这的时候，太阳队的这些球员全部再次郁闷起来。

　　“真是一个漂亮的艺术品，希望不要那么的易碎才好啊！”

　　这个时候巴克利在心中暗暗的想道，只是太阳的其他球员却完全不知道，而这个时候林翰自然也不知道。


第八十一章 要完蛋了？

　　让巴克利打球队的首发得分后卫，这是一个非常荒谬的决定，不管是很多怂恿这个决定的记者或者是很多的NBA专家，甚至作为太阳队的主教练保罗韦斯特法尔都是这样认为的。

　　并不是说巴克利不能打这个位置，而是说他在这个位置无法发挥出他最强的实力，虽然他在大前锋位置上的对手是马龙，但是马龙在防守端能够给巴克利多大的压力？对于马龙和巴克利这样级别的进攻型巨星来说，对手是林翰或者对手是马龙差别确实不大。

　　所以，如果能够有选择的话，那么对于韦斯特法尔来说，他自然不可能会让巴克利出现在得分后卫的位置上，先不说进攻手段和进攻威力会被限制，即便是防守端巴克利能不能够挡得住最近进攻火力十足的林翰也不好说，毕竟林翰可是得分王，场均得分可是接近40分，这数据，看着渗人。

　　因此，作为太阳队主教练的韦斯特法尔他之所以不愿意，最终还是这么做了，这绝对不会是因为巴克利在媒体上的几句大嘴巴，而是现在的太阳队回顾上下，还真的是除了巴克利之外没有人有把握对上林翰，实在是太阳队是真的没有人了啊。

　　不得不说，太阳队的主教练韦斯特法尔真的将林翰看得很高，虽然不至于将他提升到巴克利这个级别或者是斯托克顿这个级别，但是最起码也是和克里斯韦伯或者是便士哈达威一个级别的超级新秀，这样的一个随时有可能爆发的球员，不谨慎一点都不行。

　　当然，作为本赛季最大的冠军热门，太阳队不可能是找不出一个标准的二三号位球员，而是这些太阳队的球员实在是太倒霉了，上赛季球队的主力球员理查德杜马斯赛季开始前被查出来酗酒吸毒，直接被斯特恩清除出了NBA，因为NBA这些年发了财，里面这一摊子的烂事斯特恩最烦的就是这群吸毒的，抓一个基本上就是废一个，这位太阳上赛季场均能够贡献16分总决赛打主力的年轻前锋算是毁了。

　　至于球队的重要轮换球员塞巴罗斯，这个家伙现在还躺在病床上，估计赛季初期是没法回来了，这也是现在太阳队的现实，在遇到像林翰这样一个不确定因素的时候需要巴克利稍微客串一下，至于马龙，还是交给AC格林吗，AC格林虽然进攻上远远不及巴克利，但是这个铁人在防守端还是很好用的，只要缠住马龙就好了。

　　只是让韦斯特法尔没有想到的是，他这场比赛让巴克利出任球队得分后卫的无奈之举居然真的在这场比赛收到了奇效，那个在前面九场比赛几乎无所不能的林翰，这个时候居然被巴克利完全给压制住了。

　　……

　　“林，不要慌，不要被他这种打法吓到，他就是喜欢利用他的大屁股，顶得住就顶，顶不住也没有关系，从侧面贴着他，不要让他有轻松投篮的机会他迟早还得来篮下，篮下有我们顶着，大不了一起包夹他！”

　　“是啊，这个家伙就喜欢用这种奇怪的招数来对付你们这些年轻人，习惯了就好！”

　　这场和巴克利的比赛，林翰有想过很多很多的剧本，比如和巴克利之间来一场潇洒的彪分秀，比如自己被巴克利击败或者是自己击败了巴克利，可以说林翰想过很多很多的结果和可能，但是有一个结果，打死林翰他都没有想到过。

　　他真的没有想过这位新科常规赛MVP在面对他这样一个新秀年轻人的时候居然也这么无赖的用自己的大屁股，这简直就是不知羞耻啊，连一点作为前辈和MVP巨星的脸面和尊严都不要了。

　　最起码林翰都知道一个球员的尊严是非常重要的，就拿林翰自己来说，自从林翰成名之后，他就基本上不会在比赛中使用端马桶罚球了，虽然这种罚球姿势命中率很高，但是太丢人了，要是接着这么玩，以后妥妥的会成为黑历史。

　　而巴克利呢？好家伙，这个混球每次拿球之后就是故意找林翰，而且每次都是推着林翰从三分线开始往篮下推，在联盟谁不知道巴克利用自己大屁股的时候就是耍无赖的开始，这个家伙居然将这一招用到了林翰身上，要是他对马龙或者是乔丹使用这一招都不会有多少人说他，但是林翰可还是一个新秀啊。

　　所以当巴克利对林翰玩这一招的时候，一边的太阳球员都有些不忍直视，太丢人了，自己的老大又玩逗比，又让他们觉得无地自容了。

　　虽然说这个时候看到林翰失态之后，队友们纷纷上来安慰林翰，林翰的情绪也稍微正常一点，但是任谁遇到这种情况都没法忍，一个大男人被另外一个大男人用他的臀部和自己的身体摩擦来摩擦去，都是一件又尴尬又羞耻的事情。

　　“这个家伙难道就只会这一招吗？”

　　林翰看着笑着往自己半场退防的巴克利有些无语的想道。

　　比赛一开始，林翰就被巴克利玩的很不爽，这个家伙的这种进攻方式不但让林翰难受，也让林翰难办，以往防守的时候林翰能眼神防守就眼神防守，宁愿让对手一步过也不会在防守端消耗体力，防守端的身体接触是非常耗费体力的，林翰是一直能避免就避免，而现在，林翰是真的避免不了了。

　　巴克利一上来就直接找林翰玩拱屁股的游戏，林翰想不防守都不可能，在这种情况下，林翰有些对这场比赛不那么乐观了，最起码这场比赛林翰不认为自己还能够出场多么长的时间。

　　当然，巴克利一上来就用一个无耻的招数玩了林翰一顿，很快，林翰就明白了巴克利的进攻绝对不仅仅只是只有臀部攻击而已，当林翰被巴克利的臀部攻击弄的心烦意乱的时候，这个时候这位死胖子居然玩起了花活，居然在林翰面前不断的玩突破和各种花式的投篮了，甚至三分线上也开始出手了，打的就跟一个真正的得分后卫一样，如果不是他动作的频率比一般的正统后卫慢一点的话，谁也不会怀疑他就是一个得分后卫。

　　面对巴克利的突然发力，这个时候已经被搅得心烦意乱的林翰压根就没有一点办法，不但防守没有办法，进攻的时候越来越急躁，总想在巴克利面前找回场子，最终却越陷越深。

　　“呵呵，这个小子要崩溃了！”

　　虽然作为主队爵士的主教练杰里斯隆已经在第一节叫了两次暂停了，但是这个时候巴克利却丝毫没有在意，一直在观察着林翰的他，可是非常清楚这个时候林翰的情绪和状态是什么样的。

　　他很清楚，前面一段时间表现那么出色的林翰如果情绪真的出现了波动，不是那么好恢复过来的，一个已经因为自己的成绩而开始自负的球员从来都是没有被撞得头破血流很难回头的，林翰就是这样，不被他真正的玩坏了，这个新秀是没办法醒悟的，也许林翰被他玩坏之后也很难再醒悟了。

　　我虽然是一个胖子，但是我也是一个聪明而机智的胖子。这个时候巴克利在心里暗暗的想道。

　　……

　　“看来斯隆教练是要准备换人了！”

　　自从林翰在爵士成为主力之后，林翰基本上第一节都是打满的，和斯托克顿以及马龙一样，他们三人算是真正的核心主力，像是斯宾塞和拉塞尔两人一般情况下打了一半就会下场属于伪首发。

　　但是今天这场比赛第一节虽然还剩两三分钟，但是作为前公牛的主教练，这场比赛的现场解说，道格·柯林斯却觉得斯隆会将林翰提前换下。

　　林翰现在在球场上完全是被巴克利欺负，这个胖子不但经验丰富，而且对年轻球员的心态把握简直到了妙到毫巅的地步，林翰比赛一开始就陷入到了他的陷进之中，现在留在场上不但进攻无用，防守全是漏洞。

　　就在柯林斯说完，场上的巴克利再次在三分线那接球之后将林翰往里面推了两步，而这个时候一边看不下去的马龙终于放下自己的面子是上前包夹了，而这个时候就在马龙上前包夹的一瞬间，这个灵活的死胖子就像一根泥鳅一样直接一个背转身不但是将林翰给过了一个干净，就连马龙也是同样被过了。

　　而这个时候已经带球告诉杀到篮下的巴克利根本不是阿隆威廉姆斯这位替补中锋能够阻挡的，这个大胖子来到篮下之后，直接一记势大力沉的扣篮将阿隆威廉姆斯直接扣倒了，如此巨大的力量和震撼力更是让现场疯狂的爵士球迷全部一阵失神，现场瞬间安静了下来。

　　而这个时候被巴克利甩开的林翰和马龙互相对望了一眼之后也是再次沉静下来，特别是马龙，这个时候心中苦笑连连，如果是他一对一的对巴克利都不会让巴克利打的这么疯，但是加了一个林翰之后，反倒是帮助了巴克利，刚刚林翰就给巴克利过了的同时还给巴克利做了一个掩护。

　　“这场比赛爵士队要悲剧，这个年轻的新秀要完蛋了！”

　　这个时候几乎现场所有的媒体记者心中全部生出了这样的一个想法，一时间情绪再次亢奋和激动起来。

　　这个中国人的疯狂终于要被巴克利彻底击碎了。


第八十二章 自私的底线

　　“嗨，林，能给签个名吗？”

　　1993年11月25日，犹他州三角洲中心球馆爵士队的替补席上，这个时候林翰有些漫无目的的在看着球场上的比赛，而这个时候时不时的会有一些前排的爵士球迷往林翰这边挤着。

　　在NBA一些球员是没有办法随便给球迷签名的，比如乔丹，乔丹的签名可是有编号有证书是一项重要的商品，不过林翰现在倒是没有这样的顾虑，现在虽然有很多的厂商和他接触，但是他现在依旧没有和任何商业公司签约。

　　只是这个时候，林翰时不时的给围上来的爵士球迷签名，又时不时的注视着场上的比赛，这样的状况真的是让他非常的尴尬。

　　这场比赛从一开始，林翰就被巴克利弄的很不爽，心态完全被这个大胖子弄乱了，在这种情况下，这场比赛上半场虽然爵士的主教练杰里斯隆依旧在正常的使用他，但是到了下半场开始之后，林翰第三节一上来就坐上了替补席，很显然，斯隆的意思就是让林翰坐在板凳上冷静一下。

　　这也算是林翰成为爵士首发之后，第一次出现这样的状况，虽然林翰的第一场NBA比赛他也被斯隆放置了很久，但是那并不是因为林翰表现的太差太急躁，而是因为林翰表现的太好，当然，不管是第一场比赛还是现在，斯隆这样的做法确实是在保护他。

　　只是即便是这样，林翰这个时候依旧是很尴尬，当然，不过，让林翰有些意外的是，对于这场比赛自己打成了这个鬼样子，现场的爵士球迷居然对他没有任何意见。

　　“林，不要放在心上，在NBA没有人能够总表现的无与伦比，我们会一直支持你的，请问能够合影吗？”

　　现在因为林翰在场边坐着，爵士的替补席变得非常的热闹，作为NBA的球迷，他们都是非常专业的球迷知道什么时候可以找球员什么时候不能找，如果这个时候斯托克顿和马龙都坐在场边，那么这是真正的属于球队休息时间，不允许他们打扰，如果只有林翰，很明显，林翰这场比赛恐怕很难再上场了，那么就没有这样的顾略了。

　　所以再林翰被包围之后，其他的爵士球员不管是愿意还是不愿意都离得林翰远远的，甚至像亨弗里斯等队林翰不爽的爵士球员还会嘲讽林翰一两句，这个华裔新秀今天被巴克利教训了一顿让他们很爽。

　　而作为爵士的主教练，杰里斯隆虽然也是同样在关注的比赛，但是也会时不时的往林翰那里看看，似乎想要搞清楚林翰现在的心理状况是什么样的，杰里斯隆不是一个很会鼓舞人心的主教练，他严肃认真甚至有些时候非常的死板，这次将林翰仍在替补席上他也是心中顾虑很多，他不是一个知心姐姐型的主教练，他不是很清楚林翰心理到底明不明白他的用意。

　　同时在他的心里面，他又很期待林翰能够成熟一点，虽然前面九场比赛，林翰的表现非常的出色，甚至有一种一发不可收拾的感觉，斯隆虽然很欣慰也很高兴，但是却一直充满着忧虑，林翰的新秀赛季实在是太顺利了，顺利的让人觉得可怕，如果林翰不具备超强的心里调节能力，他迟早会遇到困难，今天他遇到的是巴克利，以后他可能会遇到的会是德雷克斯勒或者是斯科特皮蓬等等。

　　又想让林翰受点挫折之后回到现实，又不想林翰因为这些事情而过分的影响他的信心，杰里斯隆实在是有些把握不住，毕竟不管是斯托克顿还是马龙，这两位虽然跟着他很久了，但是这两人从来没有让他如此担心过，说白了，斯隆对于培养这种球队核心球员也是第一次。

　　“哈哈哈，小子，怎么，下半场不准备上来了吗？我还等着和你单挑了，来啊，我还想再和你玩玩！”

　　因为这场比赛林翰的表现，爵士替补席的气氛现在很特殊，就算是不喜欢林翰的爵士球员他们也没有想到今天的比赛会发生这样的事情，而这个时候刚刚完成了一次进攻，直接将杰夫马龙碾压式的推进内线之后完成了上篮的巴克利在退防的时候，居然还没有忘了向替补席上的林翰挑衅两句。

　　而这个时候林翰看着这个嚣张的大胖子简直是恨得牙痒痒，这个大胖子不但无耻而且还十分的欠揍，上半场在球场上的时候，林翰不止一次的想要往这个大胖子的臀部那踹上几脚，只是最终还是忍住了，现在林翰觉得有些后悔之前没有踹这个死胖子了。

　　“哈哈哈，小子，这场比赛我们可要赢定了！”

　　赢你妹，最后林翰心理暗暗的骂了一句，脸色也不是很好看，虽然林翰这场比赛表现很糟糕，但是不得不说，爵士的实力也没有那么脆弱，虽然爵士打三大中锋的球队也许被压制的厉害，但是打太阳这种太阳没有超级中锋的球队，爵士从来不怕，即便林翰表现糟糕不是还有杰夫马龙顶上吗？

　　对于爵士来说，林翰从来不是不可取代的球员，当然，没有了林翰爵士最多是三分没有了，得分爆发力没有那么强了，但是杰夫马龙也是一个实力还在的全明星级球员，风格和林翰又一样，所以这个时候虽然太阳在比分上占据着上风，但是要说赢球，还真的没有那么简单。

　　而且，这场比赛不管是斯托克顿还是马龙确实状态都不错，特别是斯托克顿，这个爵士控卫居然少有的压制住了太阳队的控卫凯文约翰逊，要知道，这个太阳控卫前面几个赛季一直是斯托克顿的苦主之一，不得不说新赛季开始之后，这位爵士领袖似乎真的有那么一点第一控卫的姿态了，在控卫之间的强强对话上也不是那么的坑了。

　　“林，不要被别人影响，能够有机会坐在场下看着自己的队友们打球也是一件非常难得的事情，你需要观察一下你的主要队友们在球场上的动态和想法，这对你的未来很重要！”

　　就在林翰以为巴克利的挑衅而有些咬牙切齿的时候，一边的球队助理教练菲儿约翰逊则是轻轻的对林翰提醒道，很显然，林翰在听完自己球队助教的提醒之后情绪稍微稳定了下来。

　　菲儿约翰逊说的确实没错，自从林翰进入球队打上主力之后，基本上他和马龙斯托克顿都是同上同下的，这就让他很难真正的坐在场边看着两位球队当家的比赛，而当林翰真正的开始注意着两人球场上的发挥的时候，林翰也是被吓了一跳，这两个家伙的配合实在是太默契了，默契的林翰都难以置信。

　　他以前从来没有想过自己在球场上刷数据的时候，似乎有些打破这两人之间的平衡，或者是说他的疯狂刷数据让马龙和斯托克顿没法真正的向以往那样的互相没有缝隙一样的配合，因为林翰的不管不顾，斯托克顿需要调节他和马龙之间的球场上关系，在这种情况下，爵士虽然一直在赢球，但是却也牺牲了很多的东西。

　　“林，你的打球风格可以自私，但是当你站到球场上之后，你的想法却不能够自私，你不能认为整个球场上能带领球队获胜的球员只有你一个，事实上，你的队友们没有那么差，即便级被击败了，也并不意味着球队被击溃，你要相信球场上那些和你站在一起的同伴！”

　　菲儿约翰逊不知道林翰能不能够明白这一点，但是他却很清楚，林翰之所以现在坐在板凳上不是因为他在球场上表现如何糟糕，而是他因为前面优秀的表现，在思想上越来越自私了，甚至可能会认为斯托克顿和马龙甚至是整个球队都不在与他是同一个层次上的了，这样的想法对于年轻球员来说很普遍，但是也很危险，爵士允许林翰打法上无比的自私，林翰在球场上也可以随便单打开火，但是他必须要和自己的队友站在一块，他不能产生那种和球队其他球员切割的开来的想法。

　　不过这个时候看到林翰似乎真的有些在想这些事情，菲儿约翰逊也算是稍微能够安心一点，实际上乔丹甚至奥拉朱旺等很多超级巨星以前都有过林翰这种纠结，比如年轻时候奥拉朱旺曾经很著名的一句话就是：“我的命中率比队友高多了，凭什么让我给他们传球”，这句话的重点不在意奥拉朱旺的自私，而在于奥拉朱旺认为自己的实力已经高出队友很多，队友们已经不配和他站在一起了。

　　这种心态上的转变，林翰要比乔丹和奥拉朱旺轻松一些，毕竟以前奥拉朱旺和乔丹他们的队友没有林翰的队友这么强。

　　“啊，想要去追上太阳队实在是太难了，这只球队根本就不可能出现得分荒！”

　　“是啊，这样的分差一直来来回回真是折磨人！”

　　林翰现在在场边被球队的两位教练冷却着，而第三节比赛结束之后，从球场上下来的斯托克顿和马龙却是一脸的无奈，就算他两人表现再出色，似乎也没法将太阳上半场奠定的优势给拉回来。

　　事实上，这只太阳确实是在进攻端没有什么可说的，让他们出现低潮这种事情几乎很难发生，哪怕对手是爵士，所以当第四节一开始，斯托克顿和马龙继续上场准备提前开始决战的时候，现场很多的爵士球迷甚至已经开始不认为自己的球队能够赢球了。

　　甚至作为这场比赛的转播方，这个时候也开始将更多的电视镜头对准替补席上坐着的林翰，这位上本场比赛9中3拿了8分的球员这场比赛似乎是不准备上场了。

　　“看起来林的情绪很不错，我想他应该没有太多的问题！”

　　作为这场比赛的解说嘉宾，前公牛主教练道格·柯林斯也有些微笑地说道，他和其他人不一样，作为乔丹当年的教练，他有些明白林翰这个时候的问题是什么。

　　“爵士现在的状况很危险，杰里斯隆不应该压制林翰，林翰就算表现出色，取代斯托克顿和马龙成为这只球队当家，这也是爵士的好处，斯隆太小心眼了！”

　　“没错，现在爵士正在追分，林翰不可或缺，就算上半场他确实被巴克利稍微压制了，但是这不意味着正常比赛巴克利就比林翰强！”

　　当然，道格柯林斯似乎是明白一些林翰的处境，但是作为这场比赛天朝现场解说员的苏裙和孙老师就不那么认为了，在上半场他们狂黑了巴克利和马龙之后，下半场开始就一直在黑斯隆，要是让斯隆知道，恐怕这位爵士教练会被郁闷死。

　　这个时候爵士和太阳队第四节开始之后，分差一直在5到7分之间不断的拉锯着，太阳想要将分差拉开到十分以上，爵士想要将分差缩进到5分以内，但是两边都没法如愿。

　　而即便是这样，随着比赛时间的越来越少，爵士的状况也是越来越危及。

　　而就在比赛进入到最后四分钟的时候，本来在替补席上坐了整整半场比赛的林翰突然站了起来走向了前面爵士主教练斯隆那里。

　　“咦？林这是想要干什么？”

　　这个时候一直将镜头对准著林翰的转播方也是有些惊讶，当然，很多现场的球迷和解说也是如此，甚至就连爵士的助理教练，菲儿约翰逊看着林翰走向斯隆的时候也是有些纳闷，这个小子想要干什么？不会是准备去和斯隆抱怨什么吧？

　　“教练，这场比赛我还想上场！”

　　本来已经被球场上的局势完全吸引住的斯隆这个时候看着站在自己面前神色极为坚定的林翰，再听到林翰的要求之后，这位爵士主教练一时间有些愣住了。

　　上场？现在？这是在开玩笑吗？林翰现在全身都冷了吧？本来准备上前拉开林翰的菲儿约翰逊在听完林翰的话之后也是一愣。

　　只是让菲儿约翰逊更加意外和无语的是，斯隆居然在深深的看了林翰一眼之后，点了点头。

　　“先去热一下身吧！”


第八十三章 猥琐的报复

　　“比赛都只剩不到两分钟了，爵士暂停换人将林翰换上来有什么用？实在是匪夷所思！”

　　“不会是让他上场来背锅的吧，真没有想到杰里斯隆这个家伙会这么黑啊，不过，我要说，干的漂亮，就应该对这个小子这样！”

　　“你们胡说什么，难道忘了爵士和尼克斯的比赛林翰第四节的恐怖表现？也许斯隆认为林翰关键时刻依旧值得信任！”

　　“算了吧，你还真以为奇迹是随随便便能够发生的吗？而且纽约尼克斯和菲尼克斯可不一样，太阳队的进攻可不会出现尼克斯那样的停滞，爵士这场比赛想扳回来？恐怕也就是你们这些犹他州的媒体还相信，一群碧池！”

　　“你说什么，我他妈的早就看你不顺眼了，这场比赛从一开始你就他妈的在冷嘲热讽，FUCK，洛杉矶湖人今年能进季后赛吗，拽什么拽，FUCK”

　　当林翰在爵士队第四节还有1分50秒的时候，请求了一次长暂停之后，这位坐了将近半场板凳的焦点球员居然再次上场了，这样极为诡异的一幕几乎是直接点燃了现场的媒体席，这些来自美国各大媒体的记者们可是等这一天等了很久了，他们中大部分的人并不希望林翰能够一直这样的疯狂下去，这会让他们赛季初时候对林翰的预测非常的尴尬，就算他们真的错误了评估了林翰的实力，他们也希望林翰能够出现低潮给他们一点台阶下。

　　所以，这场比赛之前林翰被巴克利几乎完虐的表现几乎已经让他们将明天报纸的头版头条的标题都拟好了，如果这个时候林翰能够再在场上出现一会，特别是在第四节最后时刻出现一会，那么在标题拟好之后还能够增加一点新内容，比如林翰不但上半场被爆了，下半场也被爆了，正常比赛都打得十分糟糕是爵士输球的最大罪人，最大背锅侠，而如果林翰第四节不上场，他们还真的不好把最大的罪人或者是最大的黑锅扔给林翰，毕竟林翰表现差是差，但是毕竟上场的时间也不是那么关键，爵士如果真输了，他还真的没有那么多的责任。

　　只是很显然，大部分人希望林翰能够在丢人和被爆方面再努力一点，但是还是有一些媒体并不希望这样的，虽然现在林翰还是不被大部分的美国媒体所喜，但是爵士当地的媒体倒是一面倒的挺他，只是这些爵士当地媒体也不知道林翰为什么在一场差不多已经输了的比赛再上场。

　　“本来我以为这场比赛到此为止了，没想到你这家伙还真的挺有趣的，现在居然还敢上来！”

　　说实话，当林翰再次站到球场上的时候，巴克利也是非常惊讶的，现在爵士落后5分，看起来是有机会，但是机会其实不大，太阳队一直在控制着局面，爵士无法扭转局势，这个时候让林翰上来确实有些让人想不明白。

　　“哼，比赛不是还没有结束吗，你不会以为自己赢定了吧？”

　　林翰稍微看了看自己这个死胖子对手有些不屑地说道，被林翰这么一呛声巴克利倒是有些无语了，难道不是赢定了吗？你这个小子难道还想上演单骑救主的戏码？

　　“哈哈，林，我理解你这个时候的心情，只是，现在看来，你的队友们似乎并不是很信任你啊，看起来你上场只能够玩折返跑了！”

　　本来巴克利看着一脸平静的林翰，还真的以为爵士会让林翰最后来一波，林翰今天的比赛虽然表现很差，但是在得分爆发力方面确实优秀，赛前太阳队在布置战术的时候巴克利也了解一点，这个新秀铁是铁了点，但是准起来真的有乔丹连续命中的风范，这是一个大麻烦。

　　只是很快，当爵士的第一波进攻开始之后，巴克利的担心就没有了，林翰在爵士的进攻中压根就没有摸球，完全不像是进攻核心，看起来爵士场上的这些球员也不怎么信任这个年轻人。

　　最起码在斯托克顿和马龙看起来，现在爵士应该更需要他们的配合而不是林翰的单干，只是爵士这样的配合第一球也没有打进，因为时间不够的原因，爵士进攻打得有些急躁。

　　不过和爵士现在有些急躁比起来，一直准备想要拖时间的太阳打得倒是沉着冷静，一点不像这只球队以往的风格，所以当比赛随着时间的流逝，两只球队进攻都陷入了僵局。

　　比赛还剩1分35秒，马龙中投不中。

　　比赛还剩1分12秒，丹马尔利三分没中。

　　比赛还剩1分02秒，斯托克顿反击三分同样没有命中。

　　整整一分钟，爵士和太阳两队完全都没有得分，一个求快速一个压时间都不在自己的进攻节奏之中，所以当时间来到最后一分钟，太阳队的进攻终于交到巴克利的手上，只要这球巴克利打进，那么将分差拉开到7分以上，太阳就赢定了。

　　所以当巴克利再次拿球在弧顶处对上林翰的时候，这个时候太阳全队都拉开了，很显然太阳是准备给巴克利创造单打林翰的机会，只是让其他人没有想到的是，林翰居然也示意自己的队友全部拉开，虽然林翰这简直是作死一样的行为但是爵士其他球员还是在犹豫了一会之后全部散开了一对一的盯防太阳其他球员。

　　“小子，这是准备和我单挑吗？不过，你有信心能够阻挡我？”

　　这个时候看着林翰身后空当大开的爵士内线，以及已经全部被拉到外面的爵士球员，巴克利也是有些意外，林翰这是要和他一对一玩啊，只要他过了林翰，那么他就拥有直接杀到篮下扣篮的巨大空间。

　　虽然现在的NBA球星之中确实崇尚一对一单挑，但是这样不管不顾的单挑巴克利也是很少遇到，大部分时候球星在单挑的时候队友在后面是有保护的。

　　“既然这样，那么我就成全你！”

　　看到林翰一脸平静没有回话，巴克利皱了皱眉头之后几乎是一瞬间，立马的启动起来，虽然这个死胖子是大前锋，但是这启动速度依旧是一步而已，就将林翰甩开了。

　　“咦？就这种程度吗？”

　　在没有遭遇任何阻碍一步过了林翰之后，巴克利也是一愣，林翰前面铺垫的这么嚣张，又是不要队友帮忙，又是和自己一对一的对上，难道就是这种水平？只是这个时候巴克利即便心中无限疑惑，但是也没有忘记一个球员的本能，而是直接杀向了篮下，这个时候其他爵士球员已经完全来不及回防，因为林翰输的太快了。

　　“完了！”

　　这个时候看着巴克利已经在罚球线里面一步多跳起准备扣篮的时候，虽然林翰依旧在后面追着，但是已经不可能阻止了，场边爵士助理教练菲儿约翰逊也是无奈的摇了摇头。

　　“哈哈哈，我说过这场比赛我们赢定了，小子，你认命吧！”

　　当巴克利将手上的篮球狠狠的扣进篮筐的时候，这个时候几乎是直接长啸一声，那霸气的神态简直不可一世。

　　只是让人无比意外的是，这个时候挂在篮筐上耍帅的巴克利在长啸的一声之后，居然没有引起任何的嘘声，现场所有的球迷居然全部都目瞪口呆的盯着这个挂在篮筐上的大胖子。

　　而这个时候球场上的太阳球员也全部衣一副目瞪口呆难以置信的样子，至于场边的替补席，这个时候已经全部像是死寂一样的平静。

　　“咦？怎么感觉凉飕飕的？”

　　在激动的扣篮和疯狂的长啸之后，巴克利终于感觉球场气氛有些不对，而这个时候当他感受到自己下身传来的凉飕飕的感觉，低头一看，居然看到林翰这个时候正在篮下一脸微笑的抓着他的裤子，而他的裤子直接被林翰拔了下来。

　　“啊！！！”

　　在难以置信的发呆了一会之后，整个三角洲中心球馆传出来了一声巨大的如杀猪般的吼声，而随着这个吼声后面的却是震耳欲聋的哈哈大笑的声音以及摄影记者咔嚓卡擦的拍照声。


第八十四章 巴克利的怨念

　　羞耻，太羞耻了，实在是太羞耻了，在一场全美直播的比赛中弄出这样的事情，这几乎是可以说让一向神经无比大条的巴克利都倍感羞耻，虽然这个家伙是个无赖，但是再无赖的人也不会在电视直播之中露出自己的小丁丁啊。

　　而且更加让巴克利难以接受的是，就在离他扣篮不到两米处的地方坐着一群来自全世界各个国家的摄影记者，他的这次露出不但让全美球迷看光了，恐怕第二天全世界的媒体球迷都会看到，这尼玛想到这里巴克利都快哭出来了，从篮筐上跳下来之后提着裤裆就直接往逃跑的林翰那里追了过去。

　　林翰又不傻，在巴克利回过神来之后，这小子撒丫子就跑了，他可不认为巴克利清醒过来之后会放过自己，而这个时候看着林翰在围着球场跑，提着裤裆，虽然前面的小丁丁被裤子挡住了，但是后面的臀部依然暴露在外面的巴克利在后面追着的时候，这一幕几乎是让场上的太阳球员和爵士球员一时间都没有反应过来，只有场边的爵士球迷笑声是越来越大了，不管是林翰还是巴克利，这两人现在实在是太逗了，也实在是太有喜剧效果了。

　　这直接是让场边的太阳主教练韦斯特法尔和爵士队主教练杰里斯隆都有些不忍直视，甚至是这场比赛作为执法的NBA优秀的年轻主裁判史蒂芬贾维都有些没有反应过来。

　　“小子，有本事你别跑，给我站住，看我不弄死你！”

　　“给我停下来，你他妈的给我停下来！”

　　“凯文，你们他妈的不要发呆了，给我抓住这个小子！”

　　在巴克利大喊了一声之后，这场本来林翰和巴克利之间的追逐游戏一下子就变成了两只球队之间的冲突，林翰看到太阳其他球员都往自己这边围过来，他哪敢再接着绕圈啊，直接往斯托克顿和马龙那边跑了过去，很快，马龙和斯托克顿就庇护林翰和太阳队的球员对峙起来。

　　“查尔斯，冷静一点，我想林不是故意的，咳咳，不要太激动！”

　　虽然一直是联盟的著名恶汉，看到自己老对手被林翰这么玩了一回，马龙其实也很高兴的，只是表面上还是没有笑出来，将巴克利挡住之后假装道歉地说道。

　　只是很显然，巴克利可不认为林翰这么做是意外，看看这个小子躲在马龙和斯托克顿身后那依旧微笑和欠揍的表情，眼角还时不时的传出那种有种你来咬我的眼神，更是将巴克利气的够呛。

　　“卡尔，你他妈的不要拦着我，小心我连你一块揍了！”

　　眼看两只球队就要发生群体事件，这个时候年轻的主裁判史蒂芬贾维总算是反应了过来，说真的，对于现在的NBA主裁判来说，要是没有一两下子处理场上斗殴的能力，都不好意思在NBA的赛场上执法。

　　所以这个时候巴克利虽然恨不得咬死林翰，但是听到史蒂芬贾维不断急促响着的哨音还是冷静了下来。

　　“好，好，好小子，你给我等着，看我等一下不弄死你！”

　　最后巴克利狠狠的瞪了躲在马龙身后的林翰一眼之后气冲冲的提着裤裆就走了，而身后的太阳球员忙不迭的追上巴克利帮这位球队老大将后面的裤子也往上提了提，巴克利的大臀部也终于没有继续暴露在外面了。

　　“靠，你小子实在是太阴险了，当初和超音速的比赛防守佩顿的时候，你戳佩顿的小丁丁，现在和巴克利的比赛，你脱巴克利的裤子，你还敢说你不是故意的？小子，我看好你，我实在是太看好你了！”

　　在太阳队的球员气哼哼的离开之后，看着一脸微笑，摆明了就是故意的林翰，斯托克顿一时间都有些无语，他正在教林翰怎么在球场上玩小动作防守，但是现在的林翰摆明了就是青出于蓝的节奏啊，就算斯托克顿他自己都不认为在防守端有林翰这样的“创造力”和“天赋”，这小子真心的是个人才。

　　“哈哈哈，约翰，你就不要再夸他了，还是想想等一下巴克利是怎么报复的吧，我看林现在还是下场吧，这场比赛也就这样了，反正赢回来的机会也不大！”

　　本来这场比赛林翰和巴克利单挑之前，爵士落后5分，看起来还能追，但是林翰这么一弄，爵士直接落后了7分，而且还赔上了一个技术犯规。

　　虽然林翰脱巴克利的裤子并没有侵犯巴克利扣篮时候的身体，在NBA的规则里这也算不上是2+1，但是这样的行为却让林翰吃到了一个技术犯规，而且满怀着愤懑的巴克利将这个技术犯规罚进之后，双方的分差又来到了8分，这个分差比赛还只剩下不到50秒，这怎么看都没戏了，虽然不到一分钟落后8分，这会让所有的爵士球员都想起不久前的纽约之夜，但是很显然，奇迹是不可能连续出现的。

　　“这个家伙不会是故意弄出一个技术犯规的吧？”

　　这个时候斯托克顿看着现在脸色依旧微笑着的林翰，一时间有些失神的想道，他可不认为这个年轻的新秀是给白痴，只是如果林翰真的是故意制造一个技术犯规，故意将双方的分差拉开到8分，难道这个家伙真的有信心再次弄出纽约尼克斯时候的神迹？这怎么可能？斯托克顿自己都不相信。

　　“应该是我想多了，应该是我想多了！”

　　如果斯托克顿知道林翰真的是在故意制造技术犯规，故意将分差控制在8分的话，那么斯托克顿一定会惊讶的抽搐，事实上对于林翰来说，想要再次玩出麦迪时刻，那种三十五秒落后8分的限制说难不难，说简单也不简单，最起码这场和太阳的比赛，林翰的控分并不难，只是对于这次技术犯规，林翰不想继续喷裁判了，否则真的会在NBA裁判委员会留下一个不好的案底，只是让林翰郁闷的是，在NBA的赛场上现在如果不喷裁判弄一个技术犯规实在是困难无比，最终没有办法，林翰想到了脱巴克利裤子这件事。

　　不过现在看来，这个方法还很好用。

　　……

　　林翰和巴克利这么一闹，本来现场紧张的比赛气氛立马的轻松起来，就算是这场比赛非常郁闷的爵士球迷这个时候也是情绪变得愉快不少，虽然这场比赛输球了，但是能够让老对手巴克利丢这么一次人还是很让人开心的。

　　只是很显然，虽然现场球迷的气氛变得轻松不少，但是场上双方球员的气氛可不是这样，可以说，比赛再次开始之后，太阳队的防守直接是上了不止一个档次，太阳队的球员就像疯狗一样疯狂的缠着爵士队的球员，甚至斯托克顿和马龙之间的挡拆都打得极为极为艰难。

　　本来需要快速进攻的爵士愣是从比赛还剩50秒来到比赛还剩35的时候依旧没有能够找到出手的机会，这可是直接浪费了15秒钟啊，在这种情况下，斯托克顿都不止一次想要自己乱扔一个三分算了，可以看出这个时候太阳球员要为自己老大报仇的决心。

　　而这个时候作为直接对手的巴克利和林翰，这两人更是已经接近于在场上摔跤了，巴克利缠的林翰那个紧啊，简直让林翰有些窒息。

　　“小子，你说，你到底是不是故意的！”

　　已经将林翰死死缠住的巴克利这个时候心中充满了愤怒，他还是第一次在NBA的赛场上这么的想要弄死一个球员，当年把他弄的欲仙欲死的兰比尔都没有让他像现在这么愤怒过。

　　而这个时候看着篮筐上面的计时器已经来到35秒，而自己依旧被死死缠住，林翰的心情也是有些急躁，就算他现在能够开启麦迪时刻，但是如果接不到球还是没有办法，巴克利的防守压迫性突然增强了不止一倍，林翰根本没法摆脱。

　　“没错，我就是故意的，死胖子，大肥猪，你不是对你的臀部很有自信吗，你不是在这场比赛疯狂的卖弄自己的屁股吗，那好，我让你的臀部在全世界球迷面前毫无保留的暴露出来，你应该感谢我才对！”

　　“什么？！”

　　本来将林翰死死缠住的巴克利被林翰如此直接的说话直接是愣住了，这尼玛，这小子到底是什么样的人啊？有见过这么无耻的吗？巴克利第一次觉得自己绝对不是NBA第一无赖，NBA第一无赖应该是这个被他打趴下的新秀。

　　“好机会！”

　　在巴克利短暂的愣神之后，林翰迅速的完成了对这个大胖子的摆脱，直接弹出到三分线外。

　　“约翰，这边，传球！”

　　就在林翰再次对不远处被凯文约翰逊缠着的斯托克顿大喊一声的时候，斯托克顿和巴克利同时听到了，斯托克顿是在犹豫了片刻之后还是将球传了出去。

　　而巴克利在听到之后则是暗呼上当，林翰刚才的话摆明了就是故意激怒他，想到这的时候，巴克利再也没有任何的犹豫，直接的向林翰扑了过去。

　　而这个时候林翰在接球之后，已经准备出手了，而这个时候看着扑过来的巴克利，林翰又稍微停了停。

　　“死胖子，和你的大屁股比起来，你的小丁丁好小啊！”

　　林翰垃圾话喷完之后，本来已经冷静下来的巴克利脑海再次充血，对于一个男人还有比这更加难以忍受的话吗？而且还是在自己的小丁丁在全世界面前曝光之后。

　　所以，几乎想都没想，看着飞在空中的林翰，巴克利直接扑上去将林翰拉了下来，而早就有准备的林翰，在扔出这球之后，感受到自己被巴克利往下拉的时候，一个很简单的保护动作之后，臀部先落地，身体没有遭受到任何伤害，当然，除了臀部有些痛之外，而这个时候巴克利可不管这些，一上来按住林翰就是一拳过来。

　　这个时候看着巴克利的这个大铁拳，林翰露出一丝微笑之后，闭上了眼睛，为了这场比赛，就算被巴克利揍也值了，林翰在故意挑衅巴克利的时候就已经有这样的觉悟了。

　　只是让林翰意外的是，他都已经听到了自己三分球投进之后爵士球迷的欢呼，却依然没有等来自己想要的一拳，睁开眼睛之后，发现这个时候巴克利正在被太阳队的球员丹马尔利拉住。

　　“老大，冷静一点，一定要冷静一点，你会被罚下的，这小子是在故意激怒你！”

　　在丹马尔利拉住暴怒的巴克利之后，其他周围的太阳球员和爵士球员以及裁判都赶了过来，巴克利的这一拳是没法出手了，而这个时候林翰睁开眼之后，看到这一幕也是有些小小的失望。

　　虽然很快裁判给出的手势，三分算进，巴克利犯规加罚，最后还附加的给了巴克利一个技术犯规，如果最终林翰两罚全进，能够一次进攻得五分，但是很显然，这依旧距离林翰想要得结果有些远。

　　108比111，当林翰在队友们的搀扶下站起来，在巴克利和太阳球员愤怒无比的目光下两罚全中的时候，最终这场比赛的比分来到了108比111，爵士居然在比赛还剩最后32秒的时候来到了只差三分，胜负悬念再次出现了。

　　“这是一次不可思议的投篮，被巴克利侵犯的林翰居然依旧命中了三分，而且一次进攻打成了五分，不可思议，实在是太不可思议了！”

　　当林翰带领爵士将最后的分差缩小到只剩下3分的时候，即便是现场的解说员道格柯林斯这位曾经公牛和乔丹的主教练也一时间激动无比起来，林翰从之前被巴克利弄的情绪失控到现在将巴克利弄的情绪失控，这简直是不可思议，这比这次三分球都更加不可思议，这小子的进步实在是太迅速了。

　　虽然说林翰所用的手段有些猥琐，但是谁会在乎？NBA的赛场就是胜者为王的游戏，只要能赢，手段从来不是问题。

　　“只是这场比赛看起来似乎很难赢啊！”

　　最后柯林斯也是有些遗憾的想到，虽然只差三分，但是也很难追，除非林翰再次打出一波三分，就像他在纽约的时候一样，但是这怎么可能。

　　只是就在柯林斯想到觉得不可能的时候，很快他就有些无语了。

　　太阳发底线球，这一球爵士有足够的时间去好好的防守一次，但是AC格林将球发给巴克利之后，在前场贴身防守巴克利的林翰突然犯规了，直接将巴克利送上罚球线，这不仅是让柯林斯无语，就连场边的爵士主教练和太阳主教练韦斯特法尔都十分无语。

　　巴克利再次被林翰这一意外的一次犯规弄的有些失神之后，站在罚球线上努力的想要将自己的情绪平定下来，他的罚球命中率虽然不是很高，但是也有7成左右，只是这个时候的巴克利实在是没法将自己的情绪平定下来，第一罚偏出，第二罚命中，居然真的出现了两罚一中。

　　而这个时候本来无语的杰里斯隆眉角跳了跳。

　　“林难道真的是故意的？故意接着巴克利情绪不稳的时候，将巴克利送到罚球线上？他真的突然变得这么成熟了？”

　　这个时候就连菲儿约翰逊这位爵士助理教练都有些意外。

　　只是就在所有人开始为林翰的这个决定而思考的时候，林翰根本没有给这些人思考的空间，爵士快发底线球之后，林翰来到前场直接在巴克利还没有扑上来之前，直接无视已经跟进的队友，在三分线外再次扔出了三分，而这一球依旧是稳稳的命中。

　　本来双方只差四分的分差立马变成了111比112，爵士在最后比赛还剩26秒的时候，居然神奇的将分差追到了只差一分！

　　林翰在短短的10秒钟不到的时间连得了8分！

　　而这个时候当林翰将这次三分扔进之后，不管是球场上的爵士球员还是场边的爵士替补席或者是场边的球迷，全部都疯狂了起来。

　　“尼玛，又开始了，这怎么可能？难道他真的又要上演纽约时候的奇迹，这怎么可能？”

　　这个时候和疯狂的爵士球迷同样媒体席坐着的一大群记者可真的是脸色极为难看而复杂，当然，除了爵士本地的媒体之外。

　　“哈哈哈，我就说过，林翰绝对是联盟最好的关键球球员，爵士的比赛没有到最后一秒就不算结束！”

　　特别是当太阳主教练韦斯特法尔在林翰连续扔进两个三分之后叫了暂停，接着想要稳稳打进这一球的时候，本来防守巴克利的林翰突然不去防守巴克利了，而是该由马龙打到外线的位置，林翰居然出现在了内线，这让本来布置巴克利单打林翰战术的太阳主教练韦斯特法尔极为难受。

　　“你还是太嫩了！”

　　看着球场上在进攻端突然变得犹豫起来的太阳球员，场边的杰里斯隆心中冷冷的想到，傻子也会想到太阳这一次进攻绝对是打巴克利，让巴克利打林翰，他可不认为林翰能够防守住巴克利，在这种情况下，自然要改变，而且联盟中又不是只有巴克利这一个大前锋可以打外线，我们爵士的马龙也可以。

　　所以最终犹犹豫豫的太阳在弄了半天之后，还是将球交到了巴克利手上，让巴克利单打马龙的时候，这次太阳的最后一攻以巴克利面对马龙的一个中距离两分投篮而结束，最终的结果是巴克利中投打铁之后，阿隆威廉姆斯抢到后场篮板，比赛还剩最后4.6秒，爵士请求了暂停。

　　虽然这球巴克利没有能够打中，但是时间也不多了。

　　“看来最后一攻一定是交给了林翰了！”

　　当这场比赛打到这个程度的时候，几乎所有人都能够清楚的知道两只球队的战术策略是什么，爵士队只要能够得分，不管是两分还是三分，最后只要能够进球，就算是成功，但是很显然，以爵士球员现在的手感，林翰自然是第一选择，甚至是唯一的选择。

　　所以当暂停结束之后，当所有的爵士球员都在全力的跑动掩护，全力的为林翰创造接球机会的时候，这样的猜测是完全正确的。

　　而太阳很明显也是有了布置，当林翰在右侧45度三分线外接球之后，一时间不但巴克利扑了上来，就连丹马尔利和AC格林也扑了上来的时候，就可以看出太阳最后一球的防守策略。

　　“传球，林，传球，这边，这边！”

　　“这里，林，这里，空了！”

　　当林翰接球之后，他的眼里已经只剩下了篮筐，虽然马龙在罚球线那里拼命的招手，虽然布莱恩莱赛尔在底角三分线那已经没有了防守球员，防守莱赛尔的丹马尔利和防守马龙的AC格林全部都冲向了林翰。

　　而面对三分的防守，林翰在右侧45度那还是强行的出手了。

　　“FUCK！”

　　当林翰无视向他疯狂招手的队友，信心十足的扔出这个三分的时候，向他招了半天手的马龙直接一句美国国骂就出来了，而场边的爵士主教练杰里斯隆，这位一向不那么在场边太过暴躁的主教练，居然气的直跺脚。

　　这次进攻林翰绝对不是没有传球的时间，事实上是，这次进攻在林翰接球之后，晃了一下出手的时候还剩3.8秒，完全能够传一次，只要林翰传球给马龙，这就是一个完全的空位啊！

　　只是林翰还是没有传球，不是林翰不想穿，而是他根本传不出去，他现在的传球能力完全没有信心能够在隔着AC格林和巴克利两位防守球员的情况下吊给马龙，所以最后只能是咬牙出手，而且这个时候他也确实是信心十足。

　　“这一球，我绝对不会让你投进！”

　　几乎是拼了自己最大的努力，在林翰出手的一瞬间，巴克利就跳了起来，AC格林和丹马尔利也在之后跳了起来，可以说，这一次的封盖绝对是巴克利进入NBA之后最为拼命的一次。

　　“糟了！”

　　当林翰将球扔出去之后就感觉到了不对，球的下面被巴克利摸了一下，当感觉到这里的时候，林翰脸色瞬间变得极为难看，而这个时候和林翰同样飞在空中的巴克利则是充满了胜利者的骄傲。

　　“我说过，这球我一定要封盖掉你！”

　　虽然没有真正的完成封盖，但是这已经足够了，一时间巴克利被林翰之前羞辱的负面情绪一扫而空。

　　“不对，快去抢篮板！”

　　就在巴克利充满信心的认为这场比赛一定拿下的时候，被他挡下来的这次投篮，篮球虽然投篮是短了，不可能命中，但是篮球的轨迹却是往已经冲向篮下的马龙那里而去了，而这个时候，爵士的内线只有一个已经被阿隆威廉姆斯卡主位置的马克韦斯特！

　　“完了！”

　　当巴克利和林翰同时落地在太阳主教练韦斯特法尔一声大喊之后，巴克利回头看到马龙直接跳起接到这次被他封盖掉的投篮，直接飞向篮筐的时候，本来信心十足满脸骄傲的巴克利一脸的死灰！

　　碰的一声，当马龙在空中将林翰投丢的这一球狠狠的灌进篮筐的时候，本来犹如死寂一样的三角洲中心瞬间一片沸腾。

　　而场边的太阳队主教练韦斯特法尔在这一阵的沸腾之后居然直接跌坐在了地上。

　　绝杀！115比114，最后时刻林翰助板，马龙上演了最后的绝杀！爵士绝地逢生！


第八十五章 赛后余波

　　1993年11月25日，NBA自从大卫斯特恩入主之后的第一次感恩节大战在爵士绝杀太阳队的结果中结束了，但是这场比赛过程的跌宕起伏和比赛中的戏剧化剧情绝对在非常多的球迷心中留下了浓墨重彩的一笔。

　　特别是对于爵士队的球迷来说，这场比赛从比赛一开始，随着巴克利对林翰的疯狂压制，爵士几乎是从一开始就没有任何的机会，虽然比赛的比分看起来焦灼，但是比赛的大势却从来没有来到主场作战的爵士一边，在这种情况下，爵士在最后关头居然在林翰和马龙的带领下绝杀了对手。

　　林翰虽然半场比赛仅仅只是9投3中拿了可怜兮兮的8分，但是到了最后时刻，当杰里斯隆再次将他放上场的时候，这位今年最热的新秀在最后一分钟再次上演了恐怖的10秒8分的好戏，那个诱导巴克利的打五分更是成为这场比赛最为精彩的瞬间，虽然从惊艳的程度上来说，这场比赛10秒8分的林翰比起不久前客场打纽约尼克斯的时候凭借一己之力最终弄出的35秒13分逊色不少。

　　但是在爵士球迷的心中，这场比赛林翰的表现已经足够出色了，在特别是为了感谢爵士球迷感恩节能够来到现场看球支持爵士，在爵士和太阳的比赛结束之后，爵士球员全部都留了下来与有需要的球迷合影留恋，而在这个过程中，林翰这位爵士新秀周围的球迷绝对是最多的，这不仅仅是林翰可以给他们签名，更为重要的是，林翰真的已经完全征服他们了，哪怕这场比赛从数据上来说林翰的表现根本呢算不得多好，这场比赛拿下了16分的林翰甚至在进入NBA之后，第一次得分没有上20分，但是这又能如何？这位爵士新秀依旧是球迷最爱的宠儿。

　　这也是让这场比赛拿下了35分最后上演绝杀的马龙羡慕不已，他当初征服爵士球迷那可不是仅仅只花了10场比赛就能够办到的，爵士的球迷大多数是白种人，大多数是魔门教徒，他们虽然狂热，但是却不是那么轻易的喜欢一个球员，林翰不但是在NBA上演了奇迹，甚至在犹他州也同样上演了一个奇迹。

　　特别是当这场比赛结束的时候，作为爵士的老板米勒先生和大卫斯特恩更是笑的合不拢嘴，这场比赛说真的，这两位NBA的高层心情是就像过山车一样，对于这两位来说，这场比赛他们就是要来看林翰的，而最终林翰完成救赎之后，这两位甚至比起爵士球迷或者是林翰个人来说更加的高兴。

　　“没错，当我们在夏天用18号签选中林的时候，遭遇到了很多的麻烦，很多人都对我们的管理层我们的教练组产生了很多很多的怀疑，甚至又些人用最卑劣的方式污蔑我们的灵魂，但是事实的结果就是，我们成功了，我们用最低廉的代价选中了最好的新秀，林就是今年最好的新秀！”

　　在和NBA总裁大卫斯特恩肩并着肩站在一起的爵士老板拉里米勒离开球场的时候，面对四周围上来的记者丝毫不掩饰的给林翰送上了最为闪耀的夸赞，对于他来说，这也许并不是夸大，而是事实，因为林翰现在看起来就是这样的。

　　“林翰的到来会不会让球队的内部发生一些变化？我想肯定的，但是绝对不是你们想象中的那种变化，林和卡尔以及约翰他们没有任何问题，卡尔和约翰都是好人，而林也是一个伟大的团队球员，这场比赛最后时刻他给马龙的传球是我见过最伟大的一次助攻，他们之间的配合简直完美！”

　　当然，这场比赛爵士赢得疯狂赢得惊险不仅仅产生了很多好的东西，同样也产生了一些不好的东西，其中林翰最后一球的处理则是被这群记者们抓住了，甚至林翰在这场比赛结束之后接受电视采访的时候，就被现场主持人问到最后一球为什么不传球给位置最好的马龙，当时如果不是马龙帮助林翰抢答道，拿球就是林翰的传球，恐怕林翰会被围攻死，虽然爵士球迷对于林翰这场比赛的表现很满意，虽然很多记者对于林翰这场比赛最后弄出这个结果心情也很复杂，但是同样也让林翰再次给他们送上一个实实在在的把柄，在NBA没有人喜欢一个球员面对三人包夹，自己的队友完全在空位的时候，他还是强行出手，当年即便是乔丹敢这么干，同样也会遭遇指责，何况林翰。

　　只是很显然，这个时候不管是马龙还是爵士老板拉里米勒都选择了维护林翰。

　　“为什么赛后的技术统计认为林的那次出手是挑篮而不是传球？伙计，没有人不会犯错，NBA的技术人员也是人，林的这次伟大的传球确实很像挑篮，但是他确实是一次助攻，这一点毋庸置疑，我想大卫斯特恩先生也是这么认为的！”

　　最后当记者摆明了问题，直接拿出赛后技术统计说事的时候，这位爵士老板直接将身边的大卫斯特恩推了出来。

　　“恩，没错，米勒先生说的很对，这是一次很伟大的传球，林的助攻和卡尔的爵士都无比的美妙，我想我们的工作人员确实是出现了一些失误！”

　　当大卫斯特恩笑着代表NBA做出最终的解释之后，现在的这些记者直接无语了，这个时候的这群记者的心情恐怕和比赛时候的巴克利差不多，那就是感觉自己这个纯洁的孩子遇到了色狼。

　　虽然这些记者们对于林翰的最后一次处理球充满了疑问和不满，但是毫无疑问，林翰在和巴克利交锋之后，再次成为了第二天全美各大媒体的头版头条，特别是这场比赛林翰和巴克利之间发生了这么多特殊的事情之后。

　　“他就是一个混蛋，没错，他就是一个无赖和混蛋，他是我见过最无耻的人，我发誓，以后我见他一次就虐他一次，小子，有本事你躲着别上场，FUCK”

　　这是比赛结束之后巴克利在接受纽约邮报采访时候的愤怒的发言，纽约邮报这家对林翰充满恶意的媒体甚至一字不纳的将巴克利对林翰的咒骂登上了自己报纸的头版头条，标题还是非常具有煽动性的“神奇还是无赖？最佳新秀的丑陋！”

　　不过，林翰在赛场上脱巴克利裤子这件事确实是林翰做的不够地道，所以对于有些媒体的指责，林翰自己都没有什么反对的意思，即便这些家伙将他的行为抹黑的非常严重，甚至直接质疑他的道德问题。

　　“林是我见过最有天赋的关键先生，当我们比赛遇到困难，当比赛已经无以为继的时候，他总是能够站出来，他是一个具备超级球员心脏的新秀！”

　　当然，在这场比赛结束之后，很多人质疑林翰的人品和球场上的道德，但是大多数人还是给予了林翰非常正面的报道，最起码斯托克顿赛后对林翰的评价成为了纽约时报重要版面上的加了重点引号的文字。

　　“毫无疑问，那就是一个传球，我不会认为林是一个自私的球员，确实他的打法充满了很多很多的争议，但是，伙计，他的打法让我们取得了10连胜，他是NBA最伟大的团队球员之一，我和约翰对他没有任何的不满，他是我们球队最为重要的球员之一，我相信他能够为这只球队带来很多东西，不仅仅是这场比赛的胜利，甚至是最终的总冠军，也许就是这样！”

　　这是这场比赛的英雄，最终时刻上演绝杀的卡尔马龙的对林翰的评价，可以说依旧是在维护着林翰。

　　当然，爵士和太阳的这场比赛作为一场在天朝直播的第一场NBA比赛，最后的结果引起的轰动自然不可能比美国的少，甚至在某种程度上更加的庞大，因为林翰最后时刻10秒钟连得8分，最后助板马龙绝杀太阳不仅仅是上了CCAV各大新闻频道的重点新闻，甚至连CCAV第一节目天朝新闻联播都出现了林翰的名字。

　　“在今天早上刚刚结束的一场NBA常规赛，犹他爵士队主场绝杀了西部卫冕冠军菲尼克斯太阳，这场比赛华裔球员林翰最后时刻率领球队逆转获胜，关键时刻10秒钟连得8分为爵士奠定了胜局，下面这场比赛的详细报道！”

　　在主持人端庄的念完新闻稿之后，接下来的就是一段关于这场比赛林翰的集锦，特别是比赛最后进入到最后1分钟之后，CCAV一秒不纳的全部回放了，这段比赛视频足足有四分多钟，这对于一场篮球比赛来说简直不可思议。

　　“林翰，男，19岁，1974年出生在福建南平，五岁随父母移居美国……”

　　而且在播放了这场比赛的回顾之后，新闻联播居然连林翰的个人资料都介绍了一遍，包括林翰的出生，林翰参加选秀时候的状况，甚至是林翰来到NBA之后最近一段时间在美国造成的疯狂全部都报道了出来，最后还让苏群和孙政平出镜再次详细介绍了林翰现在的状况。

　　可以说林翰的新闻完全占据了新闻联播的最后本来是属于其他文体新闻的十分钟。

　　恐怕，在这段新闻播出去之后，林翰在天朝收获的人气会让所有人难以想象。


第八十六章 压力山大的林翰

　　“小弟，今天又这么早去球队吗？”

　　“恩，想要早点去球队练球！”

　　在大姐林涵有些担心的注视下，仅仅只是早上六点钟而已，林翰就冲冲的离开家，而这个时候林翰的二姐和小妹现在还在睡觉。

　　而对于最近几天林翰的变化，林涵也是有些担心，自从和太阳队的比赛结束之后，林翰就有些变了，这样的变化就像之前夏天的时候，他突然一夜之间变高了很多，突然真的会打篮球了，最后真的进入了NBA，虽然说这些看起来都是一些好事，但是也没法不让人担心。

　　本来一直自认为是最了解自己小弟的人，现在林涵发现自己一点都不了解他了，这让林涵心中有些怅然若失的感觉，像是失去了一些什么东西。

　　“爱丽，为什么我不能够凭借自己的努力去提升自己的实力，明明我已经很努力了，但是为什么还是什么都没有变，为什么？”

　　自从和太阳队的比赛结束之后，林翰确实在思想上发生了极为巨大的变化，这样的变化可以说是充满着危机感的，特别是他那场比赛最后时刻在使用了麦迪时刻之后居然还是被巴克利封盖之后，他在比赛结束之后就极为焦躁，要知道，在林翰的心中，麦迪式干拔使用的次数虽然远远的不如科比式后仰，林翰在球场上大部分的得分都是科比式后仰得的。

　　但是科比式的转身后仰跳投这个技能特性太坑爹，得分爆发力和打铁爆发力同样的惊人，在林翰现在的名声越来越大的时候，林翰在使用这个技能的时候压力就越来越大，特别是林翰现在人品度又变成了1%之后，使用这个技能基本上就代表着用烂投来刷数据，只要球队能够赢球，烂投刷数据也没有什么不好，以前除了一些吃饱了没事干的媒体稍微酸上两句，倒是也没有什么。

　　不过，很显然，现在所有的一切都不一样了，特别是林翰在和纽约以及太阳的比赛结束之后，大家对林翰的要求已经不一样了，上一场和太阳队最后时刻林翰面对三人包夹，依旧选择了投篮，这种事情以前也不是没有遇到过，虽然林翰在球场上基本上没有球队对他用包夹战术，但是有些很凑巧的时候，林翰投篮的时候身边确实是不止一个防守球员的，在这样的情况下，林翰以往的选择也是毫不犹豫的直接投篮，不管进或不进，无所谓，也没有多少人在意。

　　而现在呢？虽然和太阳的比赛早就结束了，但是媒体对林翰的指责就没有停止过，在以往，不管林翰的命中率是什么样的，林翰只要一场比赛能够得30分，40分，那么就算完美得体现了自己得作用和价值，因为大家对他的定位就是一个角色球员，一个角色球员一场比赛场均三十多分接近四十分，你们还想怎么样？而现在，大家对他的要求已经不是一个角色球员了，而是一个真正的明星球员，爵士甚至已经明确的将他推上了球队三当家的位置上，在这种情况下，林翰的地位提升了，那么责任自然也就提升了，也不会再有人用角色球员的标准来要求他了，他现在即便是得30分40分也是理所应当了，而且得分还必须高效，这就是压力，这对于林翰来说不但是压力，还是巨大的压力。

　　在面对这样压力的时候，林翰能够怎么办？只能是不断的加强自己，否则他会被越来越多的人嘲讽和鄙夷，虽然别人的侮辱能够给他带来大量的人品度，但是没有人是抖M，林翰也不是，他并不喜欢被别人向今年夏天时候那样的辱骂和刺激，如果说麦迪式干拔以前还算是林翰心理的最大一把让他心中能够感受到安全感的大锁，能够让他感觉到自己还有一个无敌的技能的话，那么在上一场比赛被巴克利封盖之后，这最后的一个安全港湾也不再是那么安全了。

　　巴克利虽然是联盟最顶级的巨星，但是却并不是最顶级的防守巨星，连巴克利只要专注都能够封盖掉他的干拔投篮，那么联盟中起码有十个人以上的二三号位球员只要愿意，他们都能够封盖掉林翰的干拔，这并不是说麦迪式干拔不强，这个紫金色的技能虽然得分爆发力上比不上科比式转身后仰，但是要说无敌也确实很无敌，关键是使用这个技能的人不怎么样，林翰现在的能力确实不怎么样，不说和麦迪差了多少，重要的是，现在全世界所有人都知道，林翰的打法实在是太单一了，除了投篮就是投篮，没有其他的变化，这就意味着，林翰的干拔失去了突然性和偶然性，防守起来自然容易，即便是这个技能拥有着无视个人防守的属性，但是无视个人防守的属性按照爱丽的解释，只是说你在使用这个技能的时候，很难被人打断，能够在任何情况下出手，但是如果太容易被人发现出手的意图，那么出手之后的事情就不是无敌的了，被封盖的机会将大大提升。

　　而这也是林翰最害怕的事情，所以在和太阳队的比赛结束之后，虽然球队最后赢球了，赛后也没有人提林翰被巴克利打爆的事情，但是林翰却知道，这场比赛结束之后，自己将会面对的压力是极为巨大的。

　　所以，林翰想要改变自己，他第一时间的想到了利用那个没有时间流逝的系统训练馆，但是在系统训练馆里，林翰花费了大量的积分，训练了很久，各项属性没有任何的变化，也就是说他的实力没有任何的进步，按照爱丽的说法，他的篮球潜力早就消耗完全了，林翰想要进步，努力无用，林翰并不愿意去相信这一点，虽然这很可能是事实，所以林翰选择了另外的一个办法，那就是在现实中努力的训练会怎么样？

　　虽然之前已经证明了林翰在现实中努力训练也没有什么增长，但是林翰总是需要为自己找一个理由的，所以在和太阳的比赛结束之后，林翰每天早上起来的非常的早，去球队训练的时间也非常的早，这不仅仅是让林翰的姐姐惊讶，就连球队的两位训练狂热马龙和斯托克顿都极为惊讶。

　　林翰虽然在选择打篮球的时候并不认为自己有多么热爱这项运动，对于他来说，最开始选择走向NBA的这条路的时候，生存是第一要务，而现在，林翰知道自己对篮球队NBA的感觉和刚开始的时候不一样了，这是一种很复杂的情绪，林翰也不知道这种情绪是什么，并不是单纯的热爱也不是单纯的不热爱或者是为了生存，虽然不明白这种情绪是什么东西，但是林翰却知道，自己并不希望离开NBA，不希望自己离开篮球，他已经开始享受在NBA的一切了。

　　而当巴克利在对媒体说要见林翰一次就虐林翰一次，以及很多NBA的巨星回应巴克利的话，表示林翰在球场上的行为确实有问题的时候，林翰知道，自己未来的道路将会是一片黑暗的，如果依旧没有变化的话。

　　“你也不要太担心，大不了就被人骂呗，即便没有办法在训练中提升实力，以传奇系统的能力，你迟早能够真正的成为一个巨星，而且，以爵士队的实力，也不会有多少球队真的会包夹你，同样现在虽然有很多NBA的球星看你不爽，但是他们也未必都能够对你怎么样，你也不要太担心了！”

　　面对这个时候缺乏安全感的林翰，爱丽也是有些无奈，既然他现在已经有这样的疯狂表现，那么就必须要承担这种表现带来的一切，就像当年乔丹和奥尼尔一样，他们曾经在疯狂表现之后也会担心自己的疯狂不再之后会怎么样，只是最后证明，他们在疯狂之后确实遇到了很多的挫折，这和球员的实力无关，这是球员心理成熟的一个过程，实力强如乔丹奥尼尔，乔丹不是碰上了活塞，奥尼尔不是也遇到了另外三大中锋了吗？这两位被修理了一顿之后，也没有怎么样，甚至之后更加的强悍了。

　　林翰这种害怕失败，害怕未来失去现在的一切，一句话就是，林翰现在依旧稚嫩，只是这样的稚嫩和不成熟，没有人能够真正的去帮助他，只能够是他自己走出这样的一个阴影。

　　在和太阳的比赛结束之后，被巴克利赛后的恐吓，和在比赛中最自信的一击被封盖，加上被捧上明星地位之后大家对他的要求的提升让林翰一时间很难适应，这也让这位爵士球员现在有些缺乏安全感和不真实感。

　　但是爵士的比赛可不会因为林翰情绪的变化而改变。

　　在11月25击败了太阳之后，11月27号，爵士主场迎来了目前5胜5负的掘金，这只穆托姆博率领的球队是一只极为年轻的球队，队内不管是穆托姆博还是马罕默德·劳夫，或者是拉方索艾利斯以及布莱恩特丝蒂奇这些重要球员都是一群三年级生或者是二年级生，甚至首发前锋罗德尼·罗杰斯还是今年的新秀，而这只球队的主教练丹·伊赛尔也是一个新人教练，这位掘金前传奇球员上赛季回到掘金执教的成绩是36胜46负，成绩不算好也不算差，或者是说，掘金的实力就这样，这只以穆托姆博为防守核心的年轻球队，打的好了谁也能够灭，打的不好前不久被太阳队虐了个三十多分，这样的球队注定很难有太多的成就，就像他们的10场比赛结束之后5胜5负的战绩一样，在联盟这只球队不可小觑，但是也仅仅只是不可小觑的季后赛球队而已。

　　在这样的情况下，只要爵士这场主场比赛不犯错误，那么基本上输不了，特别是爵士现在可是十连胜，全队气势如虹，在这种情况下，这场比赛客场签来挑战的掘金几乎没有得到任何机会，虽然最后的结果是113比101，爵士没有像太阳那样虐杀掘金三十多分，但是这样的胜利也算得上是一场大胜。

　　而在这场比赛中，马龙摆脱了赛季初因为林翰到来让他的出手缺乏稳定性的毛病，终于是找到了自己的手感，全场比赛24投15中拿了全场最高的39分，至于林翰，这位现在纠结不已的新秀这场比赛倒是没有了前几场那种惨不忍睹的手感，前场比赛19投9中拿了25分，大部分的出手都是三分线外的投篮，林翰似乎有意识的减少了自己的中距离投篮。

　　只是看着这场比赛突然产生变化的林翰，比赛结束之后虽然收获了球队的11连胜，但是爵士的主教练斯隆则是眉头皱了起来。


第八十七章 走投无路的林翰

　　林翰怂了，林翰在和掘金的比赛中怂了！

　　林翰被教训了，林翰在和掘金队的比赛结束之后，第一次被球队的主教练杰里斯隆狠狠的批了一个多小时！

　　这也让林翰非常的郁闷和无语，他真的没有想到自己在疯狂投篮的时候主教练没有说他什么，反而是减少现在命中率越来越低的中距离出手居然会被主教练不满了，这让林翰非常非常的意外和不解。

　　虽然最后斯隆骂了他很久，也跟他说了很久，这只球队的首发阵容如果林翰都不出手，那么斯宾塞和拉塞尔是纯防守球员，斯托克顿又不喜欢出手，那么球队真正有威胁的球员只剩下了马龙一人，当一个阵容真正的进攻强点只剩下一人的时候是非常危险的。

　　上一场比赛爵士是赢了，马龙的手感也确实很好，但是，要是哪一场比赛马龙的手感不是那么好呢？爵士怎么办？爵士首发阵容由谁才能够稳定得分？爵士队为了将几乎防守能力为零的林翰放在球场上，废了球队的全明星球员杰夫马龙，在首发上面加上一个纯防守球员布莱恩拉塞尔就是要让林翰和马龙成为爵士首发阵容上面的进攻双枪。

　　可现在好，林翰居然“良心发现”不再疯狂出手了，反而是像一个角色球员一样，躲在外面扔三分了，球队中距离的火力和进攻重担全部交给了马龙，这算什么事情？要是林翰真的这么自费武功，爵士还不如让杰夫马龙来取代掉他。

　　杰里斯隆不希望看到一个无视一切作为一个投篮机器的林翰，更加不能够容忍一个畏缩不前，心中充满不安和畏惧的林翰，不得不说杰里斯隆对林翰确实是寄予了极大的厚。

　　本来这一两个赛季，斯隆为了将爵士重建，是不要求球队的成绩有多么出色的，因为他也知道球队的缺点实在是太多了，但是林翰在进攻端崛起之后，他这样的想法就改变了，特别是在球队的连胜突破到十一场之后，他甚至有想过这个赛季最后的总冠军的事情，作为他这个想法最为重要的一环，林翰的作用自然是毋庸置疑，为此他甚至已经做了将爵士的半只球队全部交易的打算。

　　好嘛，斯隆都已经为林翰设计的道路，都已经不在乎林翰的烂投，甚至已经将林翰和马龙的球队战术地位抬到了一个档次，但是这个家伙居然现在告诉他说，他不玩了，他怕了，他没有之前的那样将篮筐打歪的自信了，他也对自己的定位产生怀疑了，这让斯隆能忍？自然是不能忍！

　　当然，斯隆现在对林翰和掘金的比赛有很多不满，而这些不满林翰在被骂了一通之后也是能够理解，但是不管如何，在和掘金的比赛结束之后，回到家里的林翰还是非常的郁闷。

　　“胆小鬼，你就不能不要想这么多啊，虽然你现在在球队，在NBA的地位确实是不一样了，大家对你的期待和要求也提高了很多，但是你的打法，你的能力就决定了你不可能符合所有人的要求，我觉得斯隆教练说得很对啊，你只需要对他一个人负责就可以了啊，其他人的想法其实你根本就没有必要在乎！”

　　“是啊，我也知道这样不好，但是如果真要坚持以往的打法，我真的害怕用不了几场，斯隆教练就不再这样认为，或者是不再这样支持我了，爱丽，你又不是不知道，我现在的人品度是多少，要是再玩科比式转身后仰跳投恐怕一百次投篮起码要铁掉75次！”

　　不得不说，人品值对普通的投篮重要的有些难以置信，如果不是麦迪式干拔按照爱丽的说法有着麦迪时刻这样一个宿命的力量，不太受人品值高低的影响，林翰现在恐怕会更加悲剧，连三分都不敢乱扔了，虽然麦迪式三分干拔命中率也不高，但是35%的三分球命中率总比35%的两分球命中率要来的好。

　　“你还真是自私啊！”

　　面对林翰的说法，爱丽在沉默了一会之后有些轻轻叹息地说道，自私，林翰确实是无比的自私，为了能够保住自己的首发地位，可以无视球队的战术需要，杰里斯隆不知道林翰如果真的烂投，那是真的有可能连续铁10多场的，斯隆以为林翰也就一场手感不好而已，乔丹不也是有铁的时候吗，但是林翰如果真的按照斯隆的要求，真的连续铁了十多场，而且这些比赛爵士又输球了，林翰的首发位置和核心位置能保住吗？

　　对于爱丽说自己自私，林翰真的没法反驳，只是同样叹息了一声。

　　他真的不想现在离开篮球现在离开NBA，也许现在他只需要签上几份商业合同，他就会成为百万富翁，衣食无忧了，生存和生活已经不是他打篮球的目标了，就算是实现在纽约和洛杉矶买房子的美国梦，林翰也不认为是那么的遥不可及。

　　他现在真的是想要在NBA实现自己之前在准备进入NBA时候的梦想，那就是站在乔丹面前和这位自己的偶像来一次一对一的对决，他要留在NBA等待乔丹的归来，乔丹没有归来他又如何能够离开？而且，他现在需要等待的还不止是乔丹一人，还有他最好的朋友，现在在国外为了进入NBA而奋斗的鲍文。

　　甚至他现在还需要在NBA击败那个一直看他不爽的哈达威，他还要留在爵士留在NBA照顾他的小弟阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔。

　　虽然林翰现在依然没有察觉到什么，但是事实上却是，他和NBA和篮球的羁绊越来越深了，以前还没有进入NBA的林翰，他不爱篮球，对于篮球和NBA他可以毫不犹豫的在衣食无忧之后说走就走，谁也拦不住他，而现在，却不是他能够说走就走的了，同样，林翰现在也不能够说对篮球和NBA没有任何的爱了，只是他自己没有察觉而已。

　　11月27日晚上，林翰失眠了，11月28日一大早，林翰虽然依旧坚持着最近一段时间的作息时间表，非常早的来到球队参加训练，但是谁都能够看出来，这个时候的林翰心事重重。

　　“或许，我真的没得选择吧！”

　　当球队正式训练开始之后，在一场队内训练赛上，林翰第一次被杰里斯隆放到了替补组里面，这是杰里斯隆对他的警告，林翰没得选择，要么按照杰里斯隆的想法去做，要么坐替补，林翰第一次感受到了这只球队主教练的强硬。

　　现在林翰已经没有办法继续明哲保身了，所以，本来昨天晚上想了很多退路的林翰现在的路只剩下了一条。

　　“没想到真的有被逼着做毒瘤的一天！”

　　这个时候林翰觉得就像是因果报应，谁让他前面十来场比赛刷的那么爽，现在刷死了吧。

　　不过在被杰里斯隆逼着做了一个选择的林翰现在倒是想通了，也没有那么纠结了，继续刷就继续刷吧，大不了刷歪了之后，坐到替补席吧。

　　只是让林翰没有想到的是，11月29日，爵士主场迎来了新泽西篮网的比赛，这只东部普通球队居然对林翰玩起了一个不同的花样。

　　这只东部目前4胜7负的开局非常糟糕东部球队居然在球场上对林翰包夹了！

　　看起来这只球队主教练对调教林翰这位现在风头正劲的乔丹二世非常有兴趣，而当林翰知道这只球队的主教练查克戴利，而这位查克戴利居然是大名鼎鼎的梦一队主教练，前活塞队主教练，乔丹法则的发明者，乔丹在NBA遇到的最大苦主的时候，林翰真的想哭。

　　大爷，您对乔丹就这么执着吗？连我这样一个乔丹二世都不愿意放过吗？


第八十八章 被夹出感觉来的林翰

　　“罗恩，你觉得那个华裔新秀的实力怎么样？是不是真的很强！”

　　爵士和篮网的比赛，虽然不能够算是强强对话，但是因为篮网的主教练是查克戴利，所以杰里斯隆对于这场比赛极为重视，查克戴利是谁？所有NBA以铁血和强硬为标签的主教练的偶像，在NBA的教练界查克戴利的威望甚至比NBA第一主教练帕特莱利还强，这位坏小子军团的打造者虐过乔丹，殴打过拉里伯德，击败过魔术师约翰逊，而且更为传奇的是，这位活塞前主教练不但击败过这三位NBA球王，还让这三位NBA球王无比的折服，这就非常不容易了，谁不知道这三个家伙是什么货色，都是眼高于顶的家伙。

　　当然，对于查克戴利来说，他离开活塞之后，就已经处于半退休状态了，他的身体状况现在并不好，他现在带着篮网更多的是在享受篮球，以他的级别，只要他不愿意，联盟没有任何球队老板敢炒了他，所以，对于他来说，NBA的成绩已经不是最为重要的事情了，这也是他能够在这场比赛不顾爵士队的其他球员，敢于包夹林翰，在林翰身上使用乔丹法则的原因，要知道爵士可不是当年公牛能比的，当年的公牛除了乔丹，其他球员中根本没有一个卡尔马龙级别的进攻球员，在这种情况下，即便现在大家都知道林翰的传球不佳，也没有多少球队敢率先站出来包夹爵士，但是这位老爷爷不一样，这位老爷爷现在也有一颗童心，他很想知道这位最近在NBA搅风搅雨的乔丹二世是不是真的有那么的强，而对于自己主教练这样的恶趣味，篮网球员其实也很无奈的，因为球队前核心球员德拉赞·皮特洛维奇这位球队能够场均贡献20多分的超级欧洲分卫上赛季季后赛结束之后死于车祸，导致现在篮网二号位根本没人。

　　篮网赛季初的首发阵容一直是PJ布朗，贝诺特·本杰明，德里克·科尔曼这三个内线加上一个1米83的小控卫肯尼·安德森和一个1米91新赛季匆匆从热火弄来取代皮特洛维奇的小得分后卫凯文·爱德华兹，这样的阵容说实话，缺陷极为严重，后卫线太矮，防守不了外线，锋线又太慢，虽然内线防守不错，但是侧翼防守能够被人打爆，这样的一只篮网，虽然这只球队今年的薪水总和高达2000多万，是现在NBA烧钱最多的球队之一，但是球队新赛季的成绩却并不好，球员实力是很强，但是还没有磨合到位，在这种情况下，篮网球员非常郁闷的又碰到查克戴利老爷子的童心未泯，谁知道，这只篮网需要多久才能够磨合完成。

　　不过，不得不说，虽然篮网球员现在是非常郁闷的，但是对于执行主教练查克戴利的要求却是真的一丝不苟，既然老爷子想要看林翰这个家伙的表现，那么他们就卖力的让林翰表现表现吧，从首发分卫爱德华兹到替补后卫罗恩安德森以及路米尔罗宾逊等人，有几个上几个，全部车轮战林翰，这也算是林翰进入NBA之后不但第一次遇到包夹待遇，也是第一次遇到车轮战的待遇，爱德华兹干完，罗宾逊干，罗宾逊干完罗恩安德森上，这也导致这场比赛打得极为热闹，甚至热闹的让场边坐着的篮网替补球员大卫·韦斯利这位新秀都手痒不已。

　　“哈哈，这个家伙确实很厉害，明明我要比他高出一大块，可是每次这个家伙投篮我都碰不到，不但碰不到，甚至连防守的基本限制都做不到，这个家伙的进攻打得实在是太轻松了，我完全不是他的对手！”

　　当罗恩安德森这位84黄金一代的新秀下场之后，面对大卫·韦斯利炙热的眼神，有些尴尬的笑着说道，林翰确实强，即便是包夹他，他也能够创造出很好的进攻机会，这一点可不容易，一般的NBA球星，基本上一被包夹基本上就废了。

　　在NBA，如何区分一个球星和一个巨星？很简单，就看这个球星或者是巨星在被包夹之后的处理球能力，被包夹之后依旧能够从容的处理球，不管是从容的进攻还是从容的组织进攻，只要能够做到，那么就是巨星，这样的球员的能力极强而且对于自己球队的影响极大，如果一遇到包夹，马上慌乱不已，进攻效率大打折扣，失误频频，实力和平时大减，那么这样的球员就算数据再漂亮，充其量就是一个普通的明星，所以别看篮网有一个能够场均贡献20+11的内线科尔曼和一个能够场均贡献19+10的控球后卫肯尼·安德森，这两人的数据极为漂亮，但是这两人谁也不敢说自己是巨星，就是因为他们还没有被对手无所不用其极的包夹证明过自己。

　　很显然，罗恩·安德森对于林翰的评价是非常非常的高。

　　“爵士这小子不简单，真的不简单，当初乔丹在遇到这样的包夹也没有如此狠辣的决心，眼里只有篮筐，不但眼里只有篮筐，而且他的背身能力极强，转身后仰跳投别说两个人包夹挡不住，就算再加上一个也很难真正的掐死他，这个小家伙将来是一个人物！”

　　在罗恩安德森说完之后，大卫韦斯利一阵愕然，要知道就算是球队的两位当家球员科尔曼和肯尼安德森都没有被罗恩安德森如此高看过，最后大卫韦斯利这位1992年的落选新秀，1993年才有了进入NBA打球机会的球员看着球场上那个爵士队的八号球员心中充满了火热。

　　“要是有一天我也能够像他一样就好了！”

　　这个时候这位篮网的年轻球员有些羡慕的喃喃自语道，只是大卫韦斯利说完之后，身边的罗恩安德森就大笑了起来。

　　“哈哈哈，大卫，你的努力确实不错，但是，有些人注定一进入NBA就成功了一半，有些人努力了一辈子也未必能够获得怎么样的成就，不过，拥有这样的梦想，总是好的。”

　　笑着说完之后，罗恩安德森有些落寞，很显然大卫韦斯利的话似乎有些勾起了他的往事，当年1984年的时候，他是二轮秀，而那个男人是高高在上的三号新秀，当两人进入NBA的时候，他在一只鱼腩球队连球都打不上，那个男人不用努力就成为了一只NBA球队的核心和整个NBA的焦点，在多年的努力后，他已经在NBA站稳了脚跟，已经开始憧憬更为高远的目标，而那个人却已经在NBA封神，当岁月流逝，他的生涯已经来到暮年，他的憧憬最终失败，职业生涯自始至终都只能是一个轮换球员的时候，那个家伙已经站在了NBA的最高峰，他的一个决定能够让全世界为之疯狂。

　　这就是NBA，这就是现实，能够在这里打球的都是天才，既然是天才，就没有人愿意甘心一直是别人的配角，只是，很现实的一点就是，这里，总是会有99%的球员成为那1%球员的垫脚石或者是配角。

　　“不管怎么样，我一定会成功的！”

　　这个时候大卫韦斯利并不能完全理解罗恩安德森的话，但是他却知道，自己非常想要成为一个像林翰一样的球员，一只NBA强队的核心，NBA所有媒体的焦点，球迷心中的宠儿。

　　这场爵士和篮网的比赛很有趣，林翰虽然遭遇到了包夹，但是因为杰里斯隆的逼迫，他也没有再收着打了，反正都是这样了，那么就正面肛吧，还真别说，科比的这个绝招虽然现在因为人品值的原因，现在打铁爆发力极强外，破包夹的能力也是极强，别说1v2，就算是1v3，1v4，甚至1v5，只要给林翰一点点空间，林翰感觉自己都能够用这个绝招出手，而且姿势将会更加飘逸和美如画，极具观赏性。

　　所以，在比赛结束之后，林翰终于明白爱丽当初为什么说这个技能是NBA历史上最具得分爆发力的技能之一，因为这个技能不但出手不耗体能，而且只要身体条件身高臂展到位了，不要倒霉的被封盖，别说两个人包夹，再多几个人包夹都不怕，一个不怕包夹，又能够几乎无限出手的技能，得分爆发力不强才怪，本来在有了麦迪式干拔这个紫金色技能之后，因为这个紫金色技能附带几乎接近于无敌的麦迪时刻，在林翰的心中，麦迪式干拔的重要性自然远远高于科比的这个技能，甚至林翰觉得，麦迪的这个技能更高一筹，现在看来，远远没有这么简单，自己还是小看了科比的这个技能。

　　最起码这场比赛，面对篮网的包夹，林翰的中距离用科比的这个技能扔的很爽，而麦迪的这个技能却有些受到了限制。

　　“小子，好好干，NBA的未来将会是你的！”

　　在这场比赛结束之后，面对篮网队的疯狂夹击，林翰这场比赛居然疯狂的扔出了24球，24中8，命中率居然还不错，不得不说，虽然因为人品值的原因，林翰手感异常糟糕，但是科比的这个技能不管是空位还是包夹甚至是多人包夹命中率异常稳定，基本上都能够有3层左右的命中率，这一点太阳非常难得，所以，这场比赛结束之后，不但查克戴利主动找上了林翰给予了林翰非常高的评价，很显然，查克戴利是真的认可了林翰乔丹二世的称号。

　　不但这场比赛结束之后查克戴利夸赞了林翰，就连球队主教练杰里斯隆同样对林翰异常满意，那眼神透露出来的欣赏和惊喜以及若有若无的其他神色，让林翰下意识的双腿发颤，要不是知道自己主教练没有其他特殊嗜好，林翰还真的会有些害怕，不过很明显，杰里斯隆之所以这么满意，自然是因为林翰的“破包夹”能力极为优秀，即便马龙遭遇到这场比赛这样疯狂的防守也未必有林翰这么从容，不得不说林翰的科比式转身后仰跳投这个技能附带的极具观赏效果实在是太强了，任何时候都不会让人觉得林翰的出手是非常狼狈的。

　　“哎，这是什么一个世道啊！”

　　最后林翰都有些无语了，在被查克戴利包夹了一会之后，林翰居然感觉到了好处和快感以及对科比这个技能的新认识，反倒是更加期待其他球队能够来包夹他了。

　　很显然，这也是为他命中率低下找了一个非常好的借口。


第八十九章 坏小子军团

　　主场以98比87击败了查克戴利带领的篮网之后，爵士队豪取赛季开局的12连胜！

　　对于爵士来说，根本就没有任何人想过这只去年季后赛第一轮就被超音速弄出局的球队能够在本赛季的开季表现的如此的强势，虽然这只球队拥有马龙和斯托克顿两位超级明星，但是如果仅仅只是因为这两人的话，为什么上赛季爵士做不到这样的开局？

　　要知道，在很多人看来，在爵士本赛季重点使用三个新秀之后，这只球队实力其实被认为是下降的，最起码是将林翰排除在外之后，这只球队的实力比起上赛季是下降的，而加了一个林翰之后，这只球队居然产生了如此巨大的变化，一时间在和篮网的比赛结束之后，几乎全美所有的篮球专家开始讨论本赛季爵士到底发生了什么。

　　一时间本来全美媒体有些因为林翰对巴克利做的事情而开始酝酿着“倒林”行动媒体，再次改变了口分，开始分析起本赛季联盟为什么会出现如此多开局如此多疯狂球队的原因了。

　　要知道，就目前来说，整个联盟和爵士一样疯狂的球队可不是没有，最起码，目前西部第一的火箭就比爵士更加疯狂，在爵士击败篮网12连胜之后，这只球队已经13连胜了，而除了奥拉朱旺率领的火箭，超音速同样也是12胜1负，东部的纽约尼克斯虽然前不久被林翰羞辱了一顿，但是这只球队现在的战绩是10胜2负，刚刚在主场以112比85羞辱了前东部豪强底特律活塞，直接的结果就是，底特律活塞的坏小子领袖比尔兰比尔受不了被纽约尼克斯羞辱之后，球队又遭遇了可耻的7连败，球队重建完全看不到希望之后，这位NBA一代传奇恶汉更是被纽约尼克斯的这群年轻恶汉们打的退休退役了。

　　一时间纽约黑帮因为林翰而损失的名声再次被补回来了，可以说，在目前的NBA，开局疯狂的球队绝对不是只有爵士。

　　这其中主要的代表就是那些总冠军热门，如果将太阳取代爵士的话，那么这就更加合适了，今年开局如此狂飙的球队就是这些乔丹退役之后志在总冠军的球队，这些球队不管是火箭还是太阳或者是尼克斯超音速，球队阵容稳定，打法稳定，球队实力强悍，根本没有磨合问题，一上来又因为乔丹退役的消息士气加成，可以说神挡杀神佛挡杀佛，如果不是太阳队同样一开始出现球队首发小前锋杜马斯吸毒被禁赛，重要二三号位轮换球员又瘫在病床上，这只太阳绝对也不会是现在这样的战绩。

　　而除了这些总冠军球队准备充足，士气强悍之外，像是联盟的中层季后赛级别的球队又问题频出，比如蒂姆哈达威重伤，勇士队从豪强位置陨落，篮网队皮特洛维奇出车祸死了，得分后卫成了漏洞，赛季出磨合出了问题，再比如活塞队送走了刺头领袖罗德曼，导致球队内部分裂，重建不成反而因为战绩糟糕又逼得比尔兰比尔愤而退役，至于球队超级控卫以赛亚托马斯目前还处在半废状态打不上球，这只球队虽然看起来今年选来了潜力新秀阿兰休斯顿，交易来了前马刺好手埃利奥特，队内又有乔杜马斯这样的领袖级好手，看起来还不错，实际上球队目前是一盘散沙。

　　这就是现在联盟的现状，冠军争夺者们疯狂而起，季后赛球队因为各种各样的问题赛季开始的时候实力不在，而一些鱼腩球队比如森林狼和小牛等等已经开始为明年又一届选秀大年而努力了，简单的说就是贫富差距加大，中产阶级不足。

　　当然，毕竟这仅仅只是赛季刚刚开始而已，随着赛程的推移，慢慢的肯定会好，比如像是篮网总会有磨合好的时候，勇士总会有回归正轨的一天，马刺也会在调和好罗德曼和球队之间的关系之后慢慢的好起来，但是这都需要时间。

　　虽然说乔丹离开是联盟群雄逐鹿的开始，但是群雄逐鹿最激烈的时候却不在开始，而是所有诸侯粮草充足，兵马完备之后。

　　因此，在击败了篮网队的第二天，当爵士主场背靠背迎来已经8连败的活塞的时候，本来活塞和爵士这两只最近两个赛季因为以赛亚托马斯和斯托克顿关于梦一队名额之争而产生的恩怨球队，这一次的交锋却异常的不一样。

　　因为作为两只球队的恩怨核心，以赛亚托马斯现在穿着西服作壁上观，上不了场，比尔兰比尔又刚刚被气的退役，罗德曼有被交易去了马刺，活塞高层因为希望球队带来票房，带来漂亮篮球而做出的重建，导致这只球队现在和爵士不在一个档次上，恩怨自然也就不存在了。

　　当然，表面上来说是这样的，恩怨看起来是不存在了，但是实际情况却不是这样。

　　当这场比赛开始之后，林翰第一次发现自己球队的首发控卫斯托克顿居然还能够拥有如此强烈的进攻欲望，这场比赛斯托克顿的疯狂出手甚至让林翰都吓了一跳。

　　很显然，这位爵士控卫在前两个赛季被以赛亚托马斯欺负的够憋屈的，要不是马龙当初给了以赛亚托马斯一肘子，情况恐怕更惨，虽然他报复不了托马斯，但是报复现在的活塞控卫，年轻新秀球员林奇亨特还是没有问题的。

　　这位本赛季算是表现还不错的10号秀在斯托克顿面前简直不堪一击，虽然说斯托克顿将对以赛亚托马斯的怨念发泄到林奇亨特身上有些不那么地道，似乎有些二逼，但是谁让爵士队的这位领袖还真的是一位心黑手黑的二逼呢？

　　或者按照斯托克顿的意思，他这是在替以赛亚托马斯教林奇亨特怎么在NBA成为一个合格的控卫，这是好事啊。

　　当然，这场比赛胜负悬念其实没有多大，看点除了斯托克顿对活塞的黑化报复之外，还有就是林翰和阿兰休斯顿两人之间的对决，但是遗憾的是，作为今年的天才高顺位新秀阿兰休斯顿因为乔杜马斯的存在，上场的机会不是那么多，表现的机会自然也不是那么多。

　　1993年的选秀是一个公认的选秀大年，这一届像是林翰，哈达威，莱德尔，马什本和克里斯韦伯甚至已经成为球队的核心NBA的明星了，即便是再差一点的，像是二号秀布拉德利，六号秀钱尼，7号秀鲍比赫利，8号秀文贝克，9号秀罗德尼罗杰斯，10号秀林奇亨特以及12号秀乔治林奇，甚至爵士的布莱恩拉塞尔和湖人的范艾克赛尔都已经成为球队首发级别的球员等等，但是作为同样天才的阿兰休斯顿，他的运气却不太好，遇上了一个他目前不可能跨过去的乔杜马斯。

　　所以这场和活塞的比赛，林翰的对手是活塞传奇后卫乔杜马斯，虽然活塞其他球员基本上是无心念战，但是作为球队现在唯一能够压住场子的老将，乔杜马斯遇到乔丹二世怎么可能忍得住。

　　这家伙好歹也是正面肛过乔丹的人物，NBA的总决赛MVP，在这种情况下，这位身高明显比林翰矮一块的后卫让林翰感受到了另外一种的防守风格。

　　也幸好林翰现在的主要打法是接球投篮，而不是运球，也没有什么突破能力，所以还算好的，除了被贴的有些难受之外，乔杜马斯防的也很难受，毕竟没有任何一个防守球员愿意被对方不断在自己的面前得分，而且自己还有些无能为力，他想要压制林翰，就像当年他们压制强大的乔丹一样，他希望以此来找回现在活塞失去的精神，但是很遗憾，没有兰比尔，没有罗德曼，没有托马斯，他一个人有些无能为力。

　　而且要说现在林翰的能力确实有些欠缺，但是要防守到不要让林翰投篮，也是不可能的，除非这只活塞回到巅峰，坏小子军团都回来，而不是只有桥杜马斯这孤零零的一个。

　　所以在这场比赛结束的时候，林翰能够从这位活塞传奇后卫的脸上看出很多东西，有落寞，有无奈，还有一些怀念的神色，最终留在脸上的还有非常让林翰惊讶的坚持。

　　这只活塞还有乔杜马斯值得坚持的东西，这一点，和之前愤而退役的比尔兰比尔似乎完全不一样。

　　当然，不管如何，当这场比赛117比90，爵士主场大胜，豪取13连胜的时候，就意味着一只曾经大杀四方几乎无敌球队的彻底沦落。

　　这就是NBA，一只球队的强弱轮回总是随着时代的不断交替而变幻着，而现在，已经不是属于活塞，属于坏小子军团们的时代了。


第九十章 月最佳球员

　　“约翰，卡尔，你们每天这么疯狂的健身难道不会觉得厌烦吗？连球队放假的时候都还呆在健身房，连我这个局外人都看得想要吐了！”

　　林翰在下定决心努力训练之后，就一直在跟着自己球队的两个老大混，在11月30号背靠背击败鱼腩球队活塞之后，球队因为背靠背的原因放了一天的假。

　　本来今天放假，林翰的两个小弟布莱恩拉塞尔和阿隆威廉姆斯是叫林翰去玩格斗游戏的，但是因为受到马龙和斯托克顿的召唤，林翰还是拒绝了自己的两个小弟，只是让林翰没有想到的是，这两位球队当家召唤他居然是想要让林翰跟着他们去健身房健身。

　　这两位健身狂人很显然是希望林翰也加入他们啊，只是对于这一点，林翰却是直接拒绝了，因为当初在空间训练馆的时候，林翰所请的NBA的那些历史级的训练师都不建议林翰做太多的力量训练或者是其他的大强度健身训练，这对林翰的速度和爆发力没有任何的好处，林翰是一个黄种人，他没法像斯托克顿和马龙这样有很多的选择，而且，现在林翰的身体属性是被那群系统空间的训练师调整到最佳状态的，林翰目前的潜力，如果不适用属性点，这个状态是最好的，如果这个时候林翰增加力量，速度和爆发力甚至其他比如灵活属性会降低，增加其他身体属性另外一些属性也会降低，这就是黄种人郁闷的地方，身体属性的潜力不足，像是黑种人或者是白种人，身体方面的潜力十足，可以各方面的提高。

　　所以，当马龙和斯托克顿看到林翰拒绝了之后，他们也没有太多的坚持，毕竟林翰现在的打法也不是那么吃身体，林翰既然不愿意，他们也不是那么在意。

　　“如果不是因为我么力量训练足够好，恐怕不管是卡尔还是我，我们都已经退出NBA了，现在，已经习惯了，改不了了，林，说真的，你进入NBA的时代是一个很好的时代，抓住这个机会吧！”

　　斯托克顿说完之后，林翰一阵无语，尼玛，这个时代还是一个好的时代，那么坏的时代是什么样的？林翰心中一阵吐槽。

　　当然，这次放假既然林翰不想跟着马龙和斯托克顿玩健身训练，这两位当家球员也没有像以往那么疯狂，而是提前结束训练之后，就带着林翰去到了斯托克顿的家里，林翰也认识了斯托克顿家里面几个很可爱的小男孩，可以看出，自从林翰在爵士队强势崛起之后，不管是斯托克顿还是马龙都在有意拉近林翰和他们之间的距离，而这也是他们第一次邀请林翰来家里做客。

　　不过让林翰有些意外的是，林翰感觉马龙来到斯托克顿家里之后，看向斯托克顿家的这几个小男孩的眼神总是那么不对劲，根据以前杰夫马龙说过的一个爵士队内的笑话，当初马龙曾经向斯托克顿讨教过怎么生男孩的秘诀，而斯托克顿的答案很有趣，看着一脸哀求的卡尔马龙，斯托克顿的答案是，只要让他去马龙家里住一段时间，马龙的老婆绝对能够生儿子，现在林翰看来，这恐怕真的不是笑话，看看现在马龙眼神里那羡慕嫉妒恨的眼神，林翰都还以为这几个小孩是他私生子。

　　爵士在活塞的比赛结束之后，结束了整个球队11月份的所有比赛，11月份，爵士取得了13战全胜的恐怖战绩，就战绩来说仅次于14战全胜的火箭，事实上，火箭和爵士的胜率也同样是100%而已，在这种情况下，就算非常严肃的主教练杰里斯隆，最近几天的脸上都充满着笑意。

　　因为现在全美舆论都已经将他看做是今年最佳主教练的热门人选了，如果他真的在今年拿到最佳主教练，再一不小心带领球队在群雄逐鹿的现在拿到一个总冠军，那么他将强势崛起，将和他齐名的中生代主教练乔治卡尔直接甩到太平洋，只是让杰里斯隆有些稍微不爽的是，乔治卡尔的超音速现在战绩也很好，今年这个家伙同样是他最佳主教练的大劲敌甚至也是他获得总冠军的大劲敌，在杰里斯隆的心目中，这个家伙还真是够阴魂不散的。

　　不过有一点让杰里斯隆非常骄傲的一点就是，他的球队因为拥有林翰这样一个奇葩的新秀，曝光度根本不是乔治卡尔能比的，想到当年爵士即便是拥有斯托克顿和马龙这两位巨星球队曝光度都那么不死不活，而现在仅仅只是来了一个林翰而已就差别这么大，这也是让斯隆极为感慨，NBA说到底也是一个看脸的世界啊。

　　“杰里，我们球队现在又多了一个月最佳球员！”

　　就在杰里斯隆在自己的办公室想着这些事情有些小激动的时候，球队的总经理雷登却一脸笑意的走了进来，并且将他的狂想打断了。

　　“又多了一个月最佳？难道是林？！”

　　当杰里斯隆听到雷登的话之后，先是一愣，然后一阵狂喜，如果说现在的NBA周最佳球员极难获得，就算是那些NBA巨星们也抢着要的话，那么月最佳简直是难度更上一层楼，即便是爵士队的核心斯托克顿也只有一次，马龙也才在职业生涯弄了三次，斯托克顿的上一次还是在六年前了，马龙的也是在三年前了，现在雷登说爵士又多了一个人，那么很显然是林翰了。

　　“真没想到他居然在职业生涯第一年就收获了月最佳，真不可思议啊！”

　　在狂喜完之后，杰里斯隆也是一阵感慨，乔丹恐怕都没有他这么快，不过这件事也不是没有想到的事情，毕竟现在爵士战绩确实让人震惊，而且这个新秀的表现除了有些瑕疵之外，表现也真的很强势。

　　“这也不算不可接受，整个11月林的场均得分达到了34.46分，排名联盟第一，命中率也达到了49.7%，得分效率也不低！”

　　杰里斯隆感慨完之后雷登也是笑着点了点头说道，林翰的得分数据现在看起来确实漂亮，当然，场均27.4次出手命中13.6次，出手次数多了点，不过，在这只爵士，出手次数多点还真的无所谓。

　　当然，这个时候在爵士的主教练办公室，虽然爵士在12月1号放假了，但是爵士主教练和总经理两人却在聊着有关林翰的问题，而当林翰从斯托克顿家里回家之后，立马就收到了系统和爱丽的提示。

　　“青铜级里程碑月最佳球员，青铜级里程碑月最佳新秀？”

　　当林翰反应过来之后，心中立马就是一片火热，因为他很清楚，他的实力终于能够拥有再次提升的机会了，这让最近有些陷入困境的林翰简直激动的发抖。

　　“咦，爱丽，不是说月最佳新秀是青铜级里程碑吗？为什么变成白银级别了！”

　　当林翰激动的进入系统空间之后，看着自己的奖励有些疑惑，林翰以前获得过四次系统的奖励，一次是打破里克巴里的最年轻50+先生，平了冰人的单节最高得分，打破了张伯伦的新秀最高得分，和打破了自己的新秀最高得分，当时给出的奖励提示是，打破这些单场得分记录，是单场记录奖励，而不是里程碑奖励，除了打破自己的记录拥有一次抽奖机会，打破其他记录都是收获属性点和愉悦度以及一张指定的训练卡。

　　不过靠着爆发人品度获得的单场奖励虽然等级都是金色以上，但是怎么看，里程碑奖励即便是青铜白银等级有些低，但是也绝对不会差。

　　果然，很快爱丽就给出了答案。

　　“因为你是历史上第一位获得月最佳新秀的球员，这个奖项是因为你而创建的，所以奖励等级升级一次，里程碑奖励是，你有机会从指定等级球员那里获得某一个技能，比如青铜级的里程碑，可以从指定某一位青铜级的传奇球员，有10%的机会获得该球员青铜级的技能，有80%的机会获得该球员白银级的技能，10%的机会获得该球员金色或金色以上的技能，如果该球员没有金色或者是金色以上技能，概率会叠加到白银级上面，同样，白银级里程碑，可以从指定白银级传奇球员那里10%的机会获得该球员白银技能，80%金色技能，10%紫金色或者是紫金色以上技能，如果该球员没有紫金色或者是紫金色以上技能则概率叠加到金色上面！”

　　当爱丽说完之后，林翰再次一阵狂喜，什么叫能够从指定球员那里获得一项技能？也就是说，林翰使用白银级里程碑奖励，很有可能再次收获一个金色技能！概率达到90%！

　　“爱丽，能不能将白银级传奇球员列出来让我看看！”

　　只是让林翰郁闷的是，当爱丽将一排白银级传奇球员的名字列出来的时候，林翰直接呆滞了，因为一堆都是他不认识的。

　　克里斯·威尔金斯？这个是谁？什么，2040年才进入NBA？

　　拉塞尔韦斯特布鲁克，这个又是谁？2008年进入NBA的。

　　安东尼卡梅隆，这个好像有点印象。

　　特雷西麦格雷迪，这个终于是了解了的。

　　……

　　多米尼克威尔金斯，这个终于是熟人了。

　　……

　　昌西·比卢普斯，这个又是谁。

　　乔·杜马斯，这个还算了解。

　　本·华莱士，这个又是谁啊？

　　马努·吉诺比利，还是不认识。

　　……

　　当林翰将这些名字看完之后，愣是不知道该怎么选了。


第九十一章 伪神技

　　选谁？该选谁？爱丽，可不可以有点提示，喂，能不能不要将小脑袋偏过去啊混蛋。

　　看着这一排这么多的名字，林翰根本不知道该怎么选，心如刀绞啊，有没有！而且爱丽这个无节操的家伙居然还假装没有看见，这是什么个事情啊。

　　对于林翰来说，他现在最想要的技能自然是关于持球突破和防守方面的技能，现在在NBA林翰都已经打了13场比赛了，根本就没有进过油漆区，连一个扣篮一个上篮或者是一次持球突破都没有，不是在中距离投篮就是在三分线外投篮，虽然这些投篮都美如画，球迷们很喜欢，但是已经有些媒体开始嘲讽他是一个不敢进禁区的软蛋，一个投篮机器，他这个乔丹二世名不副实，乔丹可不是这样的。

　　只是他这个时候虽然控球是已经不错了，但是他的控球结合不了速度和爆发力，根本不具备杀伤力，只能算是原地护球而已，可以说，林翰一直想要能够结合速度和爆发力的突破技能，这技能让他摆脱媒体们的嘲讽，又能够让他在爵士站稳脚步，毕竟现在的爵士队，突破造杀伤能力最强的球员是马龙，卡尔马龙，这就可以看出，这只球队的突破比三分可能更加坑爹，要是林翰现在具备了极强的突破攻坚能力，他的地位将会更加的稳固。

　　还有，因为林翰自己的作死，他的人品值现在一直都是处在非常低非常低的地步，他的中距离投篮技能命中率极为坑爹，要是有一个突破到篮下的技能玩上篮，那么他的就不会受到人品值的影响。

　　人品值对于投篮的影响，大部分都是作用于投篮方面一些可进可不进投篮，人品好那么磕磕绊绊在篮筐上滚了N圈的投篮，打在蓝脖子上高高跃起的投篮都能进，命中率加成非常多，如果人品不好，那么这些可进可不进的投篮基本上都进不了，除非都是空心的必进投篮。

　　所以爱丽说过，人品值对于只会投篮的球员来说杀伤力极大，但是对于那些真正的超级明星，他们的进攻手段多样，就算投篮手感再差，也能够找到其他的得分方式，所以爱丽曾经举过两个例子，一个叫凯文杜兰特的球员，这个家伙不管前面有多么的铁，比赛打到最后命中率肯定会刷到50%左右，还有一个叫勒布朗詹姆斯的球员，只要投两球，发现不进，那么立马玩突破，作为一个外线，单赛季命中率能够超过55%。

　　因此，林翰自然是想要一个突破技能，毕竟他现在的控球能力可是有15，一点都不差了，可以有这个追求，只是这么一堆球员名字，又没有介绍，你让林翰怎么选？除了那些稍微熟悉的球员，大部分的球员林翰连名字都没有听说过。

　　“胆小鬼，你，你能不能不要用这样的眼神看着我，好了，你不是想要突破技能吗，那个韦斯特布鲁克，吉诺比利，还有那个文斯科特甚至特雷西麦格雷迪的突破技能都很不错，你随便选，能够进入系统传奇球星名录的球员都是一番豪杰，能够成为白银级传奇球星的球员大部分都是极强的，你根本不需要这么纠结，真是笨蛋，你以为白银级里程碑的奖励会那么差吗？”

　　被爱丽这么数落一顿，林翰发现自己脸颊有些发红，还真是这样的，像是那个麦迪好像还是一个NBA的两届得分王，就算林翰比较熟悉的乔杜马斯总决赛MVP，多米尼克威尔金斯也是联盟得分王等等，这些家伙可都不差，就算他们没有斯托克顿那么惊人的25个技能，但是随便几个突破方面的技能还是有的，关键不是找不到有技能的人，而是能不能从他们那么多技能中抽到突破类型的技能。

　　卡特，麦格雷迪，韦斯特布鲁克，吉诺比利，到底该选谁？林翰在心中犹豫再三之后，把麦格雷迪排除了，两届得分王的技能太多抽到突破类型的几率太少，至于卡特韦斯特布鲁克和吉诺比利，林翰在心中再次纠结了一会之后，选择了那个名字最长的，拉塞尔韦斯特布鲁克，不知道为什么，看到这个家伙也叫拉塞尔，林翰就觉得倍感亲切，因为他的有一个小弟也拉塞尔。

　　“确定了？拉塞尔韦斯特布鲁克？”

　　爱丽看了看林翰有些不确定的问道，而这一次林翰却异常的坚定，选都选了，也无所谓了，不管选谁，抽中该球员突破型技能的概率都不算大，除非这个球员是以突破著名，牛叉技能全是突破类型的，所以，选好之后，林翰倒是不那么纠结了。

　　“好，拉塞尔韦斯特布鲁克，特殊轮盘启动，特殊技能卡生成中，请稍等！”

　　爱丽在突然出现在虚空的一个球员三位画面上点了一下之后，林翰也被这个突然出现的球员吸引住了。

　　“这个家伙怎么长的那么像忍者神龟？！”

　　林翰看着这个突然出现的三维图像心中震惊的无以复加，最近两年忍者神龟那部电影可是在美国非常火。

　　“叮，特殊技能抽取成功，恭喜宿主获得拉塞尔韦斯特布鲁克勇往直前特殊技能卡一张！”

　　就在林翰想入非非的时候，耳边传了一阵电子音，技能获取成功了。

　　特殊技能卡，这就是特殊技能卡吗，林翰拿着手上的这张和普通技能卡没有多少差别，只是周围的边框是紫色的，普通的技能卡对于宿主的先天属性有要求，对于宿主的属性有要求，达不到要求学习不了，而特殊技能卡虽然有要求，但是达不到要求也有可能学习，因为这个特殊技能卡附带10点愉悦度和15点属性点，也就是说，如果一个技能需要先天属性身高是1米98，而林翰只有1米88，林翰也能学习，因为技能卡附带的10点愉悦度能够自动修正林翰的先天属性，同样的，如果林翰的技能属性点出了问题，技能需要20点控球，林翰只有5点控球，同样可以自动修正，当然如果林翰的控球只有4点，相差20点的差距有16点，那么林翰就学不了了。

　　这种特殊技能卡比普通技能卡强多了，几乎相当于一个普通技能卡+10点愉悦度+15点属性点，不得不说里程碑的奖励比起单场比赛记录奖励要好得多，想当初林翰为了凑齐技能所需要的愉悦度和属性点就差撸出血了。

　　“学习拉塞尔韦斯特布鲁克特殊技能卡！”

　　很快，强压住心中激动的林翰在技能卡上一点，学习了。

　　“叮，该技能需要高于1米90的身高，2米01的臂展，15点爆发力，15点速度，15点力量，15点弹跳，15点平衡，15点灵敏，15点控球，15点突破，叮，宿主满足身高臂展要求，宿主满足控球，平衡，弹跳，灵敏满足要求，宿主力量11，速度11，爆发力11，突破10不满足要求，自动匹配，匹配结束，宿主需要17点自有属性，自动修正其中15点，宿主还需要2点自由属性，宿主确定消耗1000点积分和2点胜利值获得2个自由属性点吗？”

　　“确定！”

　　当林翰再次确定之后，脑海里出现了刚刚那个长的像忍者神龟的球员，这个球员在林翰脑海里做出来的那些突破动作简直让林翰震惊的目瞪口呆，这家伙还是人吗？

　　“叮，恭喜宿主获得拉塞尔韦斯特布鲁克传承，学习勇往直前技能成功！”

　　技能：勇往直前（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：附带LV1级目中无人特殊效果。

　　LV1级目中无人效果：使用该技能宿主直线突破速度+10%，爆发力+10%，力量+10%，平衡+10%，弹跳+10%，灵敏+10%，突破上篮成功率-10%（负面效果），突破分球失误率+50%（负面效果）

　　备注：目中无人勇往直前，杀敌1000自损800。

　　当林翰看完这个技能的效果之后，终于明白刚刚脑海里那个家伙为什么不是人了，那恐怕的爆发力，那恐怖的速度，那恐怖的力量感和冲击力，原来只有LV1级就有10%的六项身体属性加成，尼玛，要是练习到了最高级LV3，联盟谁能够挡得住他？

　　这种突破真的启动，别说敌人害怕，就算是林翰自己都觉得害怕，那种高速和高冲击力，对身体的控制，对上篮的要求和传球的要求极高，难怪使用这个技能上篮成功率会降低，突破分球失误率会增加，这个技能实在是太变态了。

　　这尼·玛就是一个禽兽级技能吧！按照爱丽所说的，一个技能如果能够结合6个以上的属性点就能够达到金色技能的要求了，这个技能极为恐怖的是LV级别的时候就结合了8个属性，如果不是这个技能没有能够将传球和投篮结合上去，林翰甚至真的怀疑，这个技能是不是真的达到了紫色等级。

　　如果这个技能没有上篮和突破分球的负面效果，绝对是一个神级技能，比麦迪式干拔和科比式转身后仰跳投还要恐怖，只是可惜的是，这个叫韦斯特布鲁克的家伙为什么就不能够将投篮和传球结合进这个技能啊，你小子要不要这么坑啊，这尼玛太坑爹了吧。

　　林翰这个时候没有想过，要是韦斯特布鲁克这个突破技能真的完美了，他怎么可能抽的到？

　　“你也不要太贪心了，这个技能可是最强的金色突破技能，你以后要是有本事突破了极限，可以给这个技能改正，也许真的会成为紫色的神技也不一定！”

　　这个时候看着一脸纠结的林翰，爱丽有些挪揄地说道。

　　而这个时候林翰听到爱丽说道以后自己突破极限之后，对这个技能的改进，眼前顿时亮了起来。

　　“也许我真的能够创造一个神级技能！”

　　面对爱丽不屑的目光，林翰一时间信心十足。

　　为什么自己就不能够将一个伪紫色技能变成真正的紫色技能？像麦迪式干拔和科比式转身后仰跳投这些紫金色技能想要进步几乎不可能，因为这连个技能已经无限成熟了，而勇往直前这个技能可还没有完全成熟，而且连改进的方向林翰都能够找得到，现在关键是，林翰根本没有突破到极限，还不具备改进技能的能力。

　　我以后一定能够成功的！一定！


第九十二章 实力再次大增

　　“好了白银里程碑奖励抽完了，还有一个青铜里程碑，开始吧！”

　　当林翰因为得到韦斯特布鲁克的突破技能而站在那里愣着发笑的时候，一边的爱丽有些不耐烦的提醒道。

　　青铜里程碑，这也是一个非常不错的奖励，月最佳才能够获得的奖励，而且不要以为青铜级的里程碑就容易获得，月最佳是青铜级，不管是月最佳新秀还是月最佳球员都是，但是这次林翰已经用月最佳球员和月最佳新秀获得了奖励，下一次获得月最佳新秀或者是球员不是连续性的话，可是没有奖励的。

　　而且NBA赛季结束之后，单项奖项，除了得分王是白银里程碑奖励，其他单项王都是青铜奖励，而在其他奖项方面，除了一阵和最佳防守球员之外，其他比如二阵三阵一防二防最佳进步最佳第六人肯尼迪奖IBM奖等等都是青铜，当然常规赛MVP是金色里程碑奖，就连赛季中的入选全明星也不过是青铜级而已，全明星MVP也就是白银级。

　　所以，即便是青铜级里程碑，这也是非常的不容易获得，毕竟这可是有80%获得白银技能，10%获得白银以上技能的机会。

　　因为已经获得了自己最想要的突破技能，所以林翰虽然也很期待来一个防守类或者是传球类的技能，但是毕竟这是可遇不可求的，林翰倒是没有强求，只是让林翰意外的是，他在青铜级传奇球员这里看到了几个熟人，一个是布鲁斯鲍文，一个是范艾克赛尔还有一个就是林翰的竞争对手杰夫马龙。

　　当然，这些家伙林翰自然一个都不会选，鲍文，虽然是他最好的朋友，但是这个家伙的实力连NBA都进不来，除了防守稍微好一点其他都稀松平常，谁知道他以后是怎么成为传奇球员的，至于范艾克赛尔，林翰就更加不敢选，尼玛，他现在已经越看越像是毒瘤了，再选一个毒瘤的技能，林翰绝对会哭，至于杰夫马龙，在林翰看来，杰夫马龙最强的技能还不如他。

　　林翰虽然看起来似乎像一个白痴，但是每次做选择的时候或许是因为利益心太重，嗅觉极为灵敏，有些时候能够凭感觉走有些时候却又能够控制自己的感觉，虽然爱丽现在有些不屑林翰，但是这一点爱丽却极为惊讶。

　　因为抽奖了这么多次，不管是开始的科比式转身后仰跳投还是之后的麦迪式干拔，这些看起来都不是林翰想要的，但是却全部被他抽了出来，这个家伙别看外面世界人品值极低，运气极差，但是在系统里面，这个家伙的运气好得很。

　　还有刚刚韦斯特布鲁克和卡特以及吉诺比利三人之间的选择，这个家伙居然凭借着自己的嗅觉选中了最好的韦斯特布鲁克，要知道选择吉诺比利，虽然吉诺比利的突破技能是紫金色的，在层级上比韦斯特布鲁克好，但是却绝对不适合现在的林翰，林翰身体属性太差，抽到韦斯特布鲁克的技能之后，这个勇往直前的突破技能可是给林翰加了四点速度属性加了四点爆发力属性还将力量属性也加到了15点，可以说，因为这一个技能，林翰现在的身体素质，除了耐力依旧是10点之外，其他全部已经是15点了，虽然这些属性每一项都不是顶尖，甚至每一项拿出来在NBA算作三流，但是每一个单独的属性就算是三流，林翰的所有身体素质也达到了NBA要求，速度，爆发力，弹跳，平衡，灵敏，力量都已经是15了，这已经突破了黄种人身体素质的极限了，如果综合所有这些身体天赋，林翰的身体天赋因为韦斯特布鲁克的这个技能变成了联盟二流。

　　可以说，韦斯特布鲁克和吉诺比利以及卡特，这三人，对于林翰现在的帮助是韦斯特布鲁克第一，卡特第二，吉诺比利第三，当然，更加关键的是，就算选了韦斯特布鲁克但是抽不中突破技能也白搭，但是这个家伙真的抽到了突破技能，简直运气逆天。

　　最后这个家伙不但完善修正了自己的身体天赋还获得了一个黄金级的有非常明显成长方向未来可能变成神级紫色技能的突破技能，怎么看林翰都赚大了。

　　而这一次，林翰在一大群青铜级传奇球员中选中理查德·汉密尔顿的时候，爱丽这一次终于是松了一口气，理查德·汉密尔顿在这些青铜级传奇球员中实力算顶尖，但是真正顶尖的青铜级传球球员的名单中并没有汉密尔顿，而是像阿里纳斯那群人，随随便便一个人身上最起码有三四个金色或者是金色以上技能的，这个哈密尔顿的金色技能只有两个，而且其中一个还和林翰重合。

　　在林翰确定选择理查德·汉密尔顿之后，爱丽也是迅速的将这位球员放到了虚空上准备抽取特殊技能卡。

　　而这个时候林翰看到汉密尔顿身上穿着的活塞队球衣的时候，眼前迅速一亮，看起来防守技能有着落了，活塞球员能有不会防守的吗？对于这个时代的球员来说，活塞球员是一个特殊的符号，所以林翰很激动。

　　“叮，理查德·汉密尔顿特殊技能抽取成功，恭喜宿主获得理查德汉密尔顿金色级技能，飘渺无踪！”

　　飘渺无踪？这是无球跑位类型的技能吗？还是金色的，看起来应该不错，林翰将这张特殊技能卡拿到手上来回看了看之后，虽然不是他最想要的防守类型的技能，但是也不错了，现在NBA已经有人开始包夹林翰了，对林翰的防守也越来越严密，林翰现在确实需要一个无球跑位技能。

　　所以很快林翰就选择了学习，而这个时候一边的小爱丽都已经看呆了，飘渺无踪，真的是飘渺无踪，这个混蛋真的将汉密尔顿最强也NBA历史上少有的金色级无球跑位技能给抽出来了？这家伙是空间之神吧，这家伙一定是空间之神吧！他的人品不是只有1.6%吗，怎么还这么逆天？！

　　“叮，恭喜宿主接受理查德汉密尔顿传承，成功学习技能飘渺无踪！”

　　技能：飘渺无踪（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：能够极大的增加无球跑位能力和摆脱能力，附带LV1级飘渺无踪。

　　LV1级飘渺无踪效果：无球跑位摆脱结束之后接球投篮时候，在使用中距离急停跳投类技能的时候，中距离命中率+10%技能备注：无视个人体能。

　　厉害，这个技能果然厉害，居然拥有直接加投篮命中率的属性，爱丽以前可是说过，有关系到命中率的属性那都是非常厉害的，这个技能配合上中距离急停跳投简直无敌，只可惜林翰现在没有中距离急停跳投技能啊，这一点稍微有些可惜。

　　不过即便现在没有中距离急停跳投技能，但是这个特殊技能给他带来了8点团队合作属性点的增加和7点攻防跑位属性点的增加，可以说是和韦斯特布鲁克的那个突破技能一样，林翰再次完美的用完了特殊技能卡附带的15点属性点加成，要知道，附带的属性点如果不用的话，可是直接作废的，这也是爱丽现在依旧目瞪口呆的原因，要是之前林翰选择了吉诺比利的突破技能，那15点属性能够有一半有用就不错了。

　　而现在，在林翰学习完这两个技能之后，再看向自己各项属性点的时候，已经发生了巨大的变化。

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断6，盖帽：7，一对一防守能力：10，前场篮板：10，后场篮板：9，个人防守综合评价：D-级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：15，速度：15，爆发力：15，灵敏：15，弹跳：15，平衡：15，耐力：10，个人身体天赋综合评价：B+级。

　　球员综合能力评价能力：C+级（该球员已是一个已经具备了进入NBA能力的底层准三流NBA球员，能够在NBA大部分球队拥有一个饮水机看管员的位置，不具备进入轮换阵容的实力，该球员进攻能力和身体天赋都已经达到了较高水准，符合NBA大部分球队首发级别，不过优秀的进攻能力和出色的身体天赋无法掩盖他糟糕的防守以及烂到底的团队战术能力，如果想要在NBA立足建议宿主从替补球员做起，用进攻慢慢赢得球队地位）

　　刻薄，依旧是刻薄，系统对他综合能力的评价依旧刻薄，但是毫无疑问，再刻薄，他也已经被认定成为了NBA级别的球员，综合来说他已经是NBA实力的球员了，而且在身体天赋和进攻方面都已经算是NBA的首发级别的，当然，综合能力评价没有评价林翰的那些技能，如果加上林翰的那些技能，比如韦斯特布鲁克的突破。

　　使用勇往直前突破的时候，六项身体天赋+10%，到时候林翰启动起来，速度变成16.5，爆发力16.5，其他诸如力量，弹跳平衡灵敏等等都是16.5，而且这个技能是能够完美的发挥出这些属性点的，在NBA很多的球员同样有非常高的属性点，但是因为没有相应的技能原因，所以即便一个人有20的速度，他在比赛中能够发挥出15就不错了。

　　所以，即便现在林翰身体天赋依旧没有到达顶尖，但是使用韦斯特布鲁克的技能突破起来之后，依旧能够让大部分NBA球员吃灰，虽然比不了韦斯特布鲁克的很多内线和他撞在一起都得跪的人形战车，但是也还算不错了。

　　实力大增啊，这是真正的实力大增啊，现在的林翰已经有能力摆脱底下的人品值对他的影响了，真正的可以抬头挺胸的走向NBA球星之路了。

　　“爽，真是太爽了！”


第九十三章 被制造的联盟公敌

　　一天之间，因为获得月最佳球员和月最佳新秀两个奖项，林翰一天之间实力暴涨，有了一个能够可以继续往上升级的持球突破技能，也有了一个能够增加中距离急停跳投命中率的金色跑位技能，而且这个跑位技能不但有命中率方面的加成还附带无视个人体能的备注。

　　一时间，林翰甚至可以因为这样的两个技能直接改变自己的打法，本来之前一段时间对于自己未来的忧虑和害怕现在也是一扫而空。

　　当然，这些都是现在林翰好的方面，还有一些不是那么好的方面，就是，现在林翰的系统积分又快没有了，急需黄金来充值，只是林翰现在虽然再谈的合同很多，但是因为林翰的贪婪，这些谈判目前都还没有完成，想要让这些资本家真正的为林翰付出更多的代价，林翰现在表现出来的潜力还不够。

　　就像很多NBA的专家不屑林翰时候所说的一样，这个家伙除了投篮，什么都不好，虽然被林翰的得分一再打脸，但是这些家伙倒也依旧理直气壮，而林翰之前的表现也确实是除了投篮和得分，其他一无是处，说他只是一个投篮机器一点也不为过，而作为一个特点单一的投篮机器，他现在确实表现出了极强的得分能力，但是只是如此的话，还不够。

　　不过，现在，林翰相信，要不了多久，这些商业谈判就会结束，因为林翰自己的形势和以往完全不一样了。

　　只是这个时候的林翰完全没有想到，自己实力提升的来源，月最佳球员的这个奖项遭遇到了极大争议。

　　……

　　“我认为联盟这个月的月最佳有问题吗？当然毫无疑问，就像两年前他们将这个奖项莫名其妙的颁给了格伦莱斯一样，当然，我这并不是说格伦不好，而是他还不够好到可以力压其他联盟的超级的巨星，就像现在的林翰一样，OK，他是得分王，让能够常规34分以上，但是伙计，让的助攻超过一个了吗？他有盖帽他有抢断，他有篮板吗？如果哈基姆愿意，哈基姆别说常规赛场均34分，就算季后赛场均40分都没有问题！”

　　“哈基姆不是不能得分，他是一个球队领袖，他需要为我们做很多很多的东西，一个场均34分多出手27次以上的纯得分球员比得上一个场均26分14个篮板4次助攻4次盖帽2次抢断的超级中锋？这不是笑话吗？我认为，11月月最佳颁给林，就是一个不公！”

　　1993年12月2日，当联盟通过美国各大媒体向外面公布了11月月最佳的时候，一时间激起极大的动静，因为在很多人看来，11月月最佳只有一个可能，那就是哈基姆奥拉朱旺，这位联盟第一中锋这个赛季的表现极为出色，带队创记录的14连胜，自己的数据更是全能的让人害怕，甚至到了上个月月底的时候，他都已经从林翰的手上将MVP排行榜第一的位置夺了过来，而林翰呢？事实上，这个新秀虽然上个月有很多惊人的发挥，但是月末的几场比赛表现确实不够出色这是事实。

　　只是没想到，最终联盟居然还是将月最佳球员的奖项给了林翰，而且还为今年的新秀设置了一个新的奖项，月最佳新秀的奖项，明眼人都看得出来，这个奖项是为谁设定的，很显然就是为那所谓的四小超级摇摆人设定的，可以说，在乔丹离开之后，联盟对于林翰或者是其他三小超级摇摆人的力捧已经到达了无所不用其极的地步了。

　　因为媒体疯狂对哈达威的力捧和狂踩乔丹的举动，让乔丹的球迷视哈达威为寇仇，而现在当联盟将月最佳球员这个有这“小MVP奖”的奖杯送到林翰手上的时候，同样引起了巨大的反向，最起码火箭队的球员立马就不干了，甚至这只球队的罗伯特霍利直接站出来跑轰联盟对奥拉朱旺的不公。

　　虽然奥拉朱旺没有站出来和一个新秀呛声，但是在接受采访的时候只是说，林翰不错，林翰很出色，林翰有实力，但是最后一句，已经迫不及待想要和林翰交手这句话还是出卖了这位火箭大当家的现在的情绪。

　　要知道，奥拉朱旺职业生涯月最佳一共只拿了4次而已，对于这个奖项，NBA的巨星没有谁不在乎的，当初乔丹在的时候，乔丹11次月最佳几乎对这个奖项造成了垄断，乔丹的实力确实很强，大家也都服气，每次获奖时候的数据简直让人无话可说，但是林翰，凭什么？

　　联盟又凭什么要他们这些成名巨星成为林翰的垫脚石？联盟的这种做法是不是有些吃相太难看了点？就算为了商业需要，为了弥补乔丹离开时候的损失，也没有必要做的这么过吧？

　　奥拉朱旺现在已经不是以前的中二青年了，他知道，自己没法对抗联盟，但是他也同样知道该怎么报仇，他甚至觉得巴克利在和爵士比赛的时候打外线确实是一个很不错的想法，如果可以的话，他也想要到得分后卫的位置上试试，当然，火箭主教练愿不愿意，他就不知道了，反正他现在对林翰肯定是没有好感的，这个年轻人，不那么地道。

　　“哈基姆和林之间选谁？当然是奥拉朱旺，这两个人是一个级别的球员吗？林翰只是一个无耻的伪君子，他是一个不配站在球场上的无赖，这样的球员根本不配NBA的任何奖项！”

　　当然，能够引起如此巨大的争议，自然不可能只有火箭球员的不满，比如前不久被林翰弄的很没有面子的巴克利，这个家伙最近一段时间没少公开的跑轰林翰，现在怎么可能放过如此一个好机会。

　　“三十五秒13分是林翰获奖的重要原因？我不知道，他是一个实力很出色的年轻球员，但是我不认为他具备了和奥拉朱旺或者是帕特里克等人站在一起的资格，下一场比赛我们不会再轻敌，你们等着看吧！”

　　除了巴克利之外，林翰的另外一个仇人，尼克斯的得分后卫约翰斯塔克斯在接受采访的时候同样表达了对林翰的不屑，这位后卫甚至已经向林翰放话，12月4号纽约尼克斯客场挑战爵士的比赛，他不会轻敌，要给林翰好看。

　　“其实大家对他的要求实在是太高了，我觉得，没有必要这样啊，不管是哈基姆还是林，他们都是11月表现最好的球员前两位，他们的球队都全胜了，这是事实，如果可以的话，我希望联盟能够再多弄一个奖出来，但是如果只有一个，奥拉朱旺确实比林更加适合！”

　　“我看过爵士的比赛吗？当然，我看过很多爵士的比赛，林在和小牛时候的62分和魔术时候的68分，这些都是经典，还有和纽约尼克斯的奇迹般的绝杀，更是让我热血沸腾，我算是林的半个球迷，但是林的打法我不是很喜欢，他应该更加多的跑动，他站在原地等球的时间太多了，这一点不好，当然，我这并不是批评他，我希望下一场比赛能够让林知道这一点很重要！”

　　就连12月2号客场来爵士挑战的步行者的当家后卫雷吉米勒都没有能够摆脱关于林翰和奥拉朱旺之间的比较，至于最后的结果，自然是很简单，雷吉米勒这位相对比较年轻的球员都支持林翰，虽然说了林翰很多的好话，但是最后同样是带着对林翰的不满和不屑，凭什么你打球这么懒，不防守也不跑位就能够收获这么多的荣誉和关注？就因为你的投篮更加美如画，你的长相更加出色？你就能够高我们一等？雷吉米勒对于林翰，那是相当的不服气，凭什么联盟不捧自己，而要捧林翰？

　　这位步行者的当家后卫从自己新秀第三年开始就已经场均20分以上了，已经连续4年了，除了进入过一次全明星替补之外，联盟根本对他丝毫不管不问，无人问津，是他球队战绩不好？他可是连续四年带队进了季后赛，虽然这四次季后赛他的球队都首轮出局，但是他场均在季后赛能够得25分以上，三分球命中率接近50%，投篮命中率更是远远高于50%。

　　在雷吉米勒看来，大家都是玩投篮的，我的投篮除了没有那么美如画之外，哪一点比林翰差？虽然本赛季步行者的开局很糟糕，前面13场才赢了4场，但是对于这位步行者后卫，他这次来犹他州就是要教林翰怎么做人的！

　　在这种情况下，当整个美国在各大媒体的挑唆下刮起林翰和奥拉朱旺谁更出色的风潮的时候，林翰一时间几乎和便士哈达威差不多，哈达威因为媒体吹他踩乔丹，所以他遭遇到了乔丹球迷的抵制，而现在联盟捧他踩其他NBA的巨星，林翰一时间几乎遭遇到了除爵士之外其他所有NBA球星的抵制甚至是仇视。

　　……

　　“大卫，现在外面的风潮可是一点都不好啊，你真的认为这样对林翰的成长和你的战略是有利的吗！”

　　在纽约NBA总部，大卫斯特恩的办公室，这位联盟雄心壮志的总裁手上拿着一份最新的纽约时报，报纸的头版头条就是一张图片，林翰和奥拉朱旺两人隔空PK的图片，内容其实可以想象，面对助手的问题，这位联盟总裁只是在不断的敲打着自己的桌子，并没有回应。

　　“如果他真的有迈克尔那样的实力，他迟早和迈克尔一样，同样会成为联盟公敌，早一点和晚一点而已，我只是推了一把，如果他没有迈克尔那样的实力，你认为他值得我们为他付出多大的代价吗？如果是因为他的皮肤，我们完全不需要这么做，还有其他更好的方案！”

　　“为了能够利益最大化，这个小子必须要这样，你不觉得迈克尔离开之后，联盟并没有受到我们之前评估那样的巨大冲击吗？这个小子做的很不错，他没有你想象的那么脆弱！”

　　“而且这个小子给我一种非常诡异的感觉，我甚至认为他还有很多有趣的东西没有表现出来，你放心吧，我知道分寸的！”

　　如果这个时候林翰知道大卫斯特恩在背后如此“捧杀”他的话，林翰绝对不会再认为大卫斯特恩是一个好人，要知道，自从进入联盟之后就一再受到大卫斯特恩的照顾，林翰心里面一直认为这位联盟总裁是一个大好人。

　　只是没有想到这个大好人居然为了催熟他，将他推到这样一个的位置。

　　……

　　“林，这场比赛你要小心，雷吉米勒不是那么好对付的，这个家伙是联盟最被低估的球员之一，实力不在四大摇摆人之下多少！”

　　1993年12月2日，爵士和步行者比赛之前，球队助理教练菲儿约翰逊一再给林翰强调这场比赛的对手，而这个时候林翰却同样斗志满满，实力大增的他，正需要一个可以发泄的对手。

　　“雷吉米勒吗？放马过来吧！”


第九十四章 生涯第一扣

　　“赛前雷吉米勒说这场比赛要叫林怎么跑位？这个家伙真能吹，他以为他是谁？先过了首轮再说吧，哈哈哈！”

　　“雷吉米勒素来狂妄和口无遮拦，来自东部的球员就是有这样的坏毛病，你看尼克斯的那个斯塔克斯，上次叫嚣的那么狂，最后呢？被林直接在头上连得13分完成绝杀！”

　　“没错，这场比赛就像教训斯塔克斯那样去教训雷吉米勒吧，我相信林一定能够做到！”

　　“就是这样，让雷吉米勒知道，我们的林奇迹是如何能够力压所有人获得月最佳的，干死那个步行者只会跑啊跑的混蛋！”

　　……

　　这场比赛还没有开始，但是三角洲中心的气氛异常的狂热，这让带队走进球馆遭遇到现场爵士球迷狂嘘的步行者主教练拉里布朗眉头皱了皱，更是在听到了现场球迷对雷吉米勒巨大的谩骂声之后，叹息的摇了摇头，最近一段时间关于奥拉朱旺和林翰的话题，他当然也知道。

　　他同样也知道自己弟子雷吉米勒对林翰那羡慕嫉妒恨的言论，这位步行者的当家球员在这场比赛之前确实是失去了平常心，再加上球队之前4胜9负的表现，让这位前马刺主教练前NCAA冠军教练现在的压力很大。

　　今年夏天步行者解雇了鲍勃希尔之后，他的前大学时候的队友步行者主席东尼沃尔什将他挖来，不是为了别的，就是希望这位冠军教练能够带领球队破除掉首轮魔咒的，步行者已经连续四年首轮出局了，谁也不愿意再忍受这样的事情，但是现在的情况是，他看起来在步行者做的比他的前任鲍勃希尔还要糟糕。

　　虽然他知道，这是因为球队需要磨合，因为他在赛季开始前将球队明星前锋施拉姆夫交易到了超音速，换来了前超音速三剑客之一的德里克麦基，美其名曰是为了球队的防守，他的球队锋线上面必须是一个能够防守，能够在防守端支援内线和外线的防守润滑剂，在这一点上德里克麦基这位超音速三剑客能够完美的执行，这是一个防守非常凶悍，能够打内线和外线很多位置的润滑剂。

　　事实上，超音速三剑客，不管是德里克麦基还是泽维尔麦克丹尼尔这位在尼克斯时候当皮蓬皮二爷防出翔，不惜让乔丹报复他将他送到沦落中的凯尔特人的家伙，还是另外一个内特·麦克米兰，被佩顿完美压制，失去首发位置的强力控卫，这三人从风格上来说都是符合拉里布朗要求的球员，如果有可能他甚至希望能够将他们全部挖来。

　　只是让拉里布朗没有想到的是，被他看低的施拉姆夫，这位德国前锋对于步行者是如此的重要，这个家伙的防守虽然拉里布朗看不上，但是这个家伙在进攻端不但是步行者的一个重要得分点，还是步行者的进攻的润滑剂，他的投篮切入等等都能够丰富步行者进攻，更为重要的是，这个家伙还是步行者进攻端的一个重要的进攻发起点和一个轴心，在这种情况下，被拉里布朗轻易交易掉的施拉姆夫用另外一种方式来报复了拉里布朗。

　　所以说现在的拉里布朗是真的生活在水深火热之中，人家鲍比希尔虽然季后赛打的不怎么样，但是好歹带队进了季后赛，首轮出局也是季后赛才出局啊，而按照拉里布朗现在的这个节奏，那是季后赛也难进的节奏啊。

　　这位从离开NCAA之后就一直带着“嘲讽脸”的主教练，几乎是走到哪里就被哪里的球迷嫌弃，现在到了步行者，还仅仅一个月，又被步行者的球迷嫌弃了，而且，现在最为恐怖的是，已经雪上加霜的他，接下来的对手可全是强队，爵士只是他们西部魔鬼之旅的第一支球队而已，而现在又加上雷吉米勒这么一弄，他不认为爵士会给他的球队什么好脸色。

　　所以，这位步行者的主教练现在是对自己球队的当家球员相当的不满，自从进入球场之后，眉头就一直深锁着。

　　当然，和步行者主教练拉里布朗现在处境极为糟糕不一样，现在的爵士主教练杰里斯隆那是正在享受自己职业生涯最为风光的一段时光，从他出场的时候全场球迷巨大的呼喊声中就可以看出，一点不比之后出场的林翰，马龙和斯托克顿差，这位爵士主教练和爵士的三位当家一样，成为了这个城市最被拥戴的人，就这一点来说拉里布朗对杰里斯隆那也是羡慕嫉妒恨的，因为拉里布朗就很不清楚，自从来到NBA之后，不管他带队成绩好坏如何，球迷都不怎么喜欢他，这一点让他相当郁闷。

　　“比赛终于要开始了，林翰这场比赛和雷吉米勒的交锋应该是他职业生涯第一次遇到正规的全明星级得分后卫吧？之前巴克利是客串的，你们说，今天林翰会过关吗？”

　　“我看悬，林翰连巴克利都弄不住，怎么可能玩的过雷吉米勒？就算雷吉米勒用跑的就能够跑死林翰，以林翰那眼神防守，你以为林翰的眼睛能够放出闪电，瞪米勒一下，米勒就麻木的跑不动了？这场比赛林翰会输的很惨！”

　　“我也这么认为，而且米勒强悍的可不仅仅是他的进攻端，他的防守端同样出色，你们还记不记得，上赛季步行者和公牛的比赛，乔丹被他弄的最后都用出了拳击动作，然后罚了10000美金，要不是雷吉米勒被提前罚出场，乔丹估计又有的受的，最近几个赛季，乔丹遇上雷吉米勒几乎没有一场比赛打得舒服的，不但很少能爆他，还时不时的被米勒爆一下，乔丹上赛季能够那么生气，拳击米勒也是有原因的！”

　　“哈哈哈，能让乔丹恼羞成怒的球员现在已经不多了，特别是在乔丹了拿了冠军之后更是如此，米勒算是一个人物，他应该算是被联盟低估了的球员，如果不是步行者拖累了他，以他的实力完全不应该是现在这样的一个地位和知名度，他的实力比林翰强多了，但是现在看来，林翰能够进全明星首发，而他的人气估计连全明星替补都难进，这还真是不公平啊，这场比赛步行者肯定赢不了爵士，但是林翰肯定会被米勒虐！”

　　“既然不公平，你们就去给他炒作啊，就像你们炒作哈达威一样，把他捧进全明星啊！”

　　就在这些来自全美各地的记者在疯狂的吹捧着雷吉米勒以及像往常一样踩踏林翰的时候，一边的爵士当地媒体实在是听不下去了，随即冷笑的呛了一声，只是在这位爵士当地的记者说完之后，本来全部在哈哈大笑，笑的很开心的全美记者，这个时候全部脸色有些尴尬，同样有些难看。

　　如果可以，他们也愿意炒作雷吉米勒，但是，关键一点是，报纸没有销量啊，谁让林翰这个家伙这么有球迷缘，仅仅来到联盟不到两个月，就将乔丹离开之后留下的一大群球迷给整合了，现在联盟大部分的乔丹球迷都是支持林翰的，加上林翰的特殊华裔的身份，只要有林翰新闻的报纸，那销量简直让人震惊。

　　这也是让这些记者和NBA的专家们有些难堪和无语的地方，你骂他，使劲的骂他踩他，你还离不开他。

　　当然，这个时候已经站在场上的林翰自然不可能知道场边发生的一切，这个时候已经站在球场上的林翰和雷吉米勒两人已经对上眼了，两人之间那眼神，那火花，要是不知道情况的人还以为两人之前有什么恩怨，而实际上，两人压根之前就不认识。

　　当双方球员热身完毕之后，这场比赛也是正式开始了，主裁判乔克劳福德将球扔出去之后，爵士的首发中锋斯宾塞跳球成功。

　　这场比赛爵士队的首发没有变化，中锋斯宾塞，大前锋马龙，小前锋拉塞尔，得分后卫林翰，组织后卫斯托克顿。

　　而步行者这边，中锋是荷兰人里克施密茨，这是一个非常正统的欧洲中锋，投篮出色，移动和防守不怎么样，上赛季季后赛场均能够贡献22.5分8个篮板，大前锋，戴尔戴维斯，非常强壮和强硬的防守型大前锋，除了篮下扣篮，几乎没有任何进攻方式，不过以他的防守，马龙这场比赛要吃苦头，小前锋位置则是前超音速三剑客之一的德里克麦基，得分能力不突出但是得分选择很好的防守悍将，得分后卫雷吉米勒，林翰这场比赛的对手，组织后卫，普尔理查德森，前森林狼的当家控卫新秀第二年就能够贡献17+9的数据，虽然是在鱼腩球队刷的，但是这位89年小个子控卫也算是前途无量，只可惜，他来到了步行者，上赛季因为施拉姆夫很多时候是球队组织核心，他的助攻数据下降很大，他的得分效率本来就低，没有了鱼腩球队的出手次数，得分自然也下降很大，本赛季步行者又来了拉里布朗，以拉里布朗对球员的审美光，这位防守不怎么样进攻效率又低的很的小控卫恐怕已经进入离队倒计时了。

　　“约翰，给我球，快，把球给我！”

　　当斯宾塞跳球成功之后，本来按照往常，林翰应该和其他爵士球员一样，应该是往前场去准备接球进攻的，但是这场比赛一开始，这个家伙居然没有往前场去，而是直接呆在了原地，向斯托克顿要起球来。

　　这样的一个极为特殊的事件让斯托克顿都有些一愣，这个小子想要干什么？带球推进？太阳从西边出来了吗？这个小子不玩投篮，改玩持球进攻了？

　　虽然心中充满了无限的疑惑，但是林翰现在在球队还是有一定地位的，所以很快，在稍微犹豫了一下之后，斯托克顿在后场就将球给了林翰，而这个时候场边的爵士主教练杰里斯隆则是脸色不太好看，林翰可没有证明自己会玩持球进攻啊？

　　虽然这场比赛步行者的实力不是那么的强，但是也不能在球场上随便玩吧？

　　“林翰在后场要球，看来林翰是准备和雷吉米勒一对一了，很显然，雷吉米勒也看到了这样的信号，已经从右侧45度三分线那来到了弧顶！”

　　“林，不要乱来，不要被对手刺激到，冷静一点！”

　　看到这个架势，任谁也能够看出来，这一球林翰想要干什么，所以场边的爵士助理教练菲儿约翰逊几乎是扯着嗓子对林翰大声喊着，而这个时候林翰根本像是没有听到一样。

　　“林翰这个家伙居然准备持球进攻了，不再当只会躲着投篮的懦夫了？还真是少见，难道他真的很在意别人的看法吗？我记得，雷吉米勒说过，林翰的进攻缺少跑动，这一次他不会是想证明自己也能够突破吧？那么下一次他会不会证明自己的进攻还能够玩无球跑位？哈哈哈，这实在是太有趣了，我发现这个家伙也不是那么的让人讨厌吗，相反，还蛮可爱的！”

　　“哈哈哈，没错，傻得可爱，用自己的缺点来攻击对手，以证明自己真的存在这样的缺点，这已经不是一般的‘可爱’了！”

　　“我们现在应该为他加，上吧，林，正面上他，快去啊！”

　　“什么！”

　　就在场边的那群无节操记者们在起哄的时候，当林翰带球过了半场，来到中圈的时候，突然开始加速了，而这个时候雷吉米勒距离他还老远，这么远的距离开始加速，有这么玩持球进攻的吗？雷吉米勒分分钟能够给他来一个假摔。

　　只是让人意外的是，场边的球迷和教练或者是其他人看到林翰这个有些鲁莽的突破而惊讶的时候，场上的雷吉米勒，突然眼神收缩了一下，因为迎面而来的林翰给他带来了巨大的压迫感，这个家伙的持球进攻绝对不差，他低估了林翰。

　　“想要和我正面肛吗？那就正面肛吧！”

　　几乎是一刹那，本来站在原地不动的雷吉米勒斜着身子就迎了上去，对于这种直线突破，自然不可能是去正面碰撞，而是斜着身子上前将对方贴住，让对方停球就算胜利，因为对手停球的地方根本不可能有任何攻击的可能。

　　“怎么可能？！”

　　只是当已经算好了自己该怎么做的雷吉米勒真的迎向林翰，和林翰的身体接触到一起的时候，这位步行者的当家后卫就像纸片一样被林翰给撞飞了！

　　“这，怎么可能？！”

　　在被林翰直接撞飞之后，雷吉米勒之前根本就没有想过林翰的突破如此具有冲击力，这简直就像一个人形的小坦克，而事实上，林翰在发动勇往直前这个突破技能的时候，他的速度和爆发力确实比不上韦斯特布鲁克，但是要说冲击力，那是绝对不比韦斯特布鲁克差多少，毕竟林翰的身高和体重要比韦斯特布鲁克高出很多。

　　勇往直前本来就是以冲击力见长的突破方式，和其他的直线突破类型根本完全不一样，雷吉米勒没有做好准备就上来，也幸好林翰现在的勇往直前是LV1，也幸好林翰在发动技能之后，各项身体属性“也才”16.5而已，要是林翰的身体属性再高一点或者是这个技能的等级再高一点，雷吉米勒这个时候估计就有的受的。

　　根本不会像现在这样，被庄飞之后还能够这么快爬起来。

　　这个时候身体属性被全面加成的林翰在庄飞雷吉米勒之后，就像一个小坦克一样冲进了三分线，而这个时候爵士的场上球员都看呆了，本来刚刚将球交给林翰的斯托克顿这个时候看着林翰那几乎不可思议的突破速度都有些难以置信，至于其他人比如马龙或者是拉塞尔和斯宾塞，甚至场边刚刚还有些生气的杰里斯隆这个时候甚至已经目瞪口呆了。

　　别说这个时候爵士上下被林翰弄的目瞪口呆，就算场上的步行者球员，在看到林翰这个黄种人撞飞了雷吉米勒的时候，全部一脸不可思议的呆滞起来。

　　“我感觉，我这个时候已经飞起来了！”

　　而这个时候已经完全进入状态的林翰可没有和这些家伙一样有些愣神，当林翰杀进三分线里面的时候，感觉到所有的风景往后退，自己的双脚越来越迅疾，甚至有一种摆脱地心引力冲动的时候，简直差点兴奋的大喊起来。

　　“就是现在！”

　　而当林翰踩过罚球线之后，居然在罚球线以里一步的位置上直接跳了起来！

　　“扣篮，这个家伙想要直接扣篮，我的天啊，这怎么可能？他的前面可是还站着里克施密茨！”

　　当林翰在罚球线里一步起跳的时候，几乎场边所有的球迷全部都站了起来，就连步行者的主教练拉里布朗一时间也从自己的座位上站了起来，而正站在篮下的白人中锋里克施密茨这个时候看着离他越来越近的林翰已经心中几乎下意识的有一种想要后退的冲动。

　　林翰的这种直来直往的突破实在是太吓人了，几乎像是能够清扫一切挡在他身前的障碍一样，他在NBA这几年，从来没有见过哪个球员的突破是这种类型的，就算是乔丹，他也不是这样的吧！

　　砰地一声。

　　就在施密茨犹豫自己到底要不要退缩的时候，这个时候这位白人中锋突然感受到一股巨大的力量撞到了自己的身上，这几乎让他失去重心后退好几步，只是就在他因为惯性要被撞开的时候，突然发现自己腰间似乎被什么东西缠绕住了，让他根本没法离开篮下，也没有被撞开。

　　只是当他抬头一看的时候，这个时候一个爵士球员已经单手挂在篮筐上，而他腰间缠绕着的东西，自然是林翰的双腿！

　　骑扣，这是一个完美的骑扣！当意识到自己被林翰骑扣的时候，这位2米24的荷兰中锋一时间面如死灰，想到林翰在NBA的人气，这个骑扣绝对会是第二天全世界所有体育媒体的头版头条，而这个记忆也许会跟随他的一生，永远也不可能清洗掉！

　　而当林翰完成这个扣篮之后，三角洲中心现场短暂的陷入一片死寂，不管是现场的球迷，场边的替补席，场上的球员或者是场边的解说员以及记者们，这个时候全部一片死寂，而篮下摄影记者们卡擦卡擦的声音居然成为了三角洲中心的主音！

　　而在短暂的沉默之后，一时间三角洲中心立马轰的一声，像是被炸开了一样，很快，在短暂的轰鸣过后，整个球馆的上空再次疯狂的响起了林翰的名字。

　　“这，这，这太不可思议了，这个家伙怎么可能有如此强悍的爆发力，有如此强悍的弹跳和力量？芝加哥联合体侧的时候，这个家伙不是被认为是一个没有任何运动能力的普通人吗？进入NBA之后，他不是被认为只会投篮的投篮机器吗？他怎么可能有如此出色的持球能力和运动天赋，我不相信，我绝对不相信？！”

　　这个时候很多人都有一种不可思议的感觉，特别是那些唱衰林翰只会投篮的人，同样这个时候也有很多人已经激动的颤抖了。

　　“杰里，杰里，我们发达了，我们真的发达了，太不可思议了，没想到林的持球进攻和身体天赋居然如此强悍！他竟然之前一直没有表露出这一切，实在是太疯狂了，我的天啊，难道上帝终于和我们站到了一起了吗！”

　　当林翰这次的扣篮表现出来极为强悍的持球进攻能力和运动天赋的时候，所带来的一切可以想象，林翰将会改变这只爵士的一切！因此，爵士的助理教练这个时候都已经有些语无伦次了。

　　而即便是一边的杰里斯隆这个时候也双拳紧握，同样也在极力的压抑着自己激动的情绪，他从林翰能够一场比赛出手三十多次四十次的时候他就知道林翰的身体绝对不是普通黄种人能比的，别以为NBA随随便便有人能够出手这么多，没有一个强硬的身体，在NBA赛场扔个四十次投篮，第二天手都抬不起来，但是即便是这样，他也没有想到林翰的运动能力居然无限接近于联盟一流了！如果再加上林翰几乎已经让人疯狂的投篮能力，这简直是上帝的恩赐，林翰可只是一个18号秀啊。

　　“既然有如此出色的能力和条件，这个小子居然在场上还不好好防守，看来，是敲打的还不够啊！”

　　虽然心里极为激动，但是杰里斯隆还是看着场上的那个八号球员有些不怀好意的想到，这个时候场上热血上头已经因为自己在NBA第一次扣篮而激动莫名的林翰，绝对没有想过，自己这次玩的有些大，大到被杰里斯隆盯上了。


第九十五章 米勒的尊重

　　雷吉米勒很郁闷，非常非常的郁闷，特别是看到自己球队的小弟里克施密茨被林翰骑扣之后，神情恍惚的样子更是让他极为愤怒极为不甘！

　　要知道，施密茨之所以受到如此的屈辱，不是因为其他的原因，就是因为他被林翰撞飞，他这个球队第一道屏障迅速的失去保护作用才让施密茨遭受到如此的屈辱的。

　　作为一个非常有责任心的球员，作为现在球队的老大，雷吉米勒怎么可能不愤怒？特别是看到林翰一脸兴奋的从球场上下来之后，那看向他时候的不屑眼神，更是让心态失衡的雷吉米勒极为难受。

　　“小子，等一下我就要让你知道，你不应该这样的嚣张！”

　　在恶狠狠的瞪了林翰一眼之后，这位步行者的当家球员就跑到施密茨那里去安慰这位现在满心屈辱的欧洲中锋了。

　　而这个时候的林翰则是享受着全场球迷的欢呼和自己队友的簇拥，刚刚那种能够在空中飞翔击碎一切的感觉太让他享受了，他现在终于明白为什么韦斯特布鲁克在给他传承的时候，每次飞在空中都是一脸愉悦的神情了，那种庄飞对手之后将篮球狠狠扣进篮筐的暴力感太他妈的爽，太他妈的过瘾了，如果不是扣篮之后，林翰发现自己有些心率不齐，一下子体力消耗过大，林翰甚至会不由自主的将自己的主要进攻武器换成这个。

　　不得不说，每一个NBA球员或者是每一个人的身体里都藏着一颗暴力种子和一颗希望飞翔的心。

　　“林，你这个家伙有什么能力，一次性全部用出来吧，你知不知道，当我看到你在中圈就持球突破的时候，我都快吓傻了，你这个家伙实在是太会吓人了！”

　　“没错，每次都让人提心吊胆，但是每次同样也让人热血沸腾，我现在终于明白，为什么你这个家伙只是短短一个多月拥有的球迷就比我和卡尔都多的原因了，喜欢你这样的球员是一件非常刺激非常酷的事情！”

　　“哈哈哈，当然了，老大的实力怎么可能就那么一点点，当初老大可是芝加哥天才训练营的得分王，那可是力压哈达威，韦伯和马什本莱德尔等人的得分王啊，就算老大这场比赛将雷吉米勒揍得满地找牙我都不意外！”

　　呵呵，拉塞尔这个小子还真上道，都学会排马屁了，不过，我喜欢，当林翰这场比赛第一次向所有人展示了自己的持球进攻能力之后，林翰能够感受到场上的这些队友对他的看法又有了改变，甚至连平时和林翰没有什么交流的球队首发中锋斯宾塞，这个时候都舔着脸在林翰的身边笑嘻嘻的，谄媚的神色已经溢于言表了，这个家伙当初可是球队中生代球员的代表人物，虽然和林翰不是一个位置，没有竞争关系，但是这位90年6号秀对于林翰这位新秀一来球队就拥有如此地位是极为不爽的，现在，他已经明白了，他和林翰压根就不是一个等级的球员。

　　像他这样的球员，就是属于那种兢兢业业干好自己的工作，贡献自己的一份力量，教练什么时候不需要他了，他就去其他需要他的球队，属于NBA的飘萍，如果NBA没有球队需要他了，那么他也就失业了，他的天赋和能力也就这样到顶了。

　　而林翰？他是什么样的球员？现在他已经完全明白了，林翰就是贾巴尔，伯德，魔术师，乔丹，奥拉朱旺，奥尼尔等人这样的球员，一进入联盟就是属于成功了一半，他们的目标不是为了保住自己在NBA的位置，他们的目标都是NBA最璀璨的那颗桂冠，他们都是冲着球王而去的，这样的球员，基本上一进联盟那就是大杀四方的存在，和这样的球员去竞争球队的地位？这不是找不自在吗？

　　听说，最近球队似乎有大动作，要交易掉很多球员，显然，这是因为林翰的原因，那些不爽林翰的球员一个都留不下，斯宾塞可不希望成为被交易走的那群人，这只爵士现在的战绩和表现，那是有可能竞争冠军的，斯宾塞对爵士没有什么爱，但是他知道，只要跟着爵士拿了冠军，他的身价将倍增，而这就是他的追求。

　　所以，现在斯宾塞很清楚，从一开始，他和林翰两人的格局就不一样，现在他需要做的就是，希望能够弥补自己之前在林翰面前的不好印象，现在林翰已经真的是球队的第三当家了，地位已经可以和马龙斯托克顿齐平了。

　　“林，虽然这场比赛不是一场困难的比赛，但是你也要小心雷吉米勒给你下绊子，他虽然名声不显，但是也不是什么好人，而且他的打法确实很克你的防守！”

　　本来这个时候情绪极为亢奋的林翰听到斯托克顿的提醒之后也是笑着点了点头，他当然明白斯托克顿是什么意思，不就是告诉林翰，小子，就你那眼神防守，遇到雷吉米勒这种超级无球跑位的球员，还不要被射成筛子？只是斯托克顿为了保住林翰的面子没有直说。

　　“不过，你不会以为只有你一个人会玩无球跑位吗？哥也会，到时候看看谁更厉害！”

　　虽然没说什么，林翰在心里也是有些暗暗的想到，汉密尔顿的飘渺无踪技能可是金色的无球跑位技能，而且不消耗体能，到时候就看看谁最先倒下。

　　……

　　“FUCK，我没有看错吧？我是不是眼睛花了？这个家伙真的是林翰？不是雷吉米勒？不对啊，雷吉米勒明明在步行者，就在对面啊？”

　　“我的天啊，林翰的无球跑位怎么突然之间变得这么出色了？这不可能啊，这个家伙在芝加哥联合训练营隐藏了自己的身体天赋和持球能力也就算了，什么时候连无球跑位的能力也隐藏了？他不是不会跑位吗？前面的比赛这个家伙连战术都不知道，怎么突然之间居然能够和雷吉米勒两人对着跑了？”

　　当步行者和爵士的比赛继续进行，这场比赛一开始爵士就占据了优势，比分也一直在爵士这边，这一点，谁都知道，步行者很难客场击败爵士，场边的这些记者虽然不喜欢爵士，也知道爵士基本上输不了，他们更加在意的是，雷吉米勒能不能让林翰的眼神防守付出代价。

　　而实际上，雷吉米勒几乎联盟最好的无球跑位能力，碰上防守几乎为0的林翰，那是绝对要教林翰怎么做人的，按照一般来说，换人防守就好，让拉塞尔防守米勒就行，但是这是常规赛，米勒都下了战书了，林翰开场也回击了，所以之后的比赛不可能换人对位米勒，在这种情况下，米勒想要教训林翰其实很简单。

　　事实上，这场比赛的发展也确实是这样，当比赛进行之后，雷吉米勒那风骚的跑位，几乎是让林翰跟在后面吃灰，只是让这些记者没有想到的是，当爵士进攻的时候，林翰居然也玩无球跑位了，而且还玩的像模像样，最起码，雷吉米勒也不是那么的从容，同样被林翰甩的有些吃灰。

　　“呵呵，比赛开始之前，谁说林翰不会跑动起来得分的，有些人可是叫嚣着雷吉米勒被低估了，实力完爆林翰，现在呢？完爆在哪里？”

　　当爵士当地的记者不屑的看着这群外地人嘲讽的为这些人之前言论挖坑的时候，这个时候这群本来刚才叫嚣着雷吉米勒来教训林翰的记者全部脸上发烫的闭嘴了，这场比赛，林翰摆明了就是在打他们的脸。

　　这个家伙哪是什么只会投篮的投篮机器，出去投篮，这个家伙的持球进攻和无球跑位都是一流的！即便是作为黄种人，他的运动能力一点也不输大部分的黑人，这一点简直更加让人难以置信。

　　……

　　强，这个家伙真的很强，本来对于雷吉米勒，林翰并没有多少的重视，虽然球队的助理教练，球队的队友一再强调，这个家伙很厉害，但是林翰却并不是很在意，这个家伙如果真的那么厉害，怎么会只进过一次全明星，如果不是他自己主动跳出来，林翰连他的名字都没有听说过，根本不是德雷克斯勒，克里斯穆林或者是多米尼克威尔金斯一个等级的。

　　所以，在得到了勇往直前和飘渺无踪的两个技能之后，林翰信心简直爆棚，目光已经盯上了德雷克斯勒这个级别的球员了，至于像雷吉米勒这个等级的球员，已经完全不放在心上了。

　　而这场比赛，当比赛持续进行的时候，雷吉米勒让轻敌的林翰再次回到了现实。

　　这个家伙的无球跑位比汉密尔顿的飘渺无踪还要厉害，要知道，飘渺无踪可是金色技能，LV1级就能够增加中距离急停跳投10%的命中率以及无视个人体能的属性，按照爱丽的意思，以无球跑位的技能来说，飘渺无踪能够排进NBA历史前二十。

　　但是，雷吉米勒的无球跑位技能绝对比飘渺无踪更强，如果说飘渺无踪可以加成中距离急停跳投，和中距离急停跳投这个技能配合起来的话几乎无敌，那么雷吉米勒的这个无球跑位，不但是作用于中距离的急停跳投，甚至三分线外的急停跳投也有加成！

　　如果说飘渺无踪是金色的，林翰打赌，这个雷吉米勒的无球跑位技能等级绝对是紫金色的！

　　这可是紫金色的无球跑位技能啊，别说林翰这位没有任何缠绕型防守技能的防守白痴，就算联盟大部分的超级防守外线遇到他都得跪，林翰现在被雷吉米勒甩的就有些想跪的冲动！

　　林翰虽然对NBA的大部分球员不是很了解，但是猜测也绝对差不了多少，这几个赛季雷吉米勒可是最让乔丹难堪的球员之一，为什么一个身体天赋看起来如此糟糕的球员能够让联盟第一人难堪？上赛季和纽约尼克斯的季后赛虽然步行者首轮1比3出局了，但是上赛季把乔丹差点弄哭了的纽约尼克斯的防守球员约翰斯塔克斯，这位纽约黑帮的实际老大，这位联盟最好的缠绕型防守球员在和步行者的季后赛被雷吉米勒差点玩哭了，整个系列赛雷吉米勒面对联盟最强防守球队纽约尼克斯场均轰下了31分多，投篮命中率和三分球命中率全部超过50%。

　　以林翰现在的防守水准，被雷吉米勒无数次甩开其实是非常正常的，只是唯一不正常的是，这个时候林翰在心惊于雷吉米勒的强悍。

　　而这个时候雷吉米勒同样对林翰展现出来的实力极为惊讶，或者是说已经不能够说是惊讶了，而是惊愕，无比的惊愕。

　　在进攻端，他不认为自己击碎林翰算是成功，这场比赛他要的是攻防两端完全的击败林翰，事实上作为一个智商极高球商极高的球员，他不是一个莽夫，赛前他就接受采访的时候说过，他看过很多爵士的比赛，他当然不是因为无聊，而是他早就在准备这场比赛了，早就想要踩着林翰上位了，他早就已经不想做那个被低估的球员，他要站在NBA的最前沿，带着如此决心出发的米勒可以说在比赛还没有开始之前就将林翰当成已经被他击碎了的“死人”。

　　但是这场比赛开始之后，林翰的表现简直将他设计好的东西全部都打破了，一开场林翰就向他展示了那几乎吓人的突破能力，虽然接下来的比赛林翰没有再用，但是林翰再次展现出同样骇人的无球跑位能力的时候，米勒是坐不住了。

　　因为就算是面对乔丹，他都没有觉得有这场比赛这么累，简直让人没法活了，在进攻端，他不断的在跑啊跑，努力的将林翰甩开，而在防守端，他同样的在跑啊跑啊，努力的不要被林翰甩开，好不容易能够追上林翰那么一两次，林翰的三分线外的干拔跳投简直让他崩溃。

　　他知道，因为自己的最强武器是无球跑位，所以，林翰也在用无球跑位，这是真的想要和他正面肛，而没有使用比赛开始时候的那种让人窒息的突破，这林翰能够做到这一点，这让雷吉米勒心情非常复杂，他虽然不知道林翰的为人是怎么样，从舆论来看，这个家伙不是好人，但是从这场比赛来看，林翰是一个很好的对手，并不是一个像乔丹那样的伪君子，在雷吉米勒心中，拳击过他的乔丹一直是伪君子。

　　同样，他也知道，林翰的无球跑位虽然强悍，但是在级别上还是比不上他的无球跑位，同样林翰的三分线外颜射很厉害，但是因为和无球跑位不配套，所以总是给人一种生涩感。

　　如果仅仅比无球跑位和无球跑位结束之后的接球投篮，林翰是输了，虽然他也防不住林翰，但是米勒却高兴不起来。

　　因为林翰明显不是在用自己的最强绝招和他对抗，林翰的无球跑位虽强，但是绝对不是他最强的绝招，林翰的转身后仰跳投，还有这场比赛开始时候那惊鸿一瞥的突破，特别是那极为类似于乔丹的后仰跳投，当初他看到林翰面对魔术拿下68分的时候，甚至认为林翰这一招实力不比乔丹差，但是在这场比赛林翰一次都没有用，直接被林翰封印了。

　　在米勒，看来，林翰封印自己的最强技能，自然是为了和他公平战斗，想到这的时候，米勒心中甚至有些心酸，有些觉得自己赛前的言论有些过了。

　　他虽然羡慕嫉妒恨林翰，但是米勒也不是一个胡搅蛮缠的人，在他看来，这场比赛，在气度上，他完完全全输给了林翰，林翰是一个伟大的对手。

　　所以当比赛进行到越来越后的时候，他和林翰两人因为不管是进攻还是防守都在不断的奔跑，林翰是真的体能不行，米勒是真的累的，在这种情况下，两人其实都有很多的机会让对手丢人，特别是米勒，只要他愿意，他可以在进攻的时候利用自己的跑位路线羞辱已经体能有些见底的林翰，但是最终米勒还是没有对林翰下手。

　　“我的天啊，这两个家伙就像完全游离于这场比赛之外一样，这两个家伙这场比赛似乎眼中只有对手，除了跑就是投篮，太不可思议了，不管是林还是米勒，这两人都是NBA目前最为出色的无球进攻球员之一，联盟中对林翰的有些言论可以消失了，虽然林的防守确实依旧不够出色，但是他一直在努力的跟随这米勒，这一点很难得，他很努力！”

　　当这场比赛即将结束的时候，看着球场上的雷吉米勒和林翰，作为这场比赛的解说员，道格柯林斯有些为这两人赞叹。

　　而事实上，为这两人赞叹的还有场边的爵士主教练杰里斯隆，不管是米勒还是林翰，这场比赛表现的都让他非常欣赏，特别是林翰，他还是第一次看到林翰在一场比赛在防守端花费如此的精力，特别是在进攻端如此大量的无球跑位之后，至于能不能防守住那是另外说，愿不愿意去防守才是最重要的。

　　“你这小子，既然有这样的能力，为什么以前就不能用啊？还真是一个不打不会动的野驴啊！”

　　这个时候杰里斯隆虽然高兴，但是同样对于林翰这种性格有些无语，这个家伙根本没有那么高的觉悟，要是他的觉悟有他的实力那么强，爵士绝对能够更上一层楼，这个时候斯隆已经想着要怎么样才能够激发林翰在比赛中的“热情”了，要是林翰知道自己的主教练已经开始算计自己了，他绝对会哭的。

　　他是真的没有想过这场比赛会一直追着米勒，也许是他不想输给米勒，也许是他这场比赛进攻端在使用飘渺无踪之后体能充足，进攻端不怎么耗费体能，但是下一场比赛，他绝对不愿意再这么玩了，或者是说，他再也不愿意碰上米勒这样的一个对手了，这个家伙比巴克利的大屁股还让人难受，这场比赛林翰都快跑吐了。

　　“老大，你没事吧！”

　　117比100，当这场比赛结束的时候，林翰有些发麻的双腿差点就撑不住了，要不是布莱恩拉塞尔眼疾手快，他还真的可能直接跪倒在球场上。

　　不过，好在，这场比赛虽然累了点，林翰却打得极为爽，不管是职业生涯第一次扣篮，还是和米勒玩无球跑动基本上算是平手，都是让林翰非常的激动，因为他知道，自己收获了两个让他能够在NBA立足的绝招了，终于不用看天吃饭了。

　　“林，我为赛前关于你的言论抱歉，你是一个很出色的球员，也是一个很强大的对手，之前是我狂妄自大了，对不起！”

　　就在比赛结束之后，拉塞尔扶着林翰有说有笑的下场的时候，这个时候一直在不远处犹犹豫豫似乎想要上前和林翰说些什么，又有些鼓不起勇气的米勒终于是心下一横，走到了林翰面前。

　　而且让林翰极为惊讶的是，这个赛前极为嚣张要教他打球的米勒，居然向他道歉了，虽然这个家伙很没有诚意的道歉结束之后，立马就跑了，但是也是让林翰一头雾水。

　　“这个家伙有病吗？”

　　看着雷吉米勒的背影，林翰和拉塞尔两人互相对望了一眼之后说道，而拉塞尔则是摇了摇头，同样不知道发生了什么。

　　“虽然这场比赛我们没有分出胜负，但是下一次，我绝对不会留手的！也希望你不要再有所保留！”

　　在步行者球员极为诧异的目光下，雷吉米勒心中暗暗的做出了一个承诺和誓言。

　　林翰是真的没有想过自己以为科比式转身后仰跳投实在是太铁，不敢用，居然最终因为这个收获了雷吉米勒的尊重。

　　而林翰如果知道这些的话，绝对会更加的无语。

　　当然，就这场比赛来说，不管是雷吉米勒22中14砍下36分还是林翰的21中11，三分球15中7的31分，这两人这场比赛都算是完美了发挥出了作为一个接球投篮球员的实力，当然，这两人的实力都远远不是这样。


第九十六章 被坑了的林翰

　　“林，恭喜你，今天晚上的比赛太棒了，你让我们所有人看到了完全不一样的一面，这真的很不可思议！”

　　和步行者的比赛结束之后，林翰就被球队的总经理给斯科特雷登拦住了，这个时候这位爵士总经理脸上的神色一点不比菲儿约翰逊这位球队助理教练平静，如果说林翰之前用自己的投篮能力和得分能力证明自己的选秀顺位应该远远高于18顺位，那么这场比赛结束之后，即便是有球队用前三顺位选中林翰，也不会有人认为林翰是一个水货。

　　今年在选秀大会上，爵士选中林翰，真的是大赚特赚了，也许今年之后，这位爵士的总经理很可能就此一举奠定自己在NBA的地位，成为一个知名总经理，当然，这场和步行者比赛改变的并不只是所有人对林翰的看法，还有很多很多的东西，比如就在比赛还没有结束的时候，一直和林翰商业合同代理团队扯皮的麦当劳终于确认，他们将会用创纪录的3年300万美金签约林翰，当然，这是税后的，也就是说税前合同几乎高达每年200万美金，要知道，乔丹给麦当劳代言也不过如此而已。

　　作为一个新秀，林翰之前如此贪婪确实让斯科特雷登很惊讶，敢在对方提出的合同基础上直接翻倍，而且是没有任何讨价还价的余地，现在看来，林翰确实有这样的能力和自信。

　　当然，当这位爵士总经理告诉林翰，麦当劳已经同意了他的签约要求之后，林翰其实也是很激动的，现在他身上已经没钱了，爵士给他发的一年工资税后60多万早就用完了，现在爱丽已经再次抱怨没有积分，她没有办法买新衣服以及疯狂购物了，而林翰现在也挺惨的，别的NBA球员进入NBA之后，那是一夜暴富，亲戚朋友也是跟着飞上枝头，而林翰，在NBA的工资并不低，但是却还需要自己大姐照顾，甚至每次回家的时候，看着自己二姐那不友好的眼神以及怀疑的目光，林翰都有些心虚，甚至小妹还偷偷的问过他是不是教女朋友了，很显然，这是二姐怂恿她问的，意思就是，钱呢，钱呢？说好的要给我们去Shopping的钱呢？

　　当然，林翰的大姐是不会想着林翰的美金的，但是挡不住二姐和小妹可怜兮兮的哀求一样的目光，所以，林翰最近一段时间一直在找理由，比如工资还没有发多少，比如请队友请客用完了等等，一个NBA球员最后被坑的像林翰这样的也不多，有些时候林翰进入系统空间看到爱丽的衣服基本上就没有重样的，林翰瞬时间对这个充满“败家妞”的世界绝望了，而且根据爱丽的意思，系统空间里面还有一个娱乐空间，那个空间更贵更高的东西都有，她还没有能力去买，因为林翰的积分连一个零头都付不起。

　　不过，好在，麦当劳的沦陷让林翰有了更加宽裕的金钱，也不用那么担心了，而且现在爵士队取得14连胜之后，林翰手上现在可是14点胜利点，除去因为麦迪干拔用掉的6点胜利点和勇往直前用掉的两点胜利点，林翰现在身上还有6点胜利点，只要林翰现在再有3000点积分，林翰就能够获得6点自由属性，1点自由属性在商城的价格是1点胜利点和500积分，而10积分则是换算成一盎司黄金，一盎司黄金在现在美国的价格是400美金，也就是说一点自有属性需要一个胜利点加2万美金，绝对的不便宜。

　　在很早之前林翰对于自己的耐力属性就很不满意了，10点的耐力属性让林翰在球场上总是有点束手束脚，如果这场比赛林翰的耐力属性能够更多一点，林翰不用和米勒玩赛跑，直接疯狂的突突突突，就能突死米勒。

　　和麦当劳的签约很简单，因为合同双方之前已经全部谈好了，林翰只需要自己在合同上签上自己的名字就可以了，而麦当劳的诚意确实很好，签字结束之后，就将第一年的合同金额打到了林翰的户头上，70万美金，本来是100万，其中有30万是林翰给爵士管理层的分红，林翰当初说了，合同的10%会当做他们帮忙干活的奖励，他们既然帮林翰签了3年300万的合同，就会获得30万的分成，林翰虽然对金钱很贪婪，但是对于这些帮助过自己的人，林翰也并不是一个守财奴。

　　……

　　“这场比赛我们又输了？没错，我们他妈该死的又输了，季后赛？我不确定今年我们是不是能够进季后赛，但是我们会为此而努力的，球队现在内部有没有问题？没有，我可以很明确的告诉你们，我们的球队没有任何的问题，我知道你要问什么，拉里布朗教练是一个很出色的教练，他有属于自己的篮球理念，他有很不一样的篮球风格，现在他需要将自己的理念和风格融入到球队之中，这会让人需要适应，但是我想，当我们适应之后，我们会回到胜利的轨道之中！”

　　“林翰？他是一个非常出色的对手，这场比赛他让我学会了很多的东西，我为我之前对他的那些话道歉，他无愧于上个月联盟最出色球员的奖项，他的未来会成为一个伟大的球员！”

　　“他和乔丹像不像？我想你问这个问题是对他的侮辱，林是林，乔丹是乔丹，他们完全不一样，林是一个非常光明正大的球员，我知道查尔斯先生对林有些看法，但是同样，我也有我的看法！”

　　当林翰和麦丹劳签订合同的第二天，爵士主场击败了步行者之后，关于林翰和米勒在比赛中的疯狂奔跑再次成为了全美媒体们的主体，特别是作为对手的雷吉米勒在比赛结束之后给了林翰非常高非常高的评价，这位在联盟一直以桀骜不驯著称的球员居然在比赛结束之后对林翰赞誉有加，这可是让全美媒体跌碎了一地的眼镜，要知道，这个步行者的后卫可是连乔丹都看不上眼的家伙，就像现在巴克利每次采访都黑林翰一样，米勒可是每次接受访问的时候都会黑乔丹，这些人还真没有想到米勒居然和林翰这位乔丹二世对上眼了，看起来大有成为知己的意思。

　　难道像米勒这样篮球风格的球员真的在碰到同类之后会同性相吸吗？只是林翰可并不是一个纯粹的无球跑位类型球员啊，这个家伙会的东西可是很多，最起码和步行者的比赛，林翰的那惊天一扣可是引起了全美球迷的疯狂。

　　“我觉得林应该参加今年的扣篮大赛，他的弹跳实在是太棒了，他在突破时候的节奏和NBA所有球员都不一样，充满了速度和力量的美感，当他单手将球扣进篮筐的那一瞬间，即便是我只是在电视机前，我都能够感受到那扑面而来的冲击力，他那时候就像一个野兽，没错，他就像一个疯狂的野兽，我爱死了这样的扣篮！”

　　“这是我见过今年最出色的新秀表演，当然，这场比赛的林比起之前得62分或者是68分以及上演奇迹时刻的林更加让人欣喜，他的得分更具团队价值，而不是游离在团队之外，同样他也证明了自己为什么能够成为今年最佳新秀之一，他的成功不是因为他的投篮，他向我们所有人再次展示了他的运动天赋！”

　　即便是当初那些非常不看好林翰的篮球专家们，在这场爵士和步行者的比赛结束之后，也开始试着吹一吹林翰了，因为林翰这场比赛的表现并不是一个异端了，以前的林翰没有运动天赋，只会毒瘤一样的投篮，这样的球员在NBA能够如此刷数据，这不是在打他们的脸吗？而这场比赛，林翰表现出了极强的运动能力，以及进攻端的无球跑位能力，在防守端林翰也能够紧追米勒不舍，虽然效果有限，但是却也意味着林翰没有眼神防守了，这一切不正是一个王道球员该表现出来的一切吗？只要林翰以后的比赛不要那么异端，他们也是可以考给予林翰一些夸赞的，至于林翰愿不愿要，他们从来没有考虑过。

　　当然，一场比赛改变了很多东西，林翰的地位有些变了，林翰的商业价值又增加了，林翰的最佳新秀位置似乎也是越来越稳了。

　　只是让林翰郁闷的是，还有一个变化就是杰里斯隆对他越来越狠了，一大早林翰来到球队训练馆之后，这位爵士的三当家突然发现自己身边围了一大群不怀好意的人，球队的助理教练菲儿约翰逊，还有球队的体能教练以及球队的防守教练，这些家伙看向林翰的眼神都带着非常犀利的不怀好意。

　　本来林翰以为自己不会打战术，和队友配合也不怎么样，防守同样也不行，所以林翰算是之前爵士最为轻松的球员，因为在球场上斯隆都不会要求他去防守，去打战术，只要把自己的单打打好就可以了，可以说对林翰的要求很低很低，而现在，爵士上下摆明了都知道了林翰在故意装做自己什么都不会，就是不想不出力，一直在保存着实力，在这种情况下，杰里斯隆那是恨的牙痒痒。

　　“呵呵，林，我现在只想说，活该！”

　　“哈哈，没错，卡尔说的不错，你这个小子就是活该，一个职业球员为了能够在球场上偷懒，隐藏实力到你这个地步也是奇葩了，活该被杰里教训！”

　　面对杰里斯隆的“虐待”，本来林翰还想向自己的“老师”斯托克顿求助的，没想到这些家伙全部都躲得远远的，而且还在一边偷偷的看林翰的“笑话”，这让林翰相当的生气。

　　“哼，你们给我记着，我会报仇的！”

　　最后看着杰里斯隆那杀人的目光，林翰开始了自己进入NBA之后最惨无人道的一天训练。

　　……

　　“累死了！”

　　当爵士的训练结束之后，林翰背着一大袋的东西回家，回家之后，直接将身上的麻袋里装着的数十斤的黄金扔到了地上之后就瘫在了床上，自从被系统改造之后，他现在的力量十足，背这些黄金可以说相当的轻松，能让他现在这么累的不是背了这么多的黄金，关键是今天的训练实在是太累了，先是和球队合练战术，之后再单独的练习防守，最后还要再助理教练菲儿约翰逊手下听课，听什么课？自然是战术课，除此之外，斯隆还给林翰布置了很多个人训练，除了投篮训练林翰最拿手的之外，还有传球训练等等，很显然，这个家伙还想看看林翰是不是依旧隐藏了很多东西，可以想见，林翰的未来将会一片黑暗。

　　“这样对你其实也有好处的，虽然系统能够让你快速得到很多很多的属性，但是熟悉这些属性带来的身体变化是需要时间的，而且，系统给你的这些属性可不是固定值，如果你在现实中偷懒的话，小心属性值下降，不过你现在的耐力确实是有很大的问题！”

　　在林翰抱怨完了之后，爱丽有些不认同地说道，她倒是挺喜欢看到林翰受苦受累的，看到这个二逼被斯隆折磨，她就有一种奇特的快感。

　　当然，在爱丽提醒之后，本来已经累趴下的林翰也是迅速的从穿上坐了起来，今天他又买了40万美金的黄金，就是想要将自己的耐力加上去的，40万美金的黄金也很快被林翰兑换成了10000点积分。

　　而为了能够让自己的耐力属性变得好看一点，林翰花费了6点胜利点和3000点积分，将得到的6点自由属性全部加到了耐力上，本来10点的耐力变成了16点，如果仅仅只是耐力这一项，已经比其他的身体属性都要高了，因为其他的身体属性都是15点。

　　“爽！”

　　当林翰的耐力属性增加之后，林翰本来感觉异常劳累的身体立马变得轻松非常多，这也太立竿见影了吧，林翰心中有些惊讶的想到。

　　“爱丽，现在我的耐力属性在NBA应该已经算顶尖了吧！”

　　正在感受着全身舒爽的林翰有些自豪的向一边的爱丽高兴的问道，只是当林翰问完之后，爱丽居然又给了林翰一个不屑的表情，这让本来高兴的林翰有些尴尬。

　　“16点耐力属性而已，这就算顶尖呢？你知道吗，爵士队耐力属性比你高的都有12个人，马龙和斯托克顿的耐力属性甚至都是20，而且，决定一个球员在场上能够有多少体能的可不只是耐力属性而已，还有和耐力属性配套的技能！”

　　“和耐力属性配套的技能？！”

　　当爱丽说完之后，林翰直接呆愣掉了。

　　“这其实很简单，耐力属性只是代表着原始体能而已，可以当做一个球员的原始能源，球员如何更加有效率的使用这些能源？这就是技能，而且有些技能不但能够更加有效的使用能源，而且还能够让能源永不枯竭，如果以你这样的没有任何配套耐力属性技能的球员，就算你的耐力属性到达了20，也不过相当于耐力属性15但是却有青铜级耐力技能的球员，而事实上，NBA大部分球员都知道如何更加合理而有效的使用自己的体能，也就是说大部分球员都拥有耐力技能，所以就算你耐力属性加了6点，也依旧是NBA垫底！”

　　“NBA有球员能够在球场上拥有永不枯竭的体能？这怎么可能？还有，马龙和斯托克顿的耐力居然是满值，他们的耐力技能等级是什么等级？”

　　这个时候林翰已经只剩下震惊了，他可是很清楚的知道，拥有无限体能意味着什么，以林翰来说，林翰可以无限的狂扔三分，可以不断的勇往直前突突突，可以想怎么玩就怎么玩，再也不用考虑进攻和防守的两难了，某种意义上来说，耐力和体能比起所有技能都更加重要。

　　“我之前不是说过吗，NBA历史上一共出现过五个紫色技能，其中一个你已经知道了，是乔丹的转身后仰跳投，而这五个紫色技能中还有一个就是关于耐力的技能，张伯伦的耐力技能，无限精力就是紫色的特殊技能！”

　　“至于马龙和斯托克顿，这两人的耐力技能都是紫金色的，在NBA的历史上这两人的耐力技能都能够排进前15，非常难得！”

　　爱丽说完之后，林翰直接懵了，同时感觉自己怎么又被坑了？


第九十七章 可以自创技能了！

　　“傻了吧，虽然你现在的实力确实已经很不错了，但是距离像马龙和斯托克顿这样的真正的顶级NBA球员差的很远很远，甚至连一个一流的NBA球员都算不上！”

　　看着被自己震住的林翰，爱丽很开心，她就是不喜欢看到林翰在稍微有一点表现之后嘚瑟无比的样子，最好这个变态每天过的惨兮兮的最好，但是让爱丽非常郁闷的是，这个家伙运气太好，有些时候她就算是想坑这个混蛋，都坑不了。

　　不过从现在来看，这个家伙虽然混了点，但是也不是没有自知之明，也不是一个因为有一点成绩而狂妄自大的人，这要比起大多数年轻球员好得多，作为传奇系统的主脑，爱丽可是知道NBA一百多年历史中可是有无数的年轻球员因为各种各样的弱点而最终陨落，对于爱丽来说，林翰现在已经在这个边缘了，这个家伙运气太好，成长的太快，虽然现在赚的钱也越来越多了，但是就长远来说，爱丽很担心的，要是林翰风骚个两三个赛季，之后就废了，她该怎么办啊？

　　“你知道一个真正的NBA球星是什么样子的吗？就以爵士队你的竞争对手杰夫马龙为例，杰夫马龙并不算是一个顶级的球星，同样也连一流都算不上，即便是巅峰时期的他也最多是联盟的准一流球星，不要以为现在在爵士队，你和他的位置竞争你获胜了，但是就实力来说，你还远远达不到他那个层次！”

　　“虽然你现在的篮球基本功就已经有模有样了，已经达到了NCAA级别了，你不是一个篮球天才，以你自己的篮球天赋来说，在系统空间苦练四年之后，达到NCAA级别已经很不错了，但是你要知道，NCAA级别的球员大部分的球员都是没有能力进入NBA的，大部分的NCAA球员虽然有篮球基础，但是却没有篮球技能的！”

　　“以前，我说过，以你的天赋和潜力，就算是再努力，也练不成任何的技能，那是因为之前你的身体天赋和球商实在是太差了，这是事实，就算你将科比的投篮姿势模仿的再相似，甚至以我来看，你的急停跳投和定点跳投和科比的姿势几乎是一模一样了，科比的急停跳投和定点跳投都是金色以上的技能，而你的急停跳投和定点跳投虽然形似，但是神不似，不管是弹跳高度还是出手速度或者是空中对投篮姿势和平衡的控制都差的远，这一点，你现在依然没法改，但是有一点，你已经可以做出改变了，那就是耐力技能，或者是体能技能，你可以有所改变了！”

　　“耐力技能可以改变？也就是说，我可以通过自己的努力自己创造耐力技能呢？”

　　当爱丽说完之后，林翰再次一惊，他当然知道爱丽说的这些话是什么意思，他虽然进入NBA之后表现的确实很好，但是他从来没有忘记自己只是一个普通人，他的篮球天赋有限，也许他比普通的球迷强一点，普通的球迷会模仿乔丹的后仰跳投，会模仿斯托克顿的单手长甩传球，也会模仿皮蓬的蜘蛛式的贴身防守，林翰也会，他比那些普通的球迷强一些，模仿的也许更像一些，但是不管怎么模仿，就像爱丽说的一样，形似神不似，在NBA级别的比赛上用不上，所以林翰现在能够依赖的从来不是自己的绝招，他想过，他甚至每天晚上做梦都有想过自己拥有一个属于自己的绝招将会是一件多么有趣的事情，但是这在以前只是一个梦想，现实就是，他根本没有那么高的篮球才能，爱丽说了，不要以为NBA的球员每个人都有绝技，就以为全世界职业球员都有绝技，根据爱丽的意思，全世界职业球员拥有青铜级，也就是被系统承认的最低等的技能，全世界所有职业球员不到一半，拥有五项以上青铜级技能或者是一项白银级技能的职业球员不到20%，能够拥有黄金级或者是以上技能的职业球员也许不到千分之一。

　　还是那句话，能够进入NBA的球员，再垃圾，那也是天才中的天才，而林翰却只是一个连天才的边都摸不到的普通人，所以他只能每天梦想着自己能够像其他NBA球员一样拥有一个用自己的名字命名的技能，本来在林翰看来，这已经算是一个梦想了，这和努力与否没有关系，而是天赋下限没到就没有任何办法，只是没想到，梦想居然还真的有成真的一天。

　　“耐力技能和其他的技能不一样，篮球的大部分普通技能都需要结合很多的属性才行，这一点你知道，但是耐力技能或者是体能技能，这个技能却是唯一的特殊技能，就算是普通人也能够创造属于自己的特殊耐力技能，就像很多普通人在干活的时候他们会拥有自己的节省体能的方式，或者是普通人在运动的时候同样也有属于自己的高效方式，虽然大部分普通人因为下限太低，创造的体能技能连青铜级都算不上，但是现在的你，你的耐力属性达到15以上了，那么你就拥有创造青铜级以上耐力技能的能力了，当然，如果你想要创造除耐力技能以外的其他技能，你必须每一项属性都达到15以上，现在你还差很远，所以先把属于自己的耐力技能创造出来吧！”

　　“你不是已经知道了马龙和斯托克顿的耐力技能是紫金色的吗？你可以向他们请教一些东西，不过，也不要太沉迷其中，你要记住，你只是一个普通人，不是天才，不要妄想自己能够一上手就是一个金色或者是紫色的技能，那是不可能的事情！”

　　这位少女说完离开之后，林翰这个时候心里早就充满了炙热，虽然最后爱丽给他泼了一个凉水，但是这已经不是那么的重要了，他现在已经迫不及待的想要找马龙和斯托克顿取经了，一边创造出属于自己的耐力技能！

　　“我怎么感觉这像是武侠小说在创造武功一样，我不会也会像杨过那样弄出个黯然销魂掌或者是重剑剑法吧？”

　　作为金庸的铁杆书迷，这个时候林翰已经陷入到了自己的YY之中，而如果爱丽知道林翰现在的想法，一定会嘲讽他想多了，斯托克顿和马龙确实比较接近于雕兄这个层级，但是雕兄能够指点杨过，最后让杨过一息悟道成就一代大侠，那是因为杨过的惊才绝艳的天赋，就林翰这天赋，他要是能和杨过比，根本不用传奇系统就能够进NBA了。

　　当然，这个时候的林翰可早就不管那么多了，已经完全的投入到了属于自己的第一个技能之中，至于能不能够创造成功，林翰都没有想过，笑话，有斯托克顿和马龙这两位帮忙，他要是还不能成功，拿他就真的是白痴了。

　　还真别说，第二天一大早，林翰兴致冲冲的跑到球队找马龙和斯托克顿取经，想要知道他们在球场上如何能够控制自己体能的诀窍，最后，林翰发现，被这两个家伙说完之后，全部都是一头雾水，马龙压根就不知道该怎么说，因为这个家伙说，他站在球场上就感觉到了用不完的力量，尼玛，谁不知你有用不完的力量啊，关键是你是怎么才能有用不完的力量，你这个白痴，当然，这都是林翰的心里话，自然不可能直接对着马龙说，至于斯托克顿，那就说的太玄乎了，甚至连运动学都被他扯出来了，扯了一大堆，林翰这个高中就毕业，成绩一塌糊涂连生物都没学好的家伙哪懂这些啊，不过最后林翰从斯托克顿那嘴角的冷笑和说完之后的眯眯眼就知道，这个心黑的家伙是故意的在蒙他，欺负他读书少，准备坑他。

　　尼玛，实在是太黑了，斯托克顿这个家伙绝对是想要教训他一顿，按照这个家伙的意思，谁让林翰之前那么不老实，不坑他坑谁？

　　有着这样的两个老师，林翰想要尽快的创造出属于自己的耐力技能，还有的受。

　　只是就在这一天，12月4日，今天总冠军的竞争者，纽约尼克斯气势汹汹的杀到了犹他州，这只球队可是老早就叫嚣着要报不久之前的一箭之仇，特别是纽约的这群球员，不管是当初被林翰羞辱的约翰斯塔克斯还是尤因或者是奥克利等人，那都是早就放话，这场比赛要给林翰好看了。

　　被纽约黑帮盯上的球员能够有善终的几乎没有，乔丹和雷吉米勒目前来说算半个，乔丹和米勒之所以算半个是因为乔丹虽然赢了球，但是他在面对纽约尼克斯的时候表现很糟糕，而雷吉米勒则是球队输了球，但是他几乎是用自己风骚的跑位直接爆了纽约尼克斯的对位者。

　　至于林翰最终这场比赛是变成乔丹还是变成米勒，或者是直接综合两人结果，那就善未可知了。

　　不过，林翰很清楚的知道，现在的自己已经很半个月前完全不一样了，也许半个月前没有麦迪时刻，他在斯塔克斯面前被肛的不忍直视，但是现在，他却不怕这位让乔丹吃瘪的屠夫了，大不了他学米勒，和斯塔克斯放风筝，米勒不就是利用自己的跑位和三分以及自己的身高，愣是放风筝投死了斯塔克斯，当然，这个时候林翰不具备学习乔丹那种和纽约尼克斯以及斯塔克斯硬碰硬的实力，强如乔丹和纽约黑帮硬碰硬的正面肛，最后的结果虽然赢球，但是自己也是头破血流。

　　林翰虽然比不了米勒，但是也不是拿不出手。

　　“哼，什么轻敌不轻敌的，输了就输输了，哪有那么多的废话！”

　　仍下手上这张纽约尼克斯向自己叫嚣的报纸，林翰心中暗暗冷笑道。


第九十八章 尼克斯的复仇！

　　1993年12月4号，下午，盐湖城美国大酒店的高级会议室里，这个时候本来平时很少开放的会议室里居然坐满了一群极为高大强壮的人，而会议室最前面的大屏幕的电视机正在播放着NBA的比赛录像，从录像的画面和内容来看，这是某一位球员的剪辑，或者是说，很显然，这是爵士队8号球员本赛季为止所有比赛的剪辑。

　　“从剪辑录像里面，我们可以很清楚的看出，林翰是一个非常生涩的球员，他的防守并不出色，他的处理球同样不是多么合理，而他的得分方式大多数都是中距离的转身后仰跳投或者是三分线外的干拔，这样的得分方式很难保障他的效率和命中率，但是，虽然如此，不管是转身后仰跳投还是三分线外的干拔，他都表现了极高的水准，所以，他现在是联盟的得分王，所以，上一场比赛，他在纽约，他在麦迪逊广场羞辱了你们！”

　　帕特莱利用手上的遥控器将电视停掉之后，面无表情的看着下面坐着的纽约尼克斯球员冷冷地说道，而被帕特莱利眼神扫到之后，不管是尤因还是上一场比赛的纽约尼克斯的战犯，被林翰羞辱了的约翰斯塔克斯，这个是都有些微微低头，只是帕特莱利扫了他们一眼之后并没有再多的表示，而是接着说道：“一个人的得分方式单一，得分手段匮乏，这并不是我们可以轻视他的理由，在NBA，不管你有多少的手段，能够最终将篮球投进篮筐，那就是胜利，同样不管你们有多少的防守手段，有多么强硬的防守方式，如果你们无法阻止对手进球，那么你们就输了，这也是我一直跟你们强调的一点，结果永远比过程和手段重要！”

　　“而且他也不是你们能够轻视的存在，虽然本赛季他的得分大多数都是中远距离的投篮，但是上一场和步行者的比赛，你们应该都看了，他的持球进攻和无球跑位能力甚至是身体天赋和运动能力都被低估了，这个小家伙上一次和我们交手的时候，他还没有用全力，甚至上一场比赛和雷吉米勒比赛的时候，他同样没有用全力，他只是在用雷吉米勒的比赛方式和雷吉米勒对抗，约翰，对于雷吉米勒的比赛方式你应该不会陌生吧！”

　　说完之后，帕特莱利再次将目光对准了和林翰对位的得分后卫约翰斯塔克斯，而这个时候其他尼克斯的球员同样也是把目光对准了他，这让斯塔克斯有些脸红，也有些羞愧，上赛季，是他成名的一个赛季，上赛季的NBA季后赛，NBA一共有两个球员因此而蜚声全美，一个是西部的佩顿，他以为对太阳的季后赛表现出色，被获封了“手套”的外号，意识是“太阳当家后卫凯文约翰逊遇到了他就像是掉进了棒球手套里面的棒球，动弹不得”，而另外一个则是东部的尼克斯后卫斯塔克斯，这位尼克斯后卫让乔丹打出了职业生涯也许最为耻辱的一轮系列赛，甚至这个家伙颜扣乔丹之后被获封为“乔丹之上”，所有人都知道乔丹有一个“飞人”的外号，一个被称为“乔丹之上”的人，自然是能够飞跃飞人的人，只是那一轮和公牛的东部决赛，斯塔克斯一举称为了尼克斯的二当家，球队黑帮的实际老大。

　　只是虽然上赛季无限荣光，不过也无法掩盖斯塔克斯第一轮被雷吉米勒溜着打的现实，他让雷吉米勒在他头上场均能够得到30多分三分球命中率超过50%，简直被雷吉米勒完爆，所以，上一场比赛林翰在他头上疯狂的扔三分实际上不是巧合，而是他真的防不住这些顶级的三分手，因为他的身高比林翰或者是米勒矮很多，特别是对于那些能够跑位的三分手，他是更加的望尘莫及，这也让他接连被米勒和林翰这两位目前看来是投手的家伙羞辱，这如何不让他感受到无比的羞愧。

　　“这一场比赛，你们要非常注意内线的保护，以往我们都知道，爵士队没有一个能够杀进禁区的尖刀，他们的打法更加倾向于中距离投篮，因为林翰的出现，爵士现在是联盟最出色的三分球队之一，同样这个小家伙上一场和步行者比赛开赛时候的那个野兽一般的突破你们也不要忘记，帕特里克，你要注意这个小子的突破，时刻准备好封盖！”

　　“教练，就算将他的腿铲断，我也不会让他进禁区！”

　　只是就在帕特莱利对着尤因说完之后，刚刚羞耻感爆棚的斯塔克斯有些阴测测的向帕特莱利保证道，而帕特莱利和其他尼克斯的球员听到这么赤裸裸的“黑话”居然没有任何的意外，像是理所当然一样，甚至帕特莱利还鼓励的点了点头，不得不说，在现在的NBA，每一个执着于突破的人都要有做好断腿的准备，这也是理所当然的事情，乔丹都不例外。

　　对于一场NBA的常规赛来说，一只球队为另外一只球队特意布置战术就已经算是非常难得了，毕竟平均每1.5场就有一场比赛的NBA常规赛，基本上大家都不会有什么针对的战术安排，毕竟大家都是飞着在比赛，今天打了爵士也许明天就要打太阳，爵士和太阳是两只截然不同的球队，如果面对每一个对手都有针对性的安排，不但教练受不了，球员也受不了，毕竟到了季后赛，不管是太阳还是爵士，也许尼克斯都碰不到，所以，在NBA一直有流传着检验巨星的唯一标准是季后赛，因为只有到了季后赛，两只球队要在一个系列赛连续打五场或者是七场比赛，双方才会有针对性的布置，这才检验一个教练或者是球员的真正实力。

　　而像现在这样，仅仅只是一场常规赛，帕特莱利和纽约尼克斯居然对林翰布置的如此细致，这可不是对爵士做针对性布置，而是对林翰做针对性布置，这更加的难得，即便是乔丹也未必有这样的待遇。

　　从这也可以看出林翰给这只球队带来的伤害有多大，事实上在输给了爵士之后，尼克斯的表现一直很出色，现在为止的战绩是12胜2负，东部排名第一，联盟排名第四，仅次于火箭爵士和超音速，但是就是因为林翰在他们头上连得13分上演了所谓的“奇迹时刻”，即便是到了现在全美媒体都没有放过嘲讽他们，甚至连他们优秀的战绩都被遗忘了，就盯着他们的这个伤疤在不断的撒盐，这让这群尼克斯球员非常难受，而帕特莱利甚至比这些球员更惨，这些尼克斯球员好歹还能够得到纽约当地媒体和球迷的同情和支援，帕特莱利本来就不被纽约媒体和球迷所喜欢，在这种情况下，基本上什么屎盆子都往他头上倒，在这种情况下，这位尼克斯主教练虽然不是一个心胸狭隘之人，也是将林翰恨的牙痒痒。

　　甚至不惜布置出全队在这场比赛围剿林翰的战术，甚至为此他们所有人躲在会议室看了好几个小时的录像，作为NBA历史上最为出色的教练之一，帕特莱利自然知道有些事情是过犹不及的，爵士说到底也不是林翰的球队而是马龙和斯托克顿的球队，他如果将过多的精力放到林翰身上，比如让尤因以及其他尼克斯球员过多的注意林翰，像马龙和斯托克顿其他的爵士球员就会露头，这场比赛也许他们会发生意外，但是对于纽约尼克斯和帕特莱利来说，这已经不重要了。

　　就像约翰斯塔克斯之前一直在队内说的那样“他们恨不得林翰马上去死！”

　　当然，这个时候纽约尼克斯的上下都在酒店会议室布置着怎么弄死林翰的策略，而林翰这个时候却还在被斯托克顿坑着，在队内训练，这位爵士队的当家控卫压根就没有想过要马上回到林翰提出来的一些比赛中如何节省体能，如何提高运动效率的问题，这个家伙只是不断的在和马龙或者林翰聊其他的话题，这让林翰非常的郁闷，这个家伙是一个不见兔子不撒鹰的主，林翰已经给这个黑心的家伙许诺了那么多的好处，甚至连还答应给斯托克顿当陪练，帮助斯托克顿练习他对投篮球员的防守，作为小控卫，和斯塔克斯一样，斯托克顿面对林翰这种攻击力十足，特别是投篮能力极为强悍的对手也是有些困难的，所以，在球队有了林翰这样一个队友之后，斯托克顿没少坑着林翰让林翰给他陪练，只是很显然之前都被林翰拒绝了。

　　笑话，斯托克顿在防守端是什么样的人别人不知道，林翰还能不知道？林翰可不希望自己一天下来被掐的全身都是青紫色的，也不愿意自己身体某些部位时时刻刻面临着被暗算的危险，如果不是有必要，打死林翰，他都不愿意和斯托克顿对位，只是为了自己的第一个技能，林翰连这个都要求都答应了，可以看出林翰现在的决心，只是斯托克顿这个家伙实在是太坑了，看起来这个家伙不“玩”或者是不“黑”林翰一段时间他是真的不会放过林翰。

　　当然，创造属于自己的耐力或者是体能技能，现在是还遥遥无期，但是最近一段时间林翰的运气确实是非常好，实力不但大增了，而且因为和奥拉朱旺的那一档子事情，林翰虽然成为了NBA几乎所有成名巨星的敌人，同样也成为了媒体再次嘲讽的对象，这让本来很久没有急速增长的人品值，最近一段时间有点再次急速增长的意思，估计用不了多久就能够回到25%的正常值了。

　　1993年12月4日，晚上7点，犹他州三角洲中心已经座无虚席了，最近一段时间爵士是连续的主场，NBA的赛程就是这样，为了能够尽量的减少球队在旅途中的消耗，很多时候一只球队会在一段长时间的客场之后就会迎来一段长时间的主场，不管是连续客场还是连续主场，时间都异常的漫长，所以有些时候即便是超级强队，在面对连续客场的时候也有可能来上一波的连败，而有些普通的球队，在面对自己连续主场的时候同样也能够上演一段长时间的连胜，这也是NBA比较有趣的一点。

　　而最近一段时间算是爵士的连续主场时期，即便是如此多的连续主场，但是每一场比赛，三角洲中心都是座无虚席的，可以看出现在爵士球迷对现在爵士的认同感，而这场和尼克斯的比赛就更加不一样了。

　　因为作为爵士历史上也许最为伟大时刻之一，林翰上演“奇迹时刻”的对手就是尼克斯，虽然当初是客场，让他们有些失望，但是，这场比赛尼克斯不是来了吗？虽然想要复制奇迹时刻是不可能的，但是他们也想要在这场比赛宣泄一下他们无法见证奇迹时刻的郁闷还是可以的。

　　所以，当尼克斯球员进场的时候，全场的爵士球迷全部都在高喊着林翰的名字，这对于赛前就放话说要在这场比赛给林翰好看的尼克斯来说，这简直就是对他们赤裸裸的羞辱啊。

　　面对现场接近两万人的羞辱，尼克斯球员或者是教练们的脸上那神色其实可以想象的，除了咬牙切齿之外就是双拳紧握，怒意滔天了。

　　“这场比赛我要让这群犹他人全部闭嘴，我发誓！”

　　扫了一扫四周的激动的爵士球迷，斯塔克斯心中恨恨的想到，这场比赛他要彻底的击碎这些家伙口中的那个人，没错，不是击败，而是击碎！

　　当然，这个时候斯塔克斯想要击碎林翰，而之后，当林翰作为倒数第三个主队球员出场的时候，全场爵士球迷“林翰，林翰，林翰！”的巨大欢呼几乎是响彻云霄，这让林翰自己都有些意外，因为和以往比起来，这些家伙看起来更加的兴奋。

　　“哈哈哈，林，被全场两万的观众包围是一种什么样的感觉！”

　　在林翰后面出来的斯托克顿看着有些恍惚的林翰笑着拍了拍林翰打趣道，看起来这位爵士当家控卫有些羡慕。

　　“爽，很爽，也很激动，不知道为什么，有一种充实感！”

　　林翰并没有在意斯托克顿这个时候的语气，有些激动的看了看四周疯狂的支持自己的球迷笑着对斯托克顿说道，不知道为什么，每次看到这么多人认同他，支持他的时候，林翰心中的壁垒总会变得有些融化，对于林翰来说，因为小时候的遭遇，他心中一直有一层坚固的壁垒，除了家人之外，他不相信任何人，他一直以极为自私的世界观和价值观来武装自己，那样的林翰并不是一个可爱的人，事实上他非常的让人讨厌，除了他的家人，他的同学讨厌他，他在犹他谷社区学院的队友也讨厌他，或许是因为被讨厌的多了，他对于这些东西已经很不在意了，最后慢慢变成了一个没有羞耻心的“贱人”。

　　只是在进了NBA之后，他慢慢有了不一样的目标，以前从来不愿意为了别人改变自己的林翰，第一次为了能够交到哈达威这个朋友，开始改变自己了，而现在，当他看到因为自己的表现而让如此多人如此疯狂的时候，他心中当年形成的那无尽的空虚慢慢的被充实起来，这也让林翰找到了自己为什么要留在NBA的另外一个理由。

　　他不想让相信他的人失望，他不想让对他有期待的人失望，也许他以前并不在乎其他人对他的看法，屏蔽其他人对他的评价，只是，或许因为他太在乎了，所以才会最终将自己包裹的严严实实，不愿意再受到伤害。

　　“恩？”这个时候看到林翰脸上的笑容，斯托克顿也是有些一愣，然后深深的看了林翰一眼之后微笑着说道：“没想到，你也是一个单纯的可爱的人，就像当年的卡尔一样！”

　　“像卡尔一样单纯？可爱？你是在说我吗？”看了看满含深意斯托克顿，又看了看向自己这边走过来，满脸傻笑的“傻大个”马龙，林翰怎么都觉得斯托克顿这个时候有些对他不怀好意。

　　这个家伙不会对我产生兴趣了吧？看着那个被斯托克顿调教的服服帖帖的马龙，心中一股凉意顿时油然而生。

　　……

　　这场爵士和纽约尼克斯的比赛，爵士上下的心情没有上一次和尼克斯交手时候的忐忑，因为那个时候弱势的爵士确实很害怕三大中锋带队的球队，但是经过林翰的奇迹时刻之后，连那种艰难局面最终都挽回了，现在面对尼克斯还有什么好怕的，所以这场比赛一开场，爵士的气势十足。

　　即便是一直很畏惧超级中锋的爵士首发中锋斯宾塞，这场比赛居然也不虚了，虽然依旧是肛不过尤因，但是总没有再因为害怕而提前崩溃，最终不得不让马龙顶到中锋的位置。

　　而且，这场比赛的尼克斯确实并不完全将所有的精力放到比赛之中，所以这场比赛本来处在实力弱势的爵士队居然占据了主动。

　　“嗯？”

　　当球场上，林翰拿球之后，面对全场球迷的欢呼，再次被防守他的约翰斯塔克斯贴倒在地之后，场边的爵士主教练杰里斯隆眉头皱了皱，而这位爵士主教练看了看不远处的帕特莱利并没有发现这个家伙有什么异常的时候，这位爵士铁帅脸上的疑惑更加的浓烈了。

　　“小子，你也太软了吧，一碰就倒？想要骗犯规吗？这是NBA，不是田径场！”

　　斯塔克斯看着再次被自己恶意绊倒的林翰，有些不屑地说道，这个时候就连一边的主裁判对林翰都投向了不信任的眼光，他确实没有看到斯塔克斯有什么犯规的动作。

　　而事实上斯塔克斯确实没有什么明显“犯规”动作，因为这个家伙根本就全是不明显的犯规，只要林翰像上一场比赛一样准备起步，这个比林翰矮很多的家伙就会故意的一贴一勾，直接将林翰勾倒，即便勾不倒林翰，也会故意假装一个踉跄将林翰阻断，本来这场比赛林翰想要学习雷吉米勒的打法，但是最终发现，他其实不是雷吉米勒，他在面对流氓防守的时候，经验好米勒比起来，没法比。

　　“你不是会持球进攻吗？去啊，去外线要球啊，你来突一个试试，我这次不会阻止你要球的！”

　　上一场和爵士的比赛，林翰几乎一整场都被他防守的和死狗一样，只是到了最后30秒，林翰才突然爆发，现在有了准备的斯塔克斯，怎么可能会让林翰得逞，在他看来只要自己不出问题，林翰就是死狗，一个永远翻不了身的死狗，而他现在既不是乔丹也不是米勒！

　　“靠，这是你逼我的！”

　　虽然想要咽下这口气，但是被人如此弄，林翰怎么可能将这口气咽下去，虽然他现在的耐力有16点了，但是也撑不了几次韦斯特布鲁克的勇往直前式的突破，所以，为了满足杰里斯隆要求他在防守端也要有所表现，林翰已经准备在未来的比赛中大量的使用无球跑位了，只是现在看来，这样的时间还要往后面推。

　　“呵呵，这个家伙果然再次被掐住了，我就说嘛，要是没有奇迹时刻，林翰根本就不是斯塔克斯的对手，看起来这场比赛这位新秀真的要丢人了！”

　　“是啊，斯塔克斯怎么说也是能够正面顶住乔丹的人，联盟现在最好的防守球员之一，怎么可能是林翰能比的！”

　　这个时候在场边的记者们完全没有想过自己之前还将斯塔克斯和纽约尼克斯嘲讽了不知道多久，现在看到斯塔克斯再次掐死林翰之后，这群没有节操的家伙又倒戈了，不得不说，敌人的敌人就是朋友，这一句话，他们理解的很深。

　　现在爵士队的局势很好，尼克斯全队的所有防守都是对着林翰的，约翰斯塔克斯在一对一贴防，小安东尼梅森随时准备的林翰接球之后的夹击，道格里夫斯甚至放弃了紧逼斯托克顿，只是掐住斯托克顿给林翰的传球路线，而内线的尤因和奥克利则是随时对准林翰，以便在林翰起步突破之后，随时协防和封盖。

　　全队场上的五个球员全部对着林翰，在这种情况下，爵士其他人的压力大减，上一场比赛被尼克斯半场紧逼逼死的斯托克顿和马龙这场比赛从一开始就大发神威，只是苦了被尼克斯死死盯住的林翰，面对这样的防守，即便是乔丹大神这个时候也得哭。

　　尼克斯这是完全将击溃林翰看到比赢得比赛还重要。

　　“这场比赛你要是能够得到10分，我们尼克斯就不用混了！”

　　看着场外那个被斯塔克斯完全掐住的林翰，尤因心中暗暗的想到，而当他看到林翰终于在斯塔克斯的刺激下弹出到三分线外两步，准备从斯托克顿那里接球准备持球攻的时候更是一脸的激动。

　　好戏终于要上演了！所以，当林翰接到球之后，不管是小安东尼梅森还是奥克利，这个时候都往内线收缩了，尼克斯的几根绊马索已经为林翰准备好了，如果这场比赛不让林翰躺着出去，尼克斯就罔称NBA现在的第一黑帮！

　　当这场比赛进行了三分钟之后，林翰弹出三分线外两步第一次接到了斯托克顿的传球，而这个时候本来贴着他斯塔克斯也只是站在弧顶三分线那没有再贴上来。

　　而看了看尼克斯的禁区，林翰似乎再思考着什么，最后这位爵士的后卫在全场球迷的惊呼声中迅速的起步了。

　　“好快！”

　　虽然对于林翰的突破早就有了准备，但是这个时候的斯塔克斯还是被林翰的速度吓了一跳，实际上他好林翰的距离不到两步，林翰运球启动之后，这位尼克斯防守球员虽然也启动了，但是还是慢了一点。

　　所以当他迎上林翰的时候，林翰已经斜着从他的身边的要过去了！

　　这次林翰的突破依然是直线，只是是斜着的直线，并不是正直线！

　　这让让本来在想着被林翰甩了之后，要用绊马索勾倒林翰的斯塔克斯虽然依旧下脚了，但是林翰就像一只飞箭一样直接甩开了斯塔克斯的第一层防守，而斯塔克斯这个时候只能惊骇的看着林翰在甩开他之后，又躲过了小安东尼梅森的手拉，斜刺一般的杀向了奥克利！

　　“斯！”

　　看着斜刺一样向自己这边杀来的林翰，奥克利也倒吸了一口凉气，虽然在电视录像里，他看到过林翰这种独特的野兽一样的突破，只是当真实出现在他面前的时候，还是让他吓了一跳，之所以前面的小梅森没有连拉人都拉不住，不是因为小梅森不行，而是林翰的突破太有冲击力了。

　　所以，当他看到林翰接近的时候，一时间不知道是该继续守在篮下还是迎上去，很显然，林翰的突破路线不是往篮下的，这是躲避被尤因和奥克利夹击，所以林翰选择了斜向杀向偏底线的位置，选择和奥克利一对一，要知道，林翰的中距离投篮在纽约尼克斯看来也是极强的，在这种情况下，奥克利根本没有多少选择的机会。

　　这位尼克斯的大前锋咬了咬牙之后，直接迎了上去，准备阻截掉林翰的这次突破，只是让奥克利万万没有想到的是，他确实是迎上去了，但是根本没有阻挡住。

　　砰地一声，身高2米06的奥克利和林翰斜向碰撞之后，居然没有站稳，连着退了两步再次往篮下退去，而这个时候的林翰的突破虽然也停了下来，但是来到篮下腰位的林翰，借着奥克利这股巨力让他停了下来之后，直接起跳，这是准备飞身暴扣了！

　　“我的天啊！”

　　这个时候不管是现场的爵士球迷还是那些想要看林翰笑话的记者，这个时候全部被林翰飞在空中那像大鸟一样的单手持球动作吓到了，而且被林翰撞开的奥克利这个时候眼中只剩下了惊骇，他就算是想阻止都已经无能为力了，林翰是飞着往篮筐，而他则是还在被动的被撞之后的后退中，根本跳不起来，至于另外一边的尤因，这个时候想回来已经晚了。

　　轰一声，当飞在空中的林翰单手劈扣狠狠的将篮球砸进篮筐的时候，场上所有的球员不管是爵士球员还是尼克斯球员全部都暗暗的倒下了一口凉气，因为，这个时候林翰就像上一场骑扣施密茨一样，这一次，林翰再次骑在了屠夫奥克利的身上！

　　而这个时候就连这场比赛布置完备的帕特莱利看到林翰扣篮成功之后都是一脸的呆滞，很显然，这位神算子，依旧算错了林翰！

　　“暴力，太暴力了，这突破，这扣篮，实在是太暴力了！”

　　就连一直对林翰挑三拣四的人，这个时候看到林翰这次的扣篮之后都会惊呼。

　　而林翰，现在则是单手挂在篮筐上喘着粗气，这次赌博，他赢了！

　　而纽约尼克斯为他设置的防线，则是被他的这次赌博式的突破击溃了！

　　“纽约尼克斯被林翰算计了！”

　　作为这场比赛的解说，柯林斯在回过神的第一句话就是一阵叹息，有些时候过犹不及就是这样，尼克斯太在乎林翰了，最终却被林翰抓到了机会，柯林斯甚至在想如果奥克利不上去，林翰能不能自己停下来都不一定，如此高冲击力的突破，要么一击命中让篮筐成为自己的挡板，要么则是直接冲出场外。

　　“不过，这个新秀确实是天赋异禀，啧啧，这样的兽性，就连乔丹的身上都没有，这场比赛尼克斯有些难办啊！”

　　“怎么，你这也是在假摔吗？”

　　当林翰从篮筐上下来，虽然双腿有些发虚，但是看到刚刚因为想要对自己下黑脚，但是没有成功却自己摔倒的斯塔克斯，林翰将刚刚斯塔克斯对他的嘲讽直接还了回去。

　　而这个时候斯塔克斯看向林翰的目光除了怒火和仇恨之外，整个人都在发抖。

　　他又一次被林翰羞辱了！

　　“这小子，是要逆天啊！”

　　而一边的斯托克顿和马龙在互相看了一眼之后，心中全部都是一阵无语，硬碰硬的正面和纽约黑帮这么的干，联盟中除了乔丹就没有人了，就算马龙和斯托克顿面对这只球队都有些发憷。

　　这小子是天不怕地不怕还是脑袋缺根筋啊？！

　　“不过，这个家伙确实能够带动气！”

　　看了看周围因为林翰这一球而疯狂的现场球迷，斯托克顿有些微微的点了点头笑着说道，这个队友很特别。


第九十九章 要成为英雄！

　　“林，你实在是太厉害了，哈哈哈，真没有想到纽约尼克斯居然被你整的那么惨！”

　　“没错，林，这场比赛你的表现绝对堪称完美，真没有想到我们居然有压着纽约尼克斯打的一天，实在是太不可思议了！”

　　半场比赛结束之后，犹他爵士的更衣室，这个时候，所有人都在对林翰竖着大拇指，上半场这个家伙的表现简直是完美，从比赛开场之后，突破斯塔克斯和小安东尼梅森颜扣奥克利，之后接下来的比赛简直成为了这位爵士球员和纽约尼克斯球员之间的直接对抗。

　　比赛的火爆程度简直让人窒息，一个人挑战纽约黑帮啊，林翰居然一个人在场上挑战纽约黑帮，当看到林翰一次次持球和斯塔克斯或者是纽约尼克斯单挑的时候，即便是对林翰非常不服气也非常不喜欢的班诺特，亨弗里斯等人也不得不说，这个家伙确实是一个勇士。

　　作为球队的主教练，看到回到更衣室就做到自己位置上，旁边还有拉塞尔和阿隆威廉姆斯两个人帮他按摩的林翰，杰里斯隆其实心里也是极为高兴的，这场比赛一开始纽约尼克斯的所有防守全部都对着林翰，这样的打法让斯隆有些惊讶，因为他还是第一次看到一只球队对一个球员的仇恨居然有如此之大。

　　同时这位爵士主教练也是为林翰捏了一把汗，但是最终的结果却是让所有人惊讶，纽约尼克斯却是对林翰已经到了无所不用其极的地步，只要林翰选择突破，这些家伙就没有不狠的，但是更加让人吃惊的是，林翰那野兽一般突破的威力更是让人惊讶和恐怖。

　　当初上一场比赛和步行者的比赛，林翰用过一次之后，斯隆就知道林翰的这种高冲击力的突破方式威力极强，撕破对手的防守简直手术刀一样，极具暴力美感，这是在NBA从来没有出现过的突破方式，即便之前NBA有过很多的身体超级强悍的球员，比如乔丹，即便是乔丹，他的突破都带着极强的技巧性的，但是林翰的这种突破方式根本没有什么技巧，就是一个野性，这样的突然袭击别说是帕特莱利和纽约尼克斯被林翰打了一个措手不及。

　　即便作为林翰的主教练，杰里斯隆也是吓了一大跳，这尼玛太有牵制力了，在斯隆看来，如果林翰的传球视野再好一点，只要林翰再无私一点，再传球好一点，这个新秀利用自己的突破为队友创造机会，简直比斯托克顿都要恐怖，斯托克顿确实传奇出色，但是因为冲击力和强攻能力的缺乏，在打到要命的时刻，斯托克顿往往都会稍微攻不进去也就是所谓有些失灵，在这种情况下，有了林翰这样一个几乎是撞城槌一样的武器，爵士可以说有了第二个核心控球球员，除了内线缺乏一个屏障之外将无任何的缺点，斯隆也可以全力的带队冲击总冠军。

　　只是如果斯隆知道林翰的这种突破方式因为冲击力太快，爆发力和速度惊人，突破的球员连上篮都控制不了，何况去追求所谓的视野和传球？要是哪个球员真的在勇往直前这样一个技能面前还能够轻松自如的去传球为队友制造机会，那么拉塞尔韦斯特布鲁克这位技能的创造者早就成神了，笑话，以这种突破那几乎不可阻挡的冲击力，韦斯特布鲁克还能够在如此高速高冲击力的情况下保持如此清晰的头脑是不可能的，即便头脑清晰，因为速度太快，时间太短，强行去传球，恐怕也是失误连连。

　　虽然林翰比起韦斯特布鲁克来说现在速度爆发力差一点，身高体重好一点，在这种情况下，稍微也能够比较好控制一点，但是这样的好控制也好不了多少，最多是韦斯特布鲁克选在使用这招突破的时候大部分是上篮，在林翰的脑海里，这个家伙给林翰传承的时候，十次上篮有五次上飞的，速度和冲击力太快，可以给球员做动作的时间太短，这也是这个技能最大的弊端，牺牲了终结能力，极大的加强了突破的威力，某种意义上来说其实也是一个毒瘤技能，当然，林翰在用这一招的时候稍微好一点，毕竟他身高更高，使用这个技能的时候可以更多的扣篮。

　　只是即便是这样，这场比赛上半场，林翰都感觉自己在突破完成之后，有拿了两次差点扣在篮筐前沿，实在是速度和冲击力太快了，林翰技能启动之后眼前几乎一片模糊，连调整的空间都没有。

　　不过，好在，也正是因为这样，纽约尼克斯队林翰的赛前布置几乎是功亏一篑，他们还是低估了林翰这种突破的威力，而这也是让上半场在林翰的牵制下，爵士几乎是压着纽约尼克斯在打。

　　不得不说，帕特莱利和纽约尼克斯实在是太执着了，硬是要把林翰给压下去，只要不把林翰给压下去或者是废了，纽约尼克斯就没有打算对付爵士其他球员。

　　而最终的结果就是，在和纽约尼克斯硬扛了半场之后，现在林翰感觉自己整个人都不好了，双腿都在打颤，像是虚脱了一样，虽然他现在的体能已经比以前好了很多了，虽然他这场比赛防守端也没有什么消耗，但是不得不说，韦斯特布鲁克是禽兽级别的球员，而林翰现在还做不到这一点，他还只是一个普通人。

　　“卡尔，约翰，你们就不要闹了，让林好好休息，下半场比赛我们要给尼克斯最重一击！”

　　看着这个时候在林翰身边吵吵闹闹，不断揉搓着林翰头发和脸颊的马龙以及斯托克顿，杰里斯隆也是笑着摇了摇头说道，他真没有想到林翰半场比赛之后会这么累，不过他也能够理解，毕竟林翰的对手是纽约黑帮。

　　当然，这个时候爵士队的更衣室现在是笑声四起，所有人都很开心，而另外一边的尼克斯更衣室这个时候可就真的是落针可闻了，憋屈，这就是尼克斯球员现在的心情。

　　他们为了这场比赛，为了林翰，准备了这么久，甚至为了废掉林翰，连这场比赛的胜负都不那么在乎了，但是最后的结果呢？

　　林翰在上半场一次又一次的像尖刀一样撕破尼克斯防线杀向篮下，一次又一次的在尼克斯的禁区完成扣篮。

　　12投8中，6罚5中，21分，这就是林翰在上半场时候的数据，这让尼克斯赛前叫嚣的让林翰这场比赛得分不上双的狂言再次成为了笑话。

　　而林翰一次又一次的杀到篮下，斯塔克斯赛前豪言就算铲断林翰的腿也不会让林翰突破成功的承诺同样变成了笑话，斯塔克斯别说颤断林翰的腿，甚至连林翰碰都碰不到。

　　虽然上半场林翰用自己的表现再次给了尼克斯重重的一击，这让这只球队现在非常的憋屈，但是帕特莱利也没有责怪他的球员，别说是他的球员，就连他自己都没有想过林翰居然如此具有冲击力，林翰这样的打法在以前闻所未闻。

　　这是一种跨时代的篮球方式！

　　他实在是难以相信一个黄种人居然有如此的篮球天赋和运动能力，而这也是他虽然很重视林翰，却依然低估了林翰的原因，因为他依旧没有放开种族之念，只是这位神算子，他不知道，林翰在冲起来之后，各项身体素质都达到了16.5，仅仅只是这个数字就能够让林翰的身体天赋跃居为联盟一流了，而且林翰在突破的时候，他的突破技能是能够完美的发挥身体属性的，也就是说有16.5就能够用16.5，有些球员就算身体属性有20，但是因为技能的原因，能够真正运用的恐怕最大也就是十五十六的样子。

　　如果帕特莱利和尼克斯将这样的一个林翰还当成普通黄种人那就真的错的离谱了，这也是当初林翰选中韦斯特布鲁克这个技能之后，爱丽为什么那么惊讶的原因，可以说现在的林翰已经具备了和黑人球员真正对抗的身体天赋了。

　　在这种情况下，将自己的错误强加到自己球员的身上，这不是帕特莱利的风格，他也做不到这一点，只是现在让他短时间拿出一个对付林翰这种跨时代进攻方式的办法，他就算是NBA历史上最好的教练之一，他就算是联盟最聪明的人，他也做不到。

　　因此，整个纽约尼克斯的更衣室几乎是一片死寂。

　　……

　　“爽，实在是太爽了，我们居然能够半场领先尼克斯20分，这可是纽约尼克斯啊，这只球队居然被我们打趴下了，林的突破实在是太漂亮了，我发誓，这是我看过速度最快最恐怖的突破，那个将乔丹防守的狼狈不堪的斯塔克斯居然一次次的被林一步就过了，而且林居然一次又一次的在奥克利和尤因头上完成扣篮，这简直是奇迹，我还以为这场比赛我在做梦！”

　　“哈哈哈，我也是这样，本来我以为林的投篮已经足够完美了，没想到他的突破居然比投篮还要出色，简直难以置信，我现在发现，我们今年也许创造了NBA选秀的历史，仅仅十八号签选中了林，他现在无所不能，而另外两个新秀拉塞尔，现在已经是球队首发，阿隆威廉姆斯现在也是球队的重要轮换球员，爵士真的马上就要崛起了！上帝保佑！”

　　当这场比赛下半场开始，两边的球员双双走出更衣室回到球场的时候，本来上半场就极为疯狂的爵士球迷看到林翰他们出来之后就更加的疯狂了，而和爵士这边比起来，纽约尼克斯那边的状况可不是很好看。

　　而事实上，当下半场比赛开始之后，也确实是这样，这场比赛尼克斯除了能够从林翰身上找回一些面子之外，基本上已经失去了比赛的胜利，至于能不能从林翰身上找回面子？这得看帕特莱利能不能找到对付林翰的办法，只是从爵士的下半场第一次的进攻来看，悬！

　　“林！我的天啊，又是一个扣篮！太不可思议了！”

　　“斯托克顿的传球，林的突然启动，速度实在是太快了，感觉他不用加速直接就能够将速度提升到最快，真是不可思议的突破能力，场上所有人看起来都要比他慢一拍！”

　　“现在帕特莱利和纽约尼克斯需要头疼了，他们不能总将尤因或者是奥克利放到篮下，而林却总是能够寻找到那刹那间的机会，虽然林看起来是一个新秀，但是他和很多华裔一样，在比赛中充满了智慧！”

　　作为ABC的解说嘉宾，前公牛主教练道格·柯林斯已经不止一次直播林翰的比赛了，但是直到这场比赛，他才真正的将林翰和乔丹联系在一起，或者是直到这场比赛才将林翰放到乔丹这个级别，这位爵士新秀这场比赛实在是太不可思议，不可一世能够让乔丹难堪的纽约黑帮居然被这个小子像手术刀一样庖丁解牛了，实在是让人难以置信。

　　更加难以置信的是，这个家伙在这场比赛所使用的突破技巧，在上一场和步行者的比赛惊鸿一瞥之后，现在全世界都应该能够非常直观的知道了林翰这种突破的威力。

　　这是一种前所未有的打法，不仅仅这场比赛帕特莱利和尼克斯要头疼，即便是全联盟所有主教练和所有球队都要头疼，也别是那些志在总冠军的球队。

　　这些球队要是不找到对付林翰的办法，谈何总冠军？

　　柯林斯真没有想到一个新秀在打了十多场比赛之后居然成为了联盟局势的一个关键先生，一向成绩不温不火的爵士在加入了这样的一个球员之后将会成为冠军试金石甚至是总冠军的竞争者，这同样难以置信！

　　“为什么会这样？！为什么会这样？！”

　　“我居然连续两次被一个新秀击败了？这怎么可能，这怎么可能！”

　　当场边的柯林斯为林翰震惊的时候，当场边的爵士球迷为林翰的表现如痴如醉的时候，当场边的记者为林翰的发挥目瞪口呆的时候，这个时候在球场上，作为林翰的对手，娃娃脸斯塔克斯整个人都感觉崩坏了，或者是整个人都被林翰玩坏了。

　　他的实力本来不只是这样，一个能够和乔丹正面肛的防守球员怎么可能只是这样？虽然林翰的突破方式却是奇特，但是只要斯塔克斯能够冷静下来，他还是能够找到一些蛛丝马迹，即便找不到解决方式，也不至于整个人都崩坏掉。

　　只能说，上一场林翰的31秒13分或者是35秒13分加上这场比赛对他的打击实在是太大了，一个如此坚毅的球员都顶不住这样的压力，甚至可以想象，这场比赛尼克斯再次被羞辱之后，第二天全美的媒体将会是一个什么样子了，有些时候，生活在大城市，打球在大城市并不见得是一件好的事情。

　　当然，这个时候纽约尼克斯在场上已经陷入到了极大的危机之中，而作为对手的一方，爵士队自然不可能放过。

　　“伙计们，打起精神来，第三节我们要给他们最后一击！”

　　在斯托克顿的大声呼唤下，连本来极为疲惫的林翰这个时候都充满了动力，这场比赛他要让现场的球迷为他从比赛开始一直欢呼到比赛结束。

　　他太喜欢这样的感觉了！

　　我要获得这场比赛的胜利！我要成为他们的英雄！

　　林翰第一次感觉到了自己拥有改变环境的能力和改变比赛的能力了！


第一百章 死仇又如何！

　　上一场和纽约尼克斯的比赛，林翰虽然最后时刻爆发了，但是就大部分的时间来说，林翰的表现简直可以称得上是惨不忍睹，被斯塔克斯压制的像死狗一样。

　　而这场比赛，斯塔克斯被林翰玩坏之后，陷入了极为糟糕的自我情绪之中，而对斯塔克斯充满恨意的林翰自然不可能放过这位尼克斯的球员，本来林翰的体能基本上已经在上半场的时候就差不多没有多少了，但是到了第三节，林翰抓住斯塔克斯神情恍惚，几乎是不断的继续冲杀着。

　　似乎不将斯塔克斯彻底废了就不罢手一样，而事实上，在现在的NBA，像林翰和斯塔克斯这样互相都要狠狠干对手，恨不得直接“干”死对手的实例多了去了，就以爵士为例，前两个赛季以赛亚托马斯拖着残腿都想“干”死斯托克顿，如果不是马龙气不过，直接一肘子干掉托马斯，斯托克顿的日子估计会惨不忍睹，这位活塞当家是真的不会留手，要直接废了斯托克顿这位因为乔丹的原因抢了他梦一队位置的球员，至于其他的例子，很多互为仇敌之间球队，甚至比赛已经分出胜负了，到了比赛的垃圾时间，落后的一方都已经换替补了，领先的一方还是主力在上面，似乎不打出大比分不罢手的样子。

　　虽然在现在的NBA，这样的实例很多，但是大部分的球员，或者是大部分的球队都还是知道得饶人处且饶人的道理，到了一个程度之后，就没有必要继续下去了。

　　只是这样的道理在现在的林翰身上找不到，这场比赛他就是要趁他病要他命，什么得饶人处且饶人，什么见好就收，林翰相信，如果现在失败的是自己，自己的处境恐怕会更惨，这些家伙可是全队都在对着他一人，既然尼克斯摆出了这样的姿态，斯塔克斯放出了那样的豪言，那么就不可能不让林翰反击，而他现在就是在反击！

　　“漂亮的突破！又是林翰，斯塔克斯已经完全的散失了信心！帕特莱利还不准备换人吗？”

　　“天啊，太快了，林翰又冲着尤因而去了，这次尤因能够挡住他吗？！”

　　“不好！”

　　就在道格柯林斯为林翰的这次突破惊呼的时候，没想到再次杀到篮下的林翰居然直接冲着尤因就去了，之前林翰的大部分突破都是冲着屠夫奥克利去的，虽然奥克利打球比尤因脏很多，但是这个家伙身高和身体天赋远远不如尤因，就像斯塔克斯一样，斯塔克斯的身体天赋也不怎么样，他们就算想要对林翰恶意犯规，那也得能够跟得上林翰的节奏啊，林翰不只是突破速度快到斯塔克斯连毛的碰不到，下黑脚都挡不住，而且林翰在起跳之后，那恐怕的冲击力同样让奥克利这位屠夫有些没法下手，因为这是两败俱伤的事情，所以，之前林翰虽然疯狂，尼克斯球员虽然对他恨得牙痒痒，但是除非尼克斯所有人像当年活塞那样全部五个人扑向林翰，否则这个家伙根本不是奥克利和斯塔克斯的身体天赋能够挡住的。

　　只是没有想到，林翰居然狂妄的去找尤因的麻烦，尤因是谁？也是NBA最优秀的防守内线之一，而且他的身高和身体天赋也绝对不是奥克利能比的，这小子太狂了，狂的每边了！

　　所以这个时候柯林斯看到林翰居然进去单挑尤因的时候，简直是倒吸了一口凉气。

　　别说柯林斯，就连一边的马龙都是目瞪口呆的，就算是他这位联盟前两位的大前锋都不敢去直接正面对抗尤因，他还真的没有想到林翰居然敢这么上！

　　“这个家伙疯了吧，这个家伙一定是疯了吧！”

　　“太狂妄了，实在是太狂妄了，他以为他是谁？他难道不知道联盟三大中锋的实力吗？就算是乔丹和公牛每次遇到奥拉朱旺都困难重重！这个小子太不自量力了，以为自己已经是乔丹了吗！”

　　“干他，狠狠的干他，尤因，狠狠的教训一下这个小子！”

　　“没错，让这个家伙知道NBA的一些规矩，有些时候年轻人还是低调一点的好！”

　　看到林翰直接往大猩猩尤因杀过去，现场非常疯狂的爵士球迷这个时候都在为林翰担心，毕竟在黑白双雄和托马斯的时代结束之后，联盟最强的球员就是乔丹和三大中锋，在这种情况下，虽然这场比赛他们是在压着尼克斯在打，林翰的表现可是极为强悍，但是对于尤因这样的三大中锋，爵士球迷还是有些本能的畏惧的。

　　别说是爵士的球迷，就连爵士的主教练看到林翰发疯一样冲向尤因的时候，也是单手捂面，一阵叹息加跳脚。

　　当然，和爵士球迷以及爵士主教练对林翰的担心比起来，现场被林翰震撼了大半场的全美记者这个时候全部都疯了起来，终于能够看到有人能够收拾林翰了！

　　尤因能够收拾林翰？这是肯定的，大部分人心中都有这样的想法，特别是外线球员不对等的杀到内线找内线球员单挑，这本来就是外线球员处在弱势一方，再加上尤因的实力，林翰简直就是在作死。

　　同样，尤因也认为自己能够收拾林翰，虽然这位一直保持着王者从容的内线，很不屑去和其他的纽约尼克斯的屠夫们围剿林翰，但是如果林翰想要一对一的单挑，他是愿意奉陪的。

　　“小子，你做的太过了！”

　　当林翰来到尤因距离尤因还有两步远的时候，直接飞了起来，而这个时候的尤因也是上前一步跳了起来，林翰的弹跳非常的高，非常的恐怖，这从之前他和奥克利对抗的时候所有人能够看得出来，实际上，勇往直前这种突破是对所有身体属性都有加成的，如果林翰能够完美发挥16.5的弹跳力，林翰基本上能够做到接近平框扣篮的高度，这也是奥克利拿林翰没有办法的原因，身高不行，弹跳也比不上林翰，林翰冲起来之后，他就算起跳封盖，林翰都能够压着他，将他顶开之后完成扣篮，而且还是骑扣，除非奥克利在林翰起跳之后，一把将林翰大力的冲空中拉下来，至于能不能拉住冲击力极快的林翰，他都没有把握。

　　只是奥克利做不到的事情，不代表尤因做不到，最起码，当尤因和林翰几乎同时起跳之后，所有人都能够看得出，林翰虽然飞的高，但是尤因却依然阻挡在了林翰和篮筐之间，接下来，很有可能不是林翰被阻挡，就是林翰被冒，他已经没有任何的进攻空间了，甚至连篮筐都看不到！

　　“什么？这小子居然还想扣篮？！”

　　林翰确实看不到任何的进攻空间，篮筐他也看不到，但是最终这位爵士新秀还是狠狠的将篮球往前砸了上去！

　　“疯了，这个小子一定是疯了，绝对是疯了！”

　　这个时候已经有无数的人开始改变心中对林翰的看法，特别是那些对林翰不满的人，这个时候几乎是满脸的激动，像是已经看到了林翰作死的下场一样！

　　而当林翰在没有进攻机会之后，执意的继续向尤因挑战的时候，这既是林翰自己的想法，也是因为这个技能在使用之后，就是勇往直前，有进无退，否则怎么叫杀敌1000自损800？

　　别说前面只是尤因，即便是一堵墙，林翰都不可能收住脚步，而且对于林翰来说，他也不认为自己没有任何的成功机会。

　　嘭的一声，林翰正面和尤因在空中撞到一起，这一声碰撞几乎是让整个三角洲中心所有人窒息，听声音都能够听到这两人的碰撞有多么的激烈！

　　不管最后的结果如何，一个外线能够如此正面的单挑联盟最顶级的内线，这已经足以自豪了。

　　甚至这场比赛在家里收看直播的湖人总经理杰里韦斯特和前公牛大当家迈克尔乔丹在电视上看到林翰和尤因撞在一起的时候，几乎同时口中喷出了一句国骂！

　　“咦？不好！”

　　只是就在两人正面碰撞在一起之后，结果并没有像所有人想象的那样林翰飞出去，也没有像林翰想象的那样他能够撞开尤因，而是两人在空中几乎同时失去了平衡！

　　这居然是一次平局！

　　虽然在现在NBA的超级中锋中，尤因的力量算不上顶尖，比起奥尼尔来说简直没法比，但是尤因在比拼力量的时候居然和林翰齐平了？！

　　这就足够让空中失去平衡的尤因震惊的了，而事实上，林翰现在各项身体属性都是16.5，16.5的力量虽然比起联盟大部分的内线来说，这个数值只能算二流，但是对于大部分外线来说，这个数值可以说顶级的，林翰现在的力量并不差，加上冲击力，和尤因齐平并没有什么值得吃惊的，这也是林翰敢和尤因一对一单挑的原因，甚至他想过击败尤因的，只是很显然，林翰也小看尤因了。

　　只是如果双方在空中失去平衡，那么结果同样对林翰有利，因为林翰现在有16.5的平衡和灵敏，这样的平衡和灵敏属性对于大部分的NBA外线球员来说，林翰也只能算作是二流，灵敏很多的外线球员比平衡和灵敏，比林翰高的很多，但是如果在内线球员当中比，那么林翰的灵敏和平衡就是绝对顶尖的了，最起码尤因是绝对比不上他的，而这也是勇往直前这个突破之所以如此无敌，被爱丽认为只要修复其中的缺点就能够成为紫色技能的原因，因为这个技能在玩身体素质，在玩暴力美学，在玩这种身体对抗的时候，简直恐怖！就算这样的突破没有什么技术含量，但是当一个突破技能能够调动一个球员所有身体属性的时候，即便没有技术含量又如何！

　　就像现在尤因的惊讶一样，林翰凭借着自己更加综合的身体素质，在空中即便是失去了平衡，也依旧歪歪斜斜的将手上的篮球砸向篮筐，而这个时候，林翰已经能够看到篮筐在哪了！

　　“小子，我绝对不会让你扣篮成功！”

　　在感受到极为不妙的气氛之后，尤因几乎是强行在空中改变自己的身体，就在林翰要完成扣篮的瞬间，这位尼克斯当家球员伸出一只大手狠狠的砸在林翰的肩膀上，本来已经看到了扣篮成功希望的林翰在被尤因这一砸直接和尤因一样快速的往下落了下去，而林翰手上的篮球也脱手而出！

　　只是在一瞬间，空中失去平衡的尤因和林翰两人再次发出了嘭的一声，而这一次是两人砸到地板的声音，只是这个时候，落在地上的两人的姿势却是让全场所有人再次目瞪口呆。

　　林翰居然直接坐在了尤因的腰上！骑在了尤因的身上！

　　虽然这不是骑扣，但是对于尤因，对于尼克斯来说，这绝对是奇耻大辱！

　　而就在这个时候，更加火上浇油的事情是，就在所有人目瞪口呆的看着林翰骑在尤因腰上的时候，当值主裁判居然哔哔的吹了两声，扣篮算进，尤因犯规，加罚一次！

　　失去平衡的林翰，空中脱手而出的篮球居然飞进了篮筐，这就意味着，尤因在空中拼着自己受伤，林翰也受伤的风险阻止林翰的扣篮，最终还是失败了？！

　　而林翰即便做到他身上，不断骑扣，现在也变成了骑扣，大猩猩尤因，联盟三大中锋之一的球员，就这样被林翰骑扣了！

　　不可思议，这简直是不可思议，就连场上的爵士球员和场边的爵士主教练杰里斯隆以及尼克斯主教练帕特莱利都是一脸的难以置信！

　　“林翰居然隔扣尤因成功了？！居然最后成功了？！我的天啊！”

　　“我一定是在做梦，我一定是在做梦？！”

　　这个时候几乎现场所有人都是这样的想法，不管是支持林翰的还是想要看林翰笑话的，特别是想要看林翰笑话的人，这个时候脸上表情的丰富程度简直让人喷饭。

　　而这个时候，就在篮下摄影记者们咔嚓咔嚓的拍照声中醒悟过来的尼克斯球员和爵士球员这个时候在第三节快要结束的时候，全部激动了起来。

　　尼克斯的球员四面八方的冲向篮下准备将骑在自己老大身上的林翰打趴下，而爵士的球员则是同样冲过来保护林翰。

　　一时间场上的爵士球员和尼克斯的球员瞬间的交火在了一起，就连场边的爵士球员和尼克斯的球员也冲进了场内。

　　而主裁判乔克劳福德一时间看到拳脚相加的两队球员也是有些懵。

　　特别是看到肇事者，爵士新秀林翰，这个时候居然灵活的突破重围，在突破重围的时候，还不忘踹上尼克斯围着他的球员几脚的时候，这位当值主裁判简直面色发紫，因为这个家伙在突破重围之后居然没有跟爵士球员混在一起，而是直接跑向了作为主裁判的他。

　　这小子太不地道了，这个时候几乎已经发狂的尼克斯黑帮绝对会“失手”打到他！

　　在这种情况下，被林翰算计了的克劳福德，这个时候几乎是铁青着脸，在尼克斯球员还没有打到他的时候，连续吹了尼克斯球员三个技术犯规，才将这场赛场斗殴给平息掉。

　　“小子，有本事比赛结束之后别走，敢不敢来和我单挑！”

　　“他妈的单挑就单挑，这是犹他州，这里是三角洲中心，谁怕谁，信不信我能让你走不出犹他州！”

　　虽然在短暂的冲突过后，两边的球员还在骂骂咧咧，但是作为肇事者的林翰已经算是安全了，因为这个时候根本不需要他冲在前面，马龙和斯托克顿可不是好惹的，这两位就是爵士这个情况下的守护神。

　　“林，这下我们和尼克斯是彻底结仇，成为死敌了，你还是太不冷静了，以你现在的实力就像去单挑尤因，太不明智了！”

　　躲在场边已经安全的林翰，这个时候依然是一脸的激动，而球队主力教练菲儿约翰逊却有些不满林翰刚才的冲动，对于这样的赛场斗殴事件，他作为NBA的老人看得多了经历的多了，早就不在乎了，但是对于林翰，他是非常宝贝的，要是林翰真的出了意外，他和爵士绝对会哭死的。

　　“我也不知道为什么，当时我听到全场球迷的欢呼，我就是想要冲到里面去和尤因试一试，现在看来我还是小看了尤因的实力，这个家伙太强了，如果不是他小看了我的能力，我想这一次输的恐怕就是我了，不过，还好，我赢了！”

　　林翰有些痛苦的揉了揉自己的现在有些发青的左肩膀，一脸兴奋地说道，这个时候其实不只是林翰的肩膀，林翰全身各处都是青紫可见，虽然尼克斯因为没有办法跟上林翰的节奏很难给林翰恶意犯规，但是只要和林翰有身体接触，下手就极其狠辣，特别是这一次，尤因那空中重重的一击几乎让林翰现在都还生疼不已，当然，尤因自己也不好受，这个时候这位尼克斯球员已经被抬出场了，那种情况下尤因还选择两败俱伤，确实是非常明智的选择，只是他没有想到林翰居然最后坐到了他的身上，而且还将球扣进了，这算是失误！

　　“而且，菲儿，我们和尼克斯早就成为了死敌，这可不只是因为这场比赛，而且就算是死仇又如何？我觉得成为尼克斯的死敌也不错！”

　　在菲儿约翰逊惊讶的目光中，林翰再次走向了球场，因为冲突平息之后，林翰需要罚球，只是在罚球的时候，尼克斯场上的球员看向林翰的眼神简直是恨不得活剥了他。

　　这场比赛尼克斯是真的输球也“输人”，球队大当家尤因现在情况怎么样都不知道，这一切都是林翰害的，不过这个时候林翰也感觉自己肩膀有些硬伤，在罚球结束之后，杰里斯隆也是将林翰换了下来。

　　“没有伤到骨头，只是硬伤，不碍事！”

　　在队友现场检查了之后，杰里斯隆和爵士上下才放心，他们可不希望赛季开始就减员，林翰现在已经是球队最为重要的球员之一。

　　而当林翰下场之后，场上的比赛也是彻底失去了悬念，本来第三节时间就不多了，尼克斯还输了20多分，第四节几乎全部成为垃圾时间。

　　而这场比赛结束之后，东部第一的尼克斯客场惨败，89比112，输了足足23分，而这场比赛林翰17中11拿下了29分，虽然分数比起林翰的场均得分还低，但是这场比赛林翰表现的内容简直让有些疯狂，同样也是让有些人泪流满面。

　　湖人总经理杰里韦斯特在比赛结束之后看着电视里笑着接受赛后采访的林翰就是泪流满面，一阵的心酸！


第一百零一章 林翰的初次媒体秀

　　“嚯嚯嚯，林，昨天比赛你还是真猛啊，今天早上的报纸看了吗，尤因居然被你弄成脑震荡了，你还真是厉害啊！”

　　和纽约尼克斯的比赛结束之后的第二天一大早，当林翰来到球队之后，几乎所有的爵士球员全部都将目光对准了林翰，特别是作为球队大当家的马龙，这个家伙手上居然还拿着一份报纸向林翰晃来晃去。

　　自从进入NBA之后，林翰就一直有顶报纸的习惯，自然是看了今天一大早的全美各大媒体的新闻，爵士和尼克斯的比赛毫无疑问成为了今天各大媒体体育版的头条，而且大部分媒体都在拿林翰骑在尤因身上的那张照片作为头版照片，一时间林翰凶名再起。

　　因为这些媒体除了惊呼林翰恐怖的持球能力和疯狂的进攻勇气之外，另外一点就是狂批林翰对球员的“杀伤”能力，前一段时间弄了巴克利，现在又让尤因因为脑震荡而横着离开球场，他这位爵士球员仅仅只是进入联盟一个多月而已，就已经“声名鹊起”了。

　　特别是林翰在双方当时在场上斗殴，被尼克斯球员围追堵截的时候，这位爵士的新秀那风骚的跑位以及让乔克劳福德给他做掩护的行为更是将全美大部分的球迷给笑翻了。

　　可以说，在和尼克斯的比赛结束之后的第二天，林翰现在在媒体上的形象泾渭分明，愿意捧林翰的直接将林翰捧成乔丹第二，J博士再生，如果不喜欢林翰的，则是将林翰踩成一个只会在球场上玩坏招的小人，其实在林翰的心里，除了巴克利那次他确实是使坏之外，这次尤因的手上还真和他没有关系，谁让这个家伙当时想着要同归于尽？

　　如果林翰不是因为巧合的坐在了尤因的身上，也许林翰伤的比尤因都可能更重，况且尤因只是中度的脑震荡而已，休息一周两周就可以了，不会有什么大碍。

　　但是不管怎么说，在和尼克斯的比赛，林翰居然和纽约黑帮硬抗这种事迹绝对是让林翰现在的人气和关注度再次上升了一个档次，甚至在林翰心中一直是一个好人的大卫斯特恩，居然都发声了，表示看了林翰的表现很震惊。

　　而震惊，就是现在全美不管是媒体，专家还是球迷对林翰现在最直观的评价，一个华裔，一个黄种人，在一场NBA的比赛，面对NBA的防守最强的球队，几乎用自己的身体天赋和运动能力将对方的防线全部撕碎，隔扣了对方的中锋，骑扣了对方大前锋，突哭了对方得分后卫，甩完了对方小前锋，如果不是尼克斯没有让组织后卫里夫斯来照顾林翰，林翰这场比赛很可能要羞辱尼克斯场上所有五个首发球员。

　　这如何不让人震惊？可以说，林翰和尼克斯比赛的大杀四方简直可以一个黄种人在奥运会上拿了100米冠军还要震惊的多。

　　一个黄种人居然在NBA的赛场上和他们玩身体，这谁能够想到？要知道，林翰在和纽约尼克斯的比赛，全程的突破都是禽“兽”一样的身体流，连一点技术含量都没有，最后这个家伙居然还成功了，这能不让人无比惊骇和疯狂吗？

　　这就像这场比赛结束之后，湖人总经理杰里韦斯特所说的一样：“林让所有人都失望了，没有人能够想到他能够达到这种高度，甚至爵士都没有想过，但是他就像上帝之子一样，就这么的突然降临在NBA，所有和他擦肩而过的球队都会像错过了上帝的洗礼一样的悲伤！”

　　这个时候大部分的球队除了震惊之外，最多的就是悲伤，太悲伤了，帕特莱利在这场比赛遇到的问题将会成为全NBA所有球队的问题，至于爵士上下，不管是教练还是球员或者是管理层都无比的开心。

　　所以在第二天，林翰回到球队之后，考虑到林翰在和尼克斯比赛时候的透支，最近对林翰非常严苛的杰里斯隆都给林翰减负了。

　　不过，林翰虽然在训练场上的任务今天是减少了，但是却增加了一个新的任务，因为杰里斯隆居然同意了林翰的一个专访。

　　要知道，因为杰里斯隆对林翰的保护，林翰虽然现在是NBA最火的球星，基本上所有球迷对于新秀的成长都是极为期待的，能够发现一个超级新秀，基本上每一个球迷都会关注，何况是一个像林翰这样的疯狂新秀。

　　可以说，林翰现在的火热一度让杰里斯隆非常的担心，他不确定林翰是不是有承载这些名声所拥有的实力，所以在此之前，他一直对林翰在下达媒体禁令，好在林翰也无所谓，所以杰里斯隆的禁令很有效，林翰除了比赛结束之后的现场电视采访之外，不接受任何的采访，而且还被大卫斯特恩和NBA默认了，这几乎让全美或者是全世界的很多媒体抓狂。

　　而和尼克斯的比赛结束之后，杰里斯隆似乎有对林翰放开禁令的意思，看起来这位爵士主教练已经认可林翰具备拥有如此大名声的实力了。

　　所以，今天，爵士和斯隆为他安排了对林翰最为友好的一家全国媒体，今日美国的采访，而这也算是林翰第一次面对美国媒体的专访，这也是让林翰有些觉得挺有趣的。

　　当初他在麦当劳当小工的时候，可没有想过自己有一天能够成为今日美国的专访对象，也没有想过今日美国的篮球部的主编阿历克斯·洛克会亲自上阵。

　　这个家伙当初可是在林翰一名不值的时候，将林翰的选秀顺位列到30顺位而被全美其他同行嘲笑的人，对于他，林翰还是很有好感的，虽然从现在来看，这位今日美国的主编也依旧是小看林翰了。

　　所以，两人之间以前从来没有交集也不认识，但是两人互相对对方都有好感，所以虽然林翰是初次接受美国媒体的专访，但是在气氛上也很不错，一点也不紧张，阿历克斯确实在营造气氛上很厉害，林翰几乎被他引导的知无不言，言无不尽，极为放松。

　　甚至林翰被问到自己怎么走上篮球之路的时候，连自己在犹他谷社区学院的一些糗事都笑着说了出来。

　　“林，你能说说你对犹他爵士这只球队的感受吗，现在全世界所有人都在说，他们是最幸运的人，因为他们用很低廉的价格得到了你，但是又有很多人说，因为你的存在，这只球队又有很多的矛盾和问题！”

　　在什么样的环境下问什么样的问题，这是作为记者最为基本的素质，特别是在这种气氛极为融洽的一对一访问之中更是如此，阿历克斯的这个问题有些尖锐，但是因为前面他营造的气氛，所以这个问题却并不是不可以，所以在阿历克斯洛克问完之后，林翰虽然有些稍微一愣，但是依旧笑着回答了。

　　“我不认为犹他州是最幸运的人，我觉得我才是最幸运的人，这一点，也许你们都弄错了！”

　　林翰说完之后看到洛克有些一愣之后，也是接着微笑着说道：“犹他州是一个很美丽的地方，我从小都生活在这里，这里是我的家乡，我知道当时有很多的球队想要找我，比如湖人等，但是得到爵士和斯隆先生的邀请之后，我拒绝了所有的邀请，现在来看，我的选择是对的，杰里，卡尔和约翰对我非常的信任，我得到了一个低顺位新秀不可能得到的机会！”

　　“而且，我真的没有想过，犹他州会有这么多的球迷支持我，我真的没有想到，这里的球迷如此热情和疯狂，这里的一切都让我感觉就像是梦幻一般！”

　　“不管是米勒先生，还是雷登先生或者是斯隆教练还是卡尔和约翰，他们对我都很好，我很幸运能够在这里打球，我们的团队也没有任何问题，特别是卡尔和约翰都是NBA最伟大的球员之一！”

　　林翰笑着说完之后，洛克也是微微的点了点头，虽然他知道林翰没有经纪人，但是这让他难以置信，因为林翰看起来不像是没有一个经纪人的样子，这个小家伙不像是一个被其他媒体认为的那样，狂妄和智商低下之人，反而，这位爵士新秀给洛克的感觉极为平和和老练。

　　而且更加让洛克惊讶的是，在接下来的很多问题，这位爵士的新秀回答的都让他找不到任何瑕疵，这个小子简直就是一个天生的语言大师。

　　如果这个时候林翰知道洛克心中的想法一定会哈哈哈的大笑三声，笑话，他可是连马建马哥都哄得服服帖帖的人，见人说人话见鬼说鬼话，这种事情他太顺溜了。

　　“那么，最后几个问题，林，现在所有人都在说你是乔丹第二，你说过，乔丹是你的偶像，那么你认同乔丹第二这个说法吗？喜欢，还是讨厌？”

　　这是一个非常有趣的问题，因为这个问题的答案每一个人都知道，对于林翰的回答洛克也没有任何的期待，没有人愿意承认自己是某个球员的第二，哪怕那个球员是乔丹，之所以问这个问题，其实就是这次访问已经到了结束的时候，而对于今天的收获，洛克已经很满意了，因为他对林翰的了解更深了，这让他能够更加清晰的判断林翰的未来是什么样的了。

　　当然，就像洛克想象中的一样，面对乔丹第二这个问题，林翰的回答并没有什么不同，这位爵士新秀似乎也不想自己被称为谁谁谁第二。

　　所以，在林翰回到完之后，洛克也是直蹦主题，虽然乔丹已经离开NBA有两个月了，但是对于NBA的所有球员来说，依然有一个必须回答的问题，其他的球员都回答了，只有林翰没有，现在却可以问了。

　　“最后，林，你认为乔丹为什么离开NBA？”

　　在洛克问完之后，林翰也是再次一愣，对乔丹离开有什么看法？能有什么看法，这个家伙迟早会回来，之所以离开还不是你们这群媒体逼的，你们不都是已经知道了吗？这个问题也是让林翰极为郁闷，因为越早回到这个问题的人越能说，现在都已经12月了，很多事情已经明朗了，能有什么可说的内容？

　　“乔丹为什么离开NBA，恩，我想，应该是他看到我来到了NBA吧！”

　　林翰在郁闷的想了想之后，略带玩笑的口吻笑着说道。

　　只是让林翰没有想到的是，他确实是在开了一个玩笑，但是这个时候坐在他对面的今日美国主编洛克在林翰说完之后，连手上的笔都掉了，而一边的其他附庸着今日美国，在一边旁听的小报记者，和录音摄像记者们全部都傻傻的愣住了，而这些家伙在从愣神中醒过来之后，全部都是一脸的激动，看向林翰的眼神简直就像饥“渴”的怨妇一样。


第一百零二章 林翰球迷风云录

　　在NBA，有些事情是非常怪异的，很多时候，当两个球员出现言语上的冲突之后，作为当事人的两个人也许并不在意，因为现在的NBA垃圾话横行，各种各样的奇葩言论层出不穷，之前很长一段时间甚至有人曾经说过，没有被拉里伯德喷过的人都不好意思说自己是NBA的球星。

　　林翰对乔丹所说的一句玩笑话，虽然不是在球场上，而是在场外，其实就算是乔丹也是知道这是玩笑话，乔丹也可以不在意，如果没有其他人的介入，林翰和乔丹对于这件事都不会有任何的其他看法。

　　但是很显然，作为当事人的双方不介入，那么不好意思，作为最为伟大的无冕之王，全美的这些媒体记者可以帮忙嘛，NBA这些年来喜欢认为的制造冲突和宿敌，大部分就是这些无冕之王们的功劳。

　　“NBA超级新秀不屑迈克尔乔丹，直言乔丹离开是因为害怕他！”

　　“史上最狂新秀，迈克尔乔丹被鄙视，是林翰更强还是乔丹更强？”

　　“我来了，所以他走了，NBA已经不需要乔丹？！”

　　“这是狂言？不，他比同期迈克尔更加出色，不管是球队战绩还是数据，也许我们可以拭目以待了！”

　　当林翰在接受采访时候的那段录像被各大电视媒体播出来的时候，几乎第二天，全美各大媒体的头版头条都被林翰的那句玩笑话给占领了，不要妄想这些媒体会指责林翰保护乔丹，虽然对于乔丹退役已经过去了2个月了，但是乔丹依旧是全美所有媒体的公敌，虽然乔丹用自己的退役躲过了媒体深挖他父亲死亡的深层原因，但是毫无疑问，不管是媒体现在热捧乔丹接班人哈达威，还是吹捧现在公牛离开乔丹之后，成绩依旧非常不错，可以说，林翰这句对于乔丹的玩笑话刚好是这些家伙在此刮起嘲讽乔丹风暴的一个很好的素材。

　　就连林翰自己也没有想到，自己的偶像居然会因为自己的原因，又被这群“无良”媒体轮了一遍，不过，很显然，本来已经有些风平浪静，看起来已经躲过焦点的乔丹，现在又被媒体拉出来轮，即便他知道林翰这句话是一句玩笑话，但是心里是怎么想，对林翰怎么看，那就谁也不知道了。

　　当然，全美的媒体，对于突然非常变得非常上道的林翰，他们是非常满意，至于现在谁最不满意？除了乔丹和大卫斯特恩之外，恐怕就属联盟中现在的那些乔丹球迷了。

　　NBA某位历史地位排名第一的控卫曾经这么对乔丹评价过：“乔丹是NBA的一半，我们其他人是剩下的一半！”

　　这样的评价可以说非常类似于中国的一个成语典故，“才高八斗”的典故，谢灵运曾经对曹植的评价是：“天下之才共一石，曹子建独占八斗！”

　　可以说，乔丹的才华确实没得说，这位篮球第一人和当年文坛第一人曹植一样，都是高出同辈之人太多太多，多到让人难以望其肩背，只是乔丹和曹植不一样的是，乔丹不但才华高绝，他的球迷同样也是高绝的很。

　　毫不夸张的说，乔丹的球迷占NBA的一半，剩下的球员共同拥有另一半，这是一点都不夸张。

　　要知道，本赛季乔丹被媒体逼得退役，最不满意的就是乔丹的球迷，为了挺乔丹，他们几乎是集体抵制媒体热捧的哈达威，这让这位今年的超级新秀和全美的媒体非常尴尬，同样，这群人为了恶心那些媒体专家，愣是将林翰这位被全美几乎所有媒体厌恶的新秀捧得非常非常的高。

　　林翰之所以现在有这样的声势，可以说，有很大的一部分功劳是需要记在乔丹球迷的身上的，虽然他们支持林翰的原因并不纯粹，或许大部分人只是将林翰当成一把好用的“刀”或者是“枪”，毫无疑问，当乔丹再次回归的时候，他们中很大一部分会毫不意外的将林翰这把“刀”或者是“枪”给扔了。

　　按照NBA的球迷术语来说，这叫做“变形密”，没错，为了打击哈达威或者是其他媒体热捧可以取代乔丹的球员，乔丹的球迷变形成了林翰的球迷，因为在他们看来，林翰对乔丹的威胁几乎为零，一个没有任何根基的黄种人，就算现在再牛叉，也不可能对乔丹有什么威胁，反倒是人气爆棚，没有进入NBA之前就可以在人气上和实力上被称为可以媲美NBA一线巨星的哈达威才是他们最大的威胁。

　　所以，这也出现了今年的NBA非常特殊的一幕，媒体捧的万万很难火起来，媒体踩的，很多球迷都非常喜欢，而现在，当林翰在电视上对乔丹开出这样的玩笑话之后，那些“暂时”成为林翰球迷的乔丹球迷可都不干了。

　　“这小子是吃着我们的饭，还想要砸我们的锅啊！”

　　几乎大部分的乔丹球迷心里面都将林翰看成了吃他们饭砸他们锅的坏人，一时间，全美的乔丹球迷可以说是群情激奋。

　　而对于这些本来支持自己的乔丹球迷突然反水，林翰也是没有想到，因为作为一个篮球新人，他压根就不知道，NBA球迷中有“变形蜜”这么一说，这位爵士的新秀还单纯的真的以为，自己因为球风和乔丹相似，所以被乔丹球迷强烈的支持。

　　“哈哈哈，胆小鬼，实在是太有意思，你这个家伙简直是一个天才，误打误撞居然能够搞出这么多事情，我不得不佩服你这家伙的运气！”

　　林翰这个时候确实是郁闷的可以，不过看到非常郁闷的爱丽，这个时候却非常的开心，林翰这个家伙确实运气极佳，对于大部分的球员来说，有多少的球迷喜欢他，就有多少的球迷不喜欢他，就像乔丹，他坐拥NBA的一半球迷，而除了这一半球迷之外，另外一半的球迷都是不喜欢的，以乔丹的能力和对其他球队的伤害，不可能存在太多的中立球迷，所以，在人品值这一方面，球迷很难给球员增加或者是减少人品值，只是没有想到，被林翰这么一弄，仅仅只是一天而已，林翰的人品值暴增了2%，显然，不喜欢林翰的球迷已经远远的多于喜欢林翰的球迷了。

　　“好啦，我不取笑你了，其实这种事情在NBA很常见的，现在的NBA人气能够和乔丹媲美的巨星几乎没有，所以变形蜜想象还不常见，你要是知道20年后，NBA突然出现三位人气巨星，三人人气基本上差不多，那时候NBA球迷圈子更加的黑暗和恐怖！”

　　“而且，这样也好，本来他们就不是你的球迷，以后也不会买你的商品，更加不会长时间的支持你，现在这么早被你看出来，也许还是一件好事，最起码，还有一小部分乔丹的球迷现在是真心的支持你了，你一没有亏啊！”

　　没有了乔丹球迷的造势，林翰的人气虽然丝毫不降，密他和黑他的球迷现在可以说吵得飞起，但是要知道他在开乔丹玩笑之前，那绝对是密他的球迷更多，毕竟，他背后有一半NBA球迷的乔丹球迷支持，简直无往不利，不过，现在大部分的乔丹球迷叛逃了林翰的阵营，当然，也有一部分乔丹球迷真的越来越喜欢林翰，也真的成为了林翰的球迷了。

　　在这种情况下，林翰的死忠现在也可以看出来了，美国的华裔除了台湾华裔之外，有接近三百万，虽然这三百万并不是所有人都关注NBA，但是因为林翰今年的疯狂崛起，他们中几乎大部分人都听说过林翰的名字，也知道有林翰这个在美国刮起旋风的人，可以说这三百多万人中起码有四分之一是真的林翰的球迷，再加上林翰进入NBA之后确实表现极佳，一些非华裔的球迷，同样有很多是支持林翰的，毕竟连一部分的乔丹球迷都转过来支持林翰了，在这种情况下，林翰现在即便除去刚刚离他而去的“乔丹球迷”这个NBA新秀的死忠也是极为可观的。

　　毕竟，林翰有一个华裔特定的群体是绝对站在他身后的，不要以为一百来万华裔球迷算是少数，要知道现在美国的人口2.6亿多，据统计，全美有27%的人口是NFL球迷，每年NFL的超级碗相当于中国的春节联欢晚会，超级碗比赛的日子相当于中国的春节，影响力极大，至于NBA这个美国的第三大职业联盟，全美NBA的球迷不过8%出头或者是还没到，2.6亿人中的8%，也不过2000万人而已，这2000多万球迷中有多少的死忠就更加难说了。

　　可以说，现在林翰的球迷已经成为乔丹球迷之外，非常大的一个群体了，在这种情况下，加上林翰现在表现出来的实力越来越强，即便没有林翰对乔丹开玩笑的这句话，乔丹的球迷还会不会继续给林翰造势，继续支持林翰干哈达威，这都很难说。

　　所以，这仅仅只是一个导火索，而林翰无意的弄出这个导火索之后，意外的让自己真球迷和假球迷分开了，这对于林翰来说绝对是一件好事。

　　因此，在想通这些事情之后，对于自己这些突然跳反的球迷，林翰也不是那么在意了，反正他们迟早得转过枪头对准自己，早一点也好，至于自己偶像乔丹对自己现在得看法，林翰还真的没有太在乎，毕竟，乔丹还没有被全美的媒体原谅之前他是不可能再次回到NBA的，所以林翰不比担心乔丹和巴克利一样，突然对他说一句：“以后我见他一次，就爆他一次！”

　　至于什么时候全美的媒体才算是原谅乔丹？其实也很简单，那就是，全美的媒体哭着喊着“乔丹你快回来，我们以后都不黑你了，NBA需要你，我们需要你”的时候，乔丹才能够名正言顺的再次君临NBA，而现在，还早着呢。

　　不过，虽然林翰现在是确实不在意这些了，但是毫无疑问，林翰再次成为了全美最火的体育明星，自从这个年轻人进入NBA之后就从来没有从NBA的焦点上下来。

　　而就在这样纷纷扰扰的状况下，12月6日，爵士主场迎来了东部劲旅夏洛特黄蜂，带着15连胜并列西部第一的爵士主场以122比108击败了这只年轻的黄蜂，这场比赛面对身高比自己还要矮7公分的拉里约翰逊，马龙打的非常爽，这位爵士的二号刷子这场比赛疯狂的出手了28次，命中了其中的19次，砍下了本赛季最高的51分，至于林翰，自从他得到了勇往直前和飘渺无踪的技能之后，他的出手次数就被马龙超越了，因为林翰现在已经不需要靠出手来刷数据了，也就是说，现在的林翰已经脱离了刷子界的最低等级，在刷子等级上提升了。所以最近几场比赛林翰的得分效率是激增，而这场比赛同样也是如此，林翰所有的出手不是三分就是突破，全场23投12中，其中三分球13中6，全场比赛36分，不过，让林翰有些惊讶的是，这场比赛自己突破的时候遇到了一个不比尤因差甚至在防守上更加让林翰难办的内线中锋，莫宁，这个比自己高一届的前辈，让本来这场比赛对手不怎么样，想疯一疯的林翰并没有疯起来。

　　不得不说，林翰现在的层级依旧不够做到游刃有余。


第一百零三章 火箭和爵士的连胜纪录

　　1993年12月8号，休斯顿火箭队的主场康柏中心的主队更衣室，这个时候刚刚结束完和热火比赛的西部第一球队的所有球员，脸上并没有刚刚赢了比赛的喜悦，几乎所有人都有些沉寂，还有些球员甚至会时不时的往门口看看，似乎在等着什么消息一样。

　　而作为今年新加入球队的新秀，萨姆卡塞尔这个时候也是有些紧张，作为一个新秀，能够一进入联盟就能够获得球队赏识，而这只球队居然还是一只冠军级别的球队，那么对于这位新秀来说绝对是一件非常幸运的事情，所以，这个赛季开始之后，卡塞尔是极为努力的，也是极为忐忑的，因为在这样的一只球队，除非他成为球队的核心，否则任何一个球员都不可能有稳固的位置，只要不符合球队胜利的需要，那么他就会被清洗出去。

　　这样的残酷，卡塞尔虽然是一个新秀，但是也很清楚，所以来到球队之后，他也不得不努力的付出自己的全部，因为让知道自己不可能是林翰这样的球员，他虽然实力不错，但是他也不认为自己现在就能够成为这只球队的核心，这只球队的核心只有一个，那就是坐在不远处的那个大个子，奥拉朱旺。

　　而这个时候奥拉朱旺面沉似水，所以其他人也必须面沉似水，这让卡塞尔来说，他是非常的羡慕也非常的憧憬，他非常期望自己有一天能够像奥拉朱旺一样。

　　而奥拉朱旺这个时候在等什么？作为现在NBA第一中锋，本赛季目前为止刚刚带领球队获得了17连胜，自己的数据也极为出色，昨天公布的周最佳，他又是获得了本赛季的第一个周最佳，最新一期的MVP排行榜，他也是排在第一，可以说，在群雄逐鹿的本赛季，火箭队可以说是第一支真正展现出自己拥有夺冠能力的球队，而现在全美各大媒体对于奥拉朱旺的褒奖已经可以说铺天盖地了，人生如此圆满，奥拉朱旺还有什么不满吗？

　　奥拉朱旺现在确实有些不满意，而这个不满意就是来自刚刚卡塞尔极为羡慕的一个球员和一只球队，林翰和林翰的犹他爵士队。

　　如果没有林翰和林翰的爵士队，休斯顿火箭和奥拉朱旺确实是会因为这样的现状而满意，而现在多了这两样东西之后，他就真的满意不起来了。

　　而就在火箭队上下在等待着什么的时候，球队主教练汤姆贾诺维奇走了进来，在奥拉朱旺的耳边耳语了一阵之后，奥拉朱旺本来沉寂的表情变得更加的沉寂，甚至连坐在奥拉朱旺身边的索普也是不住的失望的摇了摇头。

　　看到这一幕之后，其他的火箭球员自然知道发生了什么事情，很简单，那个林翰又带着爵士赢球了！

　　不知道从什么时候开始，休斯顿火箭关注犹他爵士的比赛结果以及关心林翰的赛场表现已经成为了一个常态，可以说自从联盟全胜球队只剩下了爵士和火箭两只球队之后，这只爵士就像是火箭的背后芒刺一样，让这只本赛季表现极为出色，出色到自己都想不到球队非常的不喜欢。

　　没错，火箭现在非常的不喜欢爵士，这不仅仅只是两只球队现在的竞争关系，更为重要的是，他们的老大奥拉朱旺非常的不喜欢那个中国人，抢了他们老大月最佳的年轻新秀。

　　可以使前面一段时间媒体制造的奥拉朱旺和林翰之间的对立情绪让整个火箭几乎将林翰直接当成了仇敌，在这种情况下，这样一位仇敌带着的球队总能够缠着你的时候，你根本没法喜欢，也没法松懈。

　　任何一只球队在连胜了17场之后都会有松懈，这是必然，NBA球员随强，但是他们不是机器，既然不是机器，那么就有松懈的时候，有状况不好的时候，所以NBA的球队十五连胜以上很难，即便实力再强都会马失前蹄。

　　而且，这些连胜的球队也未必希望自己真的一直胜利下去，在NBA的赛场上，能够获胜自然是一件很好的事情，没有人不喜欢胜利喜欢失败，但是胜利也是需要看时候的。

　　火箭队本赛季的状态出来的太早，这让他们自己都很意外，但是状态出现早了，如果不加以调控，那么未来会非常的堪忧，所以如果没有爵士今年一直跟着他们，火箭早就在几场比赛之前就开始调整状态了。

　　而现在呢？因为爵士的存在，火箭就必须要咬牙坚持，球员必须要坚持的顶住，比能够比爵士更早输球，而且这也是奥拉朱旺自己的要求，他不允许自己的球队在这一块输给了林翰的球队。

　　而这也是火箭球员为什么在自己赢球之后也是一脸苦闷的原因，没有人愿意自己的神经一直紧绷着，何况这还是赛季刚刚开始，还不是季后赛，虽然另外一边的爵士也差不多，但是爵士的氛围完全不一样，爵士之所以连胜和自己球队状态出的早没有任何关系，事实上马龙这位爵士当家球员的状态自从赛季开始之后就一直不怎么样，这只赛季开始被认为平庸的爵士之所以现在能够咬着火箭是因为林翰真的创造了奇迹，好多场要输的比赛，愣是被他救回来了。

　　在这一点上，火箭是没有这样的球员的，他们天然是吃亏，当然，火箭上下并不知道这一点，他们只知道，林翰和爵士是和他们卯上了，所以他们不能输。

　　“那个新秀确实厉害，而且这场比赛爵士的对手华盛顿子弹客场作战，实力太差，也许下一场比赛就好了，爵士主场歇了这么久客场挑战掘金，这可是是一场不好打的比赛，不过，我们下一个对手老鹰也不好打，最近这只球队表现非常好，多米尼克威尔金斯同样也想要在这个赛季证明自己！”

　　看到自己球队的当家球员闷闷不乐，火箭教练汤姆贾诺维奇也是安慰地说道，而这个时候奥拉朱旺也是点了点头，似乎表示了赞同。

　　而事实上，和火箭以及汤姆贾诺维奇想象的一样，他们在12月10号以上了老鹰，这场比赛非常难打，这场和老鹰的比赛多米尼克威尔金斯冲击力十足，而且火箭和爵士一样也是长时间的主场之战之后，第一次开始客场，有些不适应，全场比赛老鹰队在多米尼克威尔金斯的带领下愣是让火箭付出了30次犯规和39次罚球的代价，如果不是奥拉朱旺和麦克斯维尔几乎拿出了季后赛拼命的架势，这场比赛这两位火箭球员一共轰了65分，才以128比124击败老鹰，这场比赛火箭的首败就达成了。

　　不得不说，经过一个多月的常规赛之后，很多赛季初需要磨合的强队实力慢慢的增强了，老鹰就是其中的一个例子。

　　只是让火箭上下非常无语的是，他们在客场用了吃奶的劲击败了老鹰，爵士那边同样也赢球了，虽然爵士客场打掘金，遭遇到了火箭一样的问题，但是不管怎么说，爵士还是以111比105赢了，也就是说，两支球队全部都是18连胜，依旧是并列第一，火箭还是没有甩开爵士。

　　当然，这个时候火箭和爵士卯上了，谁也不愿意率先失败，但是这两只球队这样的竞争绝对是震惊了整个联盟。

　　要知道，当爵士和火箭双双18连胜之后，这两只球队已经追平了69-70赛季的尼克斯和81-82的凯尔特人十八连胜的记录，并列排在了联盟第三连胜的记录上了，而前面两位则是20连胜的雄鹿，当时是贾巴尔在70-71赛季带领球队创造的以及史上最强的33连胜，湖人在张大帅和杰里韦斯特的带领下在71-72连创造的。

　　“我现在完全不知道这两只球队什么时候才会停止自己的疯狂，看起来这两只球队无可战胜，这是NBA历史上最为有趣的风景之一！”

　　“他们将过多的精力消耗在了赛季之初，这并不明智！”

　　“赛季常规赛MVP战现在打响，奥拉朱旺，马龙和林翰三人领衔！”

　　“半周之后，只有一只球队能够笑道最后，胜利者将会超越雄鹿成为历史第二！”

　　对于NBA来说，因为乔丹的离开，所有人都担心NBA的吸引力是不是会降低，但是自从林翰进入联盟之后，NBA并没有出现吸引力下降的事情，几乎每隔一段时间都会有一件和林翰相关的大新闻，而这个时候，全美几乎所有的媒体已经聚焦到了火箭和爵士之间的连胜竞争之中。

　　而当这样的竞争打响的时候，其实爵士和林翰自己其实都有些不知所云的，因为他们压根就没有想到事情会变成这样，实际上，爵士主教练杰里斯隆都没有想过自己的球队现在居然还没有输，他们就根本没有想过要和火箭争什么。

　　只是，当他们很自然的来到18连胜之后，被这群媒体提醒之后，他们才发现自己原来马上就要创造纪录了。

　　“约翰，我们现在居然还没有熟？我居然一点感觉都没有？这是真的吗？我们真的18连胜了吗！”

　　所以，当媒体在12月11号，爵士击败掘金，火箭击败老鹰第二天热炒这件事的时候，在爵士下榻的酒店里，马龙这位球队当家都是一脸的迷茫，而林翰和斯托克顿他们也好不到哪里去。

　　“好了，不管怎么说，这都是一件好事情，新闻上不是说，只要12月15客场击败火箭之后，我们就能够创造21连胜的记录了吗？也不是差很远啊！”

　　最后作为球队的领袖，斯托克顿也是有些思考了一会之后说道，说实话他现在也有些难以置信，自己球队居然已经连胜了18场，他都没有感觉，只是和没心没肝的马龙相比，这位球队的大脑很清楚之所以会发生这样事情的原因是什么。

　　所以在说完之后，这位爵士控卫往床上那个正在捧着一本他看不懂，据说叫武侠小说的东西在那里躲在一边啃书的林翰看了看，这个小子是球队本赛季变化的最大原因。

　　只是对于这位将队内会议完全不放在眼里的林翰，斯托克顿这个时候也是恨得牙痒痒，这小子还是那么不上道，以后少不得要调“教调”教。

　　当然，这个时候正在客场之旅的爵士，在斯托克顿的带领下是准备追逐历史第二连胜了，为什么不是历史第一连胜？笑话，傻瓜才会盯着33连胜看，除非林翰真的是乔丹，那么马龙加斯托克顿加林翰也许能够打破当年湖人的记录，但是很显然，林翰是乔丹吗？当然不是啊。

　　在这种情况下，紧接着12月11号的背靠背比赛，爵士再次击败了联盟倒数第一的球队森林狼，最后的比分是104比94，这场比赛森林狼表现的挺顽强的，特别是这只球队新秀，四小超级摇摆人之一的莱德尔和林翰碰上之后，两人又玩了一次互爆，莱德尔刷了36分，林翰则是得了27分，这场背靠背的比赛林翰没有足够多的体能，上一场和掘金的比赛，爵士和林翰都被掘金坑的很惨，那个叫穆托姆博的中锋这场比赛简直超神了，这只年轻球队就是神经刀，谁也不知道他们比赛时候会怎么样，要不是爵士同样拼命了，上一场比赛爵士就输了。

　　但是不管怎么说，在这次客场之旅的第二场拿下了森林狼之后，爵士的连胜来到了19场，而紧接着，同样东部客场之旅的火箭在爵士胜利一天之后，这只球队以94比85击败了纽约尼克斯，这场三大中锋之间的内战，面对匆忙复出的尤因，被林翰和爵士憋了一肚子火的奥拉朱旺这场比赛砍下了37分13个篮板5次助攻5次盖帽和4次抢断，差点又完成了5x5的数据，至于他的对手，三大中锋之一的尤因，这场比赛20中4，拿了12分8篮板，可以看出尤因这位本赛季志在MVP志在总冠军志在联盟第一人的超级中锋真的被林翰坑的很惨，这场和奥拉朱旺之间的直接对话输的这么惨几乎断送了他竞争常规赛MVP的所有希望。

　　而在击败尼克斯之后，火箭同样也来到了19连胜，爵士和火箭这两只球队再次站到了同样的起跑线上。


第一百零四章 最特殊的一届全明星

　　最近两天，整个NBA或者是整个美国职业体育界都在说着火箭和爵士连胜的话题，而也就是在这个时候，NBA的全明星票选第一轮的结果也在这个时候公布了。

　　今年的NBA全明星很特别，因为今年NBA的全明星最近十几年第一次出现乔丹，伯德和魔术师三大球王完全缺阵的情况，即便另外一个球王以赛亚托马斯本赛季还没有复出，看起来能不能打今年的全明星也很难说。

　　可以说，今年的NBA全明星是最近这十几年最为平民化的一届也是最为特殊的一届同样也是最为让人觉得有趣的一届，因为自从一个多月之前，联盟公布全明星票选大名单的时候，芝加哥公牛的主教练菲儿杰克逊就在为球队的首发控卫BJ·阿姆斯特朗疯狂的拉票，为了给自己球队的这位本赛季新打上首发，职业生涯得分场均不到8分助攻不到4个的控卫拉票，这位公牛主教练甚至接受了无数的访问和专访，虽然本赛季公牛赛季开局打得一般，战绩才11胜8负，不过在没有了乔丹之后，这只球队所有球员的总薪水加起来也不过1400万出头，联盟几乎垫底，在这种情况下能够打出这样的战绩其实也算不错了。

　　当然，对于菲尔杰克逊这种不顾球队战绩，转为球队球员的全明星票选拉票的行为，联盟很多的专家和媒体其实是非常讥讽的，很显然，作为乔丹退役的最大受害者之一，菲尔杰克逊是在用自己的行动来报复NBA报复NBA的这些记者，你们不是吹捧哈达威，你们不是吹捧其他取代乔丹的后卫吗？我就偏偏要扶持我球队的后卫，如果BJ阿姆斯特朗真的能够入选全明星首发，那就是狠狠的在打这些NBA媒体和专家的脸，这也能够让他出一口恶气。

　　至于最终的结果能不能够如愿？其实只要票选结果出来之后就知道了，而当NBA全明星第一轮票选结果公布之后，全美国的媒体都疯狂了！

　　“BJ阿姆斯特朗登顶全明星东部后卫，票数远远超过大热后卫便士哈达威！”

　　当芝加哥论坛报，这家芝加哥最为权威的媒体第一时间在自己的报纸头版头条的位置打出这个新闻的时候，这个结果其实也是可以预见了，菲尔杰克逊赢了。

　　因为在NBA第一轮票选结果公布之后，东部后卫BJ阿姆斯特朗以31万的选票排在了东部后卫所有球员的第一位，篮网超级控卫肯尼安德森和骑士超级控卫马克普莱斯，活塞超级控卫以赛亚托马斯全部被他甩在了身后，当然，托马斯一场比赛现在都还没打，25万的选票其实也不算低了，至于大热的哈达威，这位联盟超级新秀的得票只有区区的20万票，排在整个东部所有后卫的第7位，虽然说一个新秀在全明星票选的时候，一上来就能够排上第七，其实这已经是一个很不错的结果了，毕竟没有多少人能够一进联盟就能够像上赛季新秀奥尼尔那样立马就能够成为中锋票王，但是很显然，对于大部分的媒体来说，他们是真的期待哈达威本赛季一进联盟就能够成为联盟票王，就算成不了票王，总的也希望他能够像乔丹那样，新秀赛季就能够成为后卫位置上的首发吧，乔丹当年新秀赛季全明星票选在后卫位置上仅次于以赛亚托马斯。

　　而自那之后，接下来的NBA全明星票选，乔丹就一直是后卫第一，乔丹连续八年第一，而以赛亚托马斯当了8年第二，而这也是乔丹和以赛亚托马斯恩怨由来的重要原因之一，虽然全美的媒体现在是极为鄙视乔丹的，和乔丹是死敌，但是他们同样也希望哈达威能够复制乔丹的路线，即便乔丹回来之后，他们也希望哈达威能够像乔丹面对托马斯的时候，能够连续踩托马斯八年，只是很显然，这只是一厢情愿。

　　最终的结果就是，他们捧哈达威踩乔丹踩的太狠了，很多乔丹球迷宁愿把票投给尼克安德森，这位魔术哈达威的队友也不投给哈达威，尼克安德森上赛季全明星总共的得票才12万，这还是他打出了职业生涯最好表现的结果，那个赛季他场均接近20分，最终全明星票选后卫位置排名第十，而本赛季呢？因为哈达威的到来他的数据下滑了，场均不过15分而已，但是他的得票数呢？仅仅只是第一轮过后，这个家伙的得票就达到了22万票，排名东部第六，刚好比哈达威高一位，而这绝对是乔丹球迷一大杰作，就是恶心哈达威和美国的这些媒体的。

　　当然，在后卫的位置上，全明星票选结果第一轮出炉之后，菲儿杰克逊和乔丹球迷上演了一出精彩的复仇大戏，让全美的媒体和整个NBA都异常的尴尬。

　　至于在前锋位置上，皮蓬第一这倒是没有太多的争议，上赛季皮二爷就是东部第一前锋了，自从巴克利西游，拉里伯德离开之后，东部基本上就是皮二爷的天下了，至于其他的前锋，不管是大妈拉里约翰逊还是德里克科尔曼或者是多米尼克威尔金斯都不是皮二爷的对手。

　　当然，东部的前锋竞争不是很激烈，其实中锋位置也差不多，奥尼尔一进联盟就将尤因压制住了，这位非常有趣的大胖子就是联盟的宠儿，虽然上赛季嚣张的奥尼尔被三大中锋玩的很惨，但是本赛季卷土重来的他带领魔术本赛季目前排在东部第二，个人数据也是吊炸天的30+14，目前为止，奥尼尔场均30.3分的得分排在联盟得分榜第三，仅次于林翰和海军上将大卫罗宾逊，奥拉朱旺和尤因全部被他踩在了脚下，现在联盟很多人已经开始喊所谓的“四大中锋”了，很显然，上赛季奥尼尔还年轻比不上三大中锋，本赛季已经成长起来的奥尼尔已经完全有资格和奥拉朱旺海军上将以及尤因站在一起了。

　　现在整个联盟都被全明星票选而疯狂的时候，作为西部球员，林翰这个时候也是很难避免的，当联盟通过各大媒体公布第一轮全明星票选的时候，这个时候林翰已经和球队来到了金州，他们将会在12月13号客场大战金州勇士。

　　这只球队因为蒂姆哈达威的赛季报销和克里斯穆林的伤病，赛季刚开始的简直是一团糟，再加上克里斯这位中二少年带着另外的几个像斯普雷维尔这样同样的中二少年和球队主教练老尼尔森玩对抗玩分裂，这只球队简直乱的一塌糊涂，不过，好在克里斯韦伯似乎是被林翰和哈达威以及莱德尔马什本等人刺激到了似得，最近一段时间似乎有和老尼尔森搁置争议共同领导球队的意思，勇士的内讧才算是短暂的平息，当然老尼尔森是缓兵之计，为了等蒂姆哈达威和克里斯穆林回来，而韦伯则是单纯的不想被林翰等人压制，要知道，他虽然是一个被抛弃的状元，但是他毕竟还是状元啊，这位中二少年已经励志要找回属于状元的荣耀了。

　　所以在和爵士队的比赛前几天，这位本赛季非常不正经的年轻前锋少有的正经了一次，表示要在金州给林翰好看，这让林翰自己都有些无语，以前在芝加哥天才训练营的时候，林翰就一直觉得这个家伙有些怪，来到联盟之后林翰都没有想过这位前锋还会玩出这么多事情，既然现在想要改邪归正了，那么就好好的比赛，总盯着我干什么，我们又不是一个位置，要嚣张也去找马龙啊。

　　不过，好在，因为全明星票选结果公布之后，林翰的心情也是变得极佳，为什么？自然是因为林翰的得票情况很理想啊。

　　因为林翰一举将西部后卫票王的位置抢到手了，第一轮过后，林翰得票超过了50万，来到了55万票，不要小看55万票的数量，上赛季票王乔丹总得票也不过一百万出头，第一轮的时候同样也就五十万票出头而已，可以说，林翰能够有如此的得票和乔丹球迷的支持分不开，恐怕很多乔丹球迷在跳反之前全部把票扔给了林翰，也正是因为这样，林翰居然成为了第一轮东西部所有球员的票王。

　　至于西部的后卫方面，就连超级巨星德雷克斯勒都排在林翰的后面只能屈居第二，而爵士的首发控卫斯托克顿，这位上赛季仅次于德雷克斯勒的首发后卫本赛季目前为止还是低于德雷克斯勒，不过两人的票差不是很大，德雷克斯勒目前为止29万票，斯托克顿则是同样29万票，按照爵士现在的势头，斯托克顿也许能够对德雷克斯我完成反超也不一定，当然，除了斯托克顿和德雷克斯勒之外，西部的其他靠前后卫是凯文约翰逊，马罕默德·劳夫，肯达尔吉尔，丹马尔利，加里佩顿等人，这些球员除了凯文约翰逊之外，基本上对斯托克顿和德雷克斯勒造不成威胁。

　　西部所有位置真正激烈的不是后卫也不是前锋，而是中锋的位置，本来每年奥拉朱旺大战大卫罗宾逊的戏码就已经让人觉得很激励了，从几年前开始，奥拉朱旺就已经在票选上干不过大卫罗宾逊了，但是中间又出来了一个搅局的穆托姆博，瞬间双雄争霸变成了三龙戏珠，好嘛，三龙戏珠的戏码足够精彩了吧？没想到本赛季状元秀克里斯韦伯在报名的时候，将自己的位置报道进了中锋，这一下子西部中锋位置就热闹了。

　　虽然联盟现在力捧的人是四小超级摇摆人，并没有看上克里斯韦伯，但是克里斯韦伯是什么人？NBA和联盟看不上他，有的是人能够看上他，不要忘了，他可是密歇根五虎的门面，他就算NBA球迷不多，但是美国篮球球迷从来都不只有NBA球迷，韦伯即便是只有NCAA球迷支持，他也能够在全明星上逆天，最起码，这一次，这位NCAA人气王直接将大卫罗宾逊和穆托姆博压在了身下，在票数上直逼本赛季表现极为出色的奥拉朱旺，奥拉朱旺现在27万票而克里斯韦伯现在则是26万票，当然，因为没有多少NBA球迷支持，韦伯的后劲也许不足，但是假如韦伯之后真的能够带领勇士表现出色呢？那么情况就很难说了。

　　当然，西部的中锋位置现在咬得很紧，而大前锋位置则是巴克利一骑单千，突出在最前面，远远高于第二位的卡尔马龙和第三位的肖恩坎普以及第四位的马什本和第五位的克里斯穆林，而第二位的马龙和第三位的坎普同样远远领先其他人，看起来就像斯托克顿和德雷克斯勒竞争一个后卫位置一样，前锋剩下的一个位置也是卡尔马龙和坎普在竞争。

　　“看起来今年我们很有可能出现三人同时上全明星赛首发啊，真是难以置信！”

　　在金州的爵士队所有的人在来到金州之后，看着媒体疯狂的报道，一时间也是有些难以置信，这只爵士本赛季似乎像是成为了上帝宠儿一样。


第一百零五章 火箭来了

　　最近一段时间的NBA是风云突变的NBA，自从林翰对乔丹开了那么一个玩笑之后，NBA现在的整个主题变成了乔丹球迷的疯狂逆袭，前一段时间，他们正在大战NBA新贵，算是自己一手扶植起来的林翰的球迷，两个阵营的球迷战的烽烟四起。

　　好不容易因为爵士和火箭的连胜，NBA的风向慢慢的转向了火箭和爵士在12月15号的比赛谁能够获胜一举创造新的NBA第二连胜纪录的时候，这个时候联盟公布了东西部目前为止的全明星票选情况，而最终的结果简直让整个美国的媒体极为憋屈和打脸，他们最不看好的球员林翰成为的票王，他们最看好的球员哈达威被部分乔丹球迷调戏，居然还比不上他的那个队友尼克安德森，这不是红果果的在打脸吗？而且更加无语的是，他们居然真的让一个公牛队的角色球员成为了东部后卫位置上的票王，而这更加是让这群人极为的难堪，甚至这个时候NBA的总裁大卫斯特恩脸色都是不那么的好看。

　　什么叫做就算哥不在联盟了，联盟依然还留着我的传说？乔丹现在就是这样，他就算不在联盟了，但是他的球迷可是号称NBA所有球迷的一半，只要这些人愿意，就算乔丹离开了，乔丹也能够影响整个联盟很多的局势，而这次乔丹球迷巨大的反弹事件恐怕也会给美国的这群媒体一个警告，有些事情不要做得太过了，点到为止就好，同样也是让乔丹有了更多的资本，更快的回归。

　　因为这个事件直接的主体不就是：“你们看到了吧，这就是我乔丹在NBA的影响力，识相一点的就早点八抬大轿抬到我家门口，哭着喊着求着我回NBA吧！”

　　当然，至于被乔丹球迷羞辱了的美国媒体什么时候会彻底的放下身段不再和乔丹对抗了，不再狂黑乔丹了，这还很难说，毕竟这些无冕之王们也不是吃素的，连美国总统他们都不怕，何况乔丹，当然，两边这样对抗的结果伤害的自然是NBA，好不容易NBA走上了快速上升的通道，甚至大卫斯特恩都敢在感恩节和NFL玩感恩节大战了，这就是要挑战美国第一大联盟的决心啊，但是就是因为乔丹的突然离开，他的战略现在很难实现，甚至这位联盟总裁每天做梦都在想林翰和乔丹双剑合璧NBA是不是真的能够所向无敌呢？

　　只是今年NBA全明星票选被乔丹的部分球迷捣乱之后，几乎让今年的NBA全明星成为了各大体育联盟的笑柄，大卫斯特恩还没有等到林翰和乔丹的双剑合璧，首先就遇到了绊马索。

　　当然，这个时候大卫斯特恩是遇到了乔丹球迷的绊马索，现在在美国各大体育联盟面前抬不起头，这是大卫斯特恩自己的事情，至于林翰和爵士，这只球队在金州正在被各路的媒体围追堵截之中。

　　“我很高兴能够成为第一阶段的票王，至于未来最终的结果是什么样的，我并不是很担心，有些乔丹球迷会抵制我？这个我不知道，我想，以我的表现，我不认为现在这个位置是靠别人施舍的，你们说是不是！”

　　“是不是有信心达成21连胜？这个很难说，因为现在我们连二十连胜都还没有，勇士是一只很强的球队，这场比赛我们并不是稳赢，而且我也不认为今天的比赛火箭能够在客场稳赢魔术，奥尼尔和哈达威都是极为优秀的球员，魔术实力很强，也许到最后，我们和火箭都只是十九连胜就终结呢？”

　　“和奥拉朱旺以及巴克利的关系会不会影响今年的全明星？当然，我不会认为我们之间的关系很糟糕，现在谈火箭，谈奥拉朱旺或者是谈巴克利太早了，一切都还没有定论，不是吗，这是都是你们的猜测！”

　　虽然最近一段时间，联盟被乔丹球迷的报复和反击弄的手忙脚乱的，但是毫无疑问，作为非常丢人的一方，美国的媒体已经不准备深入的报道今年的全明星票选的结果了，而是直接盯上了爵士和火箭，这继续之前没有结束的火箭和爵士的大战，这也算是一个转移话题。

　　而林翰？自从他被杰里斯隆解禁之后，这位爵士球员就成了所有美国媒体的红人，每场比赛的赛前访问，这位爵士新秀几乎都是被一大堆的媒体记者包围着，这让林翰享受的同时又痛苦，从小缺爱的林翰的很享受被人包围的感觉，这让他非常有快感，就像他非常享受被爵士球迷疯狂欢呼的感觉一样，只是和爵士球迷的欢呼比起来，被媒体记者们包围，留下的也并不全是快感，如果被一个问题问太多了，林翰也会很烦很痛苦的，现在就是这样。

　　几乎所有人都在问火箭，都在问奥拉朱旺，这让林翰有一种要疯了的感觉，而且更加让林翰郁闷的是，对面的奥拉朱旺这个家伙居然真的向媒体开口，表示要在12月15号踩爵士踩林翰，准备结束最近一段时间爵士和火箭之间的孽缘。

　　“奥拉朱旺先生有说过这样的话吗？我不知道，但是我想他作为一个有很多经验的老将，他应该有很不错的眼光才对，任何一只NBA球队都需要兼顾当下才能够展望未来，我觉得奥拉朱旺先生应该多想想魔术和奥尼尔！”

　　面对奥拉朱旺的挑衅，林翰是有些无语，不过面对挑衅之后，他可不是一个会认怂的人，虽然作为晚辈，他不能去和奥拉朱旺对喷，但是也可以稍微讽刺一下的，在NBA，想要真正的有足够高的地位，甚至是得到公认的地位，最好不要主动挑衅老前辈，NBA这个地方论资排辈的现象很严重，这是斯托克顿和马龙对他说的，不过，如果前辈们不干人事，那么作为后来者也可以不要有什么顾忌，就像经常欺负新秀的乔丹大人，如果哪一天被新秀们欺负了，不要惊讶，一切都是报应。

　　当然，对于最近一段时间不干人事，专门抓着自己不放的奥拉朱旺，林翰很有意见，但是面对勇士这个对手，林翰倒是非常认真的，就像爵士队内球员开队会时候斯托克顿说的那样，这只球队从来不是弱旅。

　　没错，本赛季这只球队内讧连连，但是内讧连连的球队不代表实力不行啊，事实上，阵容完整的勇士堪称联盟外线第一球队。

　　要知道，这只球队本赛季的首发阵容算是很固定的，组织后卫小将军艾弗里约翰逊，得分后卫斯普雷维尔，小前锋比利欧文斯，大前锋维克多亚历山大，中锋克里斯韦伯，这只球队除了亚历山大这位上赛季只能场均贡献10分左右的内线之外，另外的球员哪一个不是名声显赫的名将，小将军约翰逊就不说了，勇士从马刺挖来的悍将控卫，得分后卫斯普雷维尔，去年的新秀，新秀年就能够场均15分以上，身体劲爆，冲击力十足，堪称现在联盟最好的年轻摇摆人之一，如果他不是去年的新秀，而是今年的新秀的话，这位本赛季目前为止场均超过22分5篮板5助攻的摇摆人很有可能完爆莱德尔和马什本入围所谓的四小超级摇摆人，当然，这位年轻球员也是韦伯中二团中的一员，性格相当不怎么样，韦伯对于四小超级摇摆人看不上，恐怕斯普雷维尔也看不上，这场比赛他可是和林翰对位的，这个家伙绝对有要狠狠踩林翰的想法，毕竟在斯普雷维尔看来别说林翰这个狗屁不是的四小摇摆人，就是真正的四大摇摆人克里斯穆林，这位勇士当家球员回来，都得给他打替补，在他心目中，联盟中除了乔丹，就他最强。

　　至于勇士的小前锋，比利欧文斯，1991年的探花秀，1991年虽然比起这两年不是什么选秀大年，但是能够力压穆托姆博和史蒂芬史密斯的人可不是什么善茬，欧文斯可是一个攻防非常全面的球员，进入联盟之后就职业生涯数据就从来没有跌出过15+8。

　　所以，这只勇士除了内线确实不怎么样之外，外线绝对是联盟准一流的，如果加上赛季报销的蒂姆哈达威和欧洲步之王马修利奥尼斯以及还没有复出的克里斯穆林，这只球队就算是凑出两套外线首发阵容都是能够排进联盟一流，这也可以看出老尼尔森带领的球队是一个什么样的风格。

　　要是这只勇士人员齐整，跑都能跑死对手，直接在进攻端碾压敌人，毕竟老尼尔森带领这只球队可是连续四个赛季场均得分超过116分的球队，前两个赛季差点打出场均120分的得分记录，真要比进攻，恐怕也只有巅峰时候的湖人，在魔术师带领下打Show Time的时候才能比。

　　只是很显然，虽然说勇士进攻端很彪炳，老尼尔森带队也很好，但是自从蒂姆哈达威，克里斯穆林和欧洲步之王马修尼奥尼斯这三位勇士的外线当家本赛季歇菜之后，他就被球队这些中二少年们弄的快哭了，这只勇士也不再有当年的那种气吞山河之感。

　　但是不管怎么说，就算这只勇士缺了大当家，二当家和三当家，只要有老尼尔森在，那就是一只不容忽视的球队，何况斯普雷维尔和韦伯这两位可不是善茬，那是有真实力的，虽然两人性格中二了一点，但是遇到了林翰这样的一个共同对手，那是绝对不可能装死的。

　　所以这场和勇士的客场比赛，爵士绝对不好大。

　　而当比赛开始之后，也确实是这样的，斯普雷维尔，这位林翰的对位球员在冲击力方面几乎让林翰一点办法都没有，这个家伙的突破太凶了，以林翰现在的防守，他虽然也能紧逼，也能贴身，甚至防守姿势也是有模有样的，但是林翰的防守实力去NCAA也许真的不错，但是这是NBA啊，而他的对手又是联盟最好的年轻摇摆人斯普雷维尔，实力比马什本和莱德尔都强，这样的球员林翰现在唯一能做的就是互爆，真的是只能互爆。

　　既然斯普雷维尔疯狂的突他，那么他就爆回来，不得不说，也正是因为这样，这场勇士和爵士的比赛打得极为火花四溅。

　　双方几乎从第一节开始之后就一直紧紧的咬着，一直咬到第四节，直到第四节开始之后，勇士才因为球队阵容厚度不行才慢慢的落后，这只球队虽然现在实力依旧算是一流，首发很好，但是缺了大当家，二当家和三当家，很多替补都成为了重要轮换，像斯普雷维尔都成为了球队核心，自然，这些球员的空缺很难马上的补上，如果被对手咬住了，那么仍不死对手的勇士也就只能自己死了，事实上，一个月前，这只球队和太阳疯狂对轰，也是因为后继乏力而输的。

　　而当这场比赛最后爵士以116比107击败了勇士之后，爵士正式的达成了20连胜，追平了雄鹿联盟第二长连胜的记录，只要下一场击败火箭之后，爵士就能够独享第二的荣光了。

　　而且更加让林翰惊喜的一点是，本来这场比赛又和对手互爆，让林翰虽然赢了比赛也不是很高兴，毕竟没有人愿意自己总是和人互爆，林翰也想要像乔丹一样攻防两端完胜对手啊，只是他现在是真的做不到啊。

　　但是，当比赛结束之后，当爵士胜利之后，他的耳边再次响起了一阵电子音：“恭喜宿主所在球队常规赛二十连胜达成，宿主获得一个青铜级连场纪录奖励，请宿主注意查收！”

　　青铜级连场奖励？这是什么奖励林翰不是很清楚，但是知道肯定能够再次增强自己的实力。

　　“奥拉朱旺？火箭？放马过来吧！”

　　如果在和火箭大战之前能够再次增加实力，那么林翰绝对不认为自己会输给对手多少！

　　哪怕爱丽说过这两个赛季的奥拉朱旺是几乎无敌的，这也没有任何关系！


第一百零六章 身体暴强的林翰

　　青铜级连场奖励？这是什么东西？在回到酒店之后，林翰很快都明白了，传奇系统给予的奖励大致上可以分成四种，一种是单场奖励，比如林翰之前平了单节比赛得分记录，破了新秀最高得分记录以及最年轻50+得分记录等，这些都是单场奖励，当然，单场奖励不仅仅只是得分一个数据，篮板，助攻，盖帽或者是抢断都有奖励，而这一类的奖励也算是最差的。

　　除了单场奖励之外，林翰之前还以为获得月最佳球员和月最佳新秀，获得的里程碑奖励，里程碑奖励一般来说都是获得NBA的官方大奖之后的奖励，比如以后林翰入选一阵，成为MVP或者是成为最佳新秀等等这些奖项，都是有奖励的，而里程碑奖励无疑是最好的，任何一个奖励都有可能改变一个球员的全部面貌极大的增强球员实力，比如林翰获得了一个特殊拉塞尔韦斯特布鲁克的突破，林翰的身体素质被改造的堪比普通黑人球员，这一类的奖励相当逆天，当然，也极为难获得。

　　至于连场奖励，这就是属于连续比赛所创造记录的奖励，比如林翰这一次的连续20连胜，或者是连续多少场40+得分50+得分或者是30+得分等等，这些都算连场记录奖励，这一类的奖励在爱丽看来不如里程碑奖励，但是要比单场奖励好好多。

　　至于最后一种，也是从来没有出现过的奖励，那就是属于里程碑数据奖励，什么是里程碑数据奖励？很简单，只要林翰NBA总得分达到10000，总得分达到20000或者是总得分达到30000等等才会出现，当然，这一类的数据累计自然也不只是得分，篮板和助攻以及抢断和盖帽都行，篮板和助攻相比于得分减半，累计了5000次就可以获得奖励了，至于抢断和盖帽则是累计到1000次就可以了。

　　这一类的奖励同样很难获得，因为需要的时间长，奖励的项目也不多，所以获得的好处甚至不比普通的里程碑奖励差，当然，现在的林翰自然是指望不上。

　　而这一次，连场的奖励，虽然只是青铜级，但是因为爱丽的解释，林翰也是抱着极大的期待的，而事实上，当爱丽再次拿出一个九格轮盘的时候，林翰也确实是极为惊喜，因为不得不说，连场的记录奖励还真的是比单场的奖励要好，甚至青铜级的奖励比黄金级的单场奖励都好。

　　1，2点愉悦度，5点属性点，1张贾巴尔中级训练卡，贾巴尔小天勾技能卡。

　　2，2点愉悦度，5点属性点，1张斯托克顿中级训练卡，斯托克顿单手传球技能卡。

　　3，5点愉悦度，10点属性点，15%人品度。

　　4，10点愉悦度，卡尔马龙中距离投篮技能卡。

　　5，10点属性点，史蒂芬纳什击地传球技能卡。

　　6，15%人品度，科比布莱恩特后仰三分技能卡。

　　7，10点属性点，魔术师约翰逊背后传球技能卡。

　　8，10点属性点，拉塞尔韦斯特布鲁克中距离急停跳投技能卡一张。

　　95点属性点，5%人品度，勒布朗詹姆斯战车式突破技能卡。

　　无语，当林翰看到九格轮盘上的奖励之后，直接是无语，这尼玛居然只是青铜级的奖励？林翰这个时候真的是有些惊讶了，因为在林翰看来，这些东西实在是太好了啊。

　　即便是比起青铜级的里程碑奖励都不差，看看每个格子里面的东西，除了林翰不认识的几个人之外，不管是贾巴尔还是斯托克顿或者是马龙魔术师，这些那都是NBA顶级的不能再顶级的球员。

　　至于不认识，但是却知道的科比和韦斯特布鲁克，这两人绝对不差，毕竟林翰现在最强的几个技能就是这两人贡献的，虽然不知道这两人在NBA的地位，但是绝对是巨星。

　　而那个史蒂芬纳什，爱丽曾经说过，这个家伙可是连续两届的NBA常规赛MVP，这个家伙很可能是乔丹或者是魔术师约翰逊以及拉里伯德这样级别的球员，也是一个球王级的人物，毕竟，在NBA的历史上能够拿下连续两届MVP的球员只有比尔拉塞尔，张伯伦，贾巴尔，摩西马龙，拉里伯德，魔术师约翰逊以及乔丹，除了远古时代林翰不认识，但是魔术师，大鸟和乔丹林翰还是极为清楚的。

　　所以，除了最后那个勒布朗詹姆斯也许会很坑之外，其他的所有选项都很不错，毕竟按照这种抽奖的尿性，九格格子里绝对有一个坑货，既然其他八个都不坑，那么最后一个就一定是坑，这是林翰的经验。

　　“笨蛋，不要发呆了，这是你第一次获得连场奖励，所以才会有这些好东西，把握住这次机会吧！”

　　看着一脸痴呆口水都流出来的林翰，爱丽非常的不爽，为什么这个家伙每次运气都这么好？这次轮盘上面的这些东西，就算是白银连场奖励也不一定能够开出来吧？为什么林翰一个小小的青铜级奖励居然能够开出这么逆天的轮盘？

　　这个时候这位无比郁闷的少女已经在心中画着小圈圈诅咒林翰选到那个最坑的奖励了。

　　而被爱丽提醒之后，林翰很快就在轮盘上的抽奖按钮那按了一下，而这个时候看着轮盘在飞快转动的时候，林翰已经在心里高喊着魔术师背后传球技能了，虽然稍微有些遗憾，轮盘依旧没有防守型技能，但是有传球型技能也不错，相比较斯托克顿，纳什和魔术师自然是更强的啊。只是比起纳什来说，林翰还是更加相信魔术师，毕竟纳什的一切都是未知，但是最多也就魔术师这个水准，能比魔术师强的球员，NBA历史上现在都还没有。

　　而当轮盘的指针越来越慢的时候，当指针慢慢的划过科比的后仰三分技能卡之后，林翰脸色瞬间变得非常难堪，因为他知道，自己这次要错过了魔术师了，而脸色同样非常难看的还有一边的爱丽，因为林翰非常幸运的躲过了最坑的选项。

　　果然如林翰所想，指针慢慢的划过第七个魔术师的选项之后，在第八格那里彻底慢了下来，林翰现在知道，自己不是第八就是第九了。

　　“不要第九，不要第九，不要第九，一定不要第九！”

　　这个时候林翰的脸色已经非常的难看了，嘴里都已经叫出来了。

　　“千万不要啊，千万不要啊！”

　　而这个时候看着指针慢慢往第九格那里龟速爬行的时候，爱丽同样也是喊了出来，这个时候林翰和爱丽两人难得的意见一致了。

　　而当指针最终在第八格后半段靠近第九格那里停下来的时候，不管是林翰还是爱丽都松了一口气。

　　“呼，幸好，没有坑，虽然没有能够得到魔术师的背后传球，拉塞尔韦斯特布鲁克的中距离急停跳投也不错，爱丽，谢谢啦，没想到你这个家伙居然还会为我担心！”

　　看着手上的这张金色技能卡，林翰也是非常满意，他现在除了却防守技能以及缺传球技能之外，中距离急停跳投的技能也缺啊，他的金色等级的无球跑位技能飘渺无踪还差一个与他配套的中距离急停跳投技能，而现在终于有了。

　　而且更加让林翰高兴的是，爱丽居然会为他担心，这让林翰心中非常的爽，这个败家娘看起来也不错的嘛。

　　只是这个时候面对林翰的感激，爱丽的俏脸有些发红，然后狠狠的瞪了林翰一眼，留下了一个“哼”之后转身就走了，不再理林翰了。

　　而看着突然变得傲娇的爱丽，林翰也是有些苦笑的摇了摇头，这个小丫头怎么就是看他不顺眼呢？林翰是真的不明白。

　　技能：拉塞尔韦斯特布鲁克中距离急停跳投（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：附带LV1级直上直下特殊效果。

　　LV1级直上直下特殊效果：使用该技能的时候，弹跳+10%，平衡+10%，在使用该技能命中第一球之后，有10%的几率再连续命中4球，有15%的几率连续命中3球，20%的几率连续命中2球，第一球没有命中，将会有10%的几率再连续投丢4球，15%的几率投丢三球，20%的几率投丢2球。

　　备注：跳的最高的投篮。

　　又是一个毒瘤技能，当林翰学习完成这个急停跳投技能之后，心中一阵狂汗，这尼玛，这位韦斯特布鲁克不会也是一个毒瘤吧？上一个突破技能是杀敌一千自损八百的技能，这一次的急停跳投直接是带有连续命中和连续打铁的毒瘤属性，这个家伙要是运气不好，突破狂失误，投篮狂打铁，那绝对是一个让人无法忍受的球员！

　　当然，这个技能比起科比的转身后仰跳投来说，在得分爆发力方面和打铁爆发力方面还是差远了，毕竟，要触发连续命中的几率和连续打铁的几率并不大，不过和科比的那个技能相比，这个急停跳投如果真的触发了连续命中，那么投篮命中绝对是一串一串的，根本和人品值无关，这一点要比科比的那个技能更加适合于现在的林翰。

　　即便没有触发连续命中的效果，林翰的飘渺无踪无球跑位现在可是能够提升中距离急停跳投10%的命中率，而且即便是作为普通的急停跳投，韦斯特布鲁克的这个技能带着的直上直下属性也是非常逆天的。

　　按照备注里面所说，跳的最高的投篮，绝对不会错，毕竟这个投篮可是能够提升10%跳投，虽然韦斯特布鲁克这个家伙的技能总是带着毒，但是不得不说，对于身体的开发利用方面，简直是一个神人。

　　“即便是没有带无视个人防守的技能，恐怕NBA也没有多少人能够封盖掉这样的急停跳投，果然不愧为直上直下！”

　　林翰在心里暗暗的想到。

　　当然，除了对这个急停跳投的技能还算满意之外，林翰手上现在还有10点自由属性点，这可是好东西，林翰几乎想都没有想，就把所有的技能点全部都加到了身体属性那一项而且有些轻度强迫症的林翰，甚至咬牙花费了3点胜利点和1500的积分，买了三点的属性点，最终林翰直接将13点属性点，把自己所有的身体属性全部加点变成了17点。

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断6，盖帽：7，一对一防守能力：10，前场篮板：10，后场篮板：9，个人防守综合评价：D-级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：17，速度：17，爆发力：17，灵敏：17，弹跳：17，平衡：17，耐力：17，个人身体天赋综合评价：A级。

　　如果不是因为有勇往直前能够疯狂提升身体素质的技能，林翰还真的不会花费那么多的积分拿来提升自己的身体素质，因为没有必要，爱丽曾经说过，没有身体素质方面的技能，就算林翰的身体属性全部都是20都未必能够使用出来，20点的属性点最多能够使用个15点就不错了，但是很显然，有着一个身体属性全面加10%的勇往直前，林翰的身体素质是越强越好。

　　虽然不知道韦斯特布鲁克的身体素质是怎么样的，但是加点之后，看着自己的身材再次发生变化，肌肉再次增加，全身再次感受到几乎用不完的能量之后，林翰倍感自信。

　　而且，后面对于林翰身体天赋的综合评价已经达到了A级，虽然NBA拥有很多A+级身体天赋的球员，甚至S级的也不是没有，但是最起码即便林翰不是A+不是S级，但是A级也是属于顶级的了，而且当林翰勇往直前开启之后，所有属性加10%也就会变成18.7，无限的接近于所有身体属性变成19，这尼玛真的冲起来，绝对没有多少人能够拦住林翰。

　　不过，林翰在冲起来之后，对于自己的控制能力自然也会更加困难，也许会和韦斯特布鲁克一样，十次上篮，即便是上空蓝也会上丢五个，不过好在林翰因为身高更高，可以更多的尝试扣篮，不过即便是扣篮也不是那么好控制的，要是最后把人过干净之后，最后的扣篮扣到了蓝脖子上，那就真的悲剧了。

　　“真是一个让人不知道该怎么评价的技能！”

　　想到这个勇往直前的突破技能，林翰就有些无语，韦斯特布鲁克这个小子实在是太有才了，他是怎么想到牺牲技能的控制力来无限增加技能的效果的？

　　这个时候林翰第一次对传承自己技能的球员产生了兴趣。


第一百零七章 林翰和奥拉朱旺

　　“在这场比赛之前，目前整个联盟保持全胜的球队只剩下了犹他爵士和休斯顿火箭，两只球队全部追平了联盟第二长的连胜纪录，因此，这两只球队现在的目标是就是击败对手，独享联盟第一的荣光，以及成为联盟历史上新的第二连胜最长的球队！”

　　当12月15日这一天到来的时候，作为NBA的转播商ABC这一天感觉异常的忙碌，就连这家广播公司自己都没有想到，一场本来普通的爵士和火箭大战居然成为了现在联盟最为关注的一场焦点比赛，而他们也不得不在比赛的这一天，距离比赛开始还有两个多小时就开始为这场比赛制作专题直播节目。

　　这个时候ABC的电视画面上正在播放着这两只球队本赛季的集锦，当然，都是关键球员的集锦，比如火箭队的奥拉朱旺和索普等人以及爵士队的林翰和马龙等。

　　而现场的主持人也是为这场比赛的背景做着介绍，不知道的人还以为NBA是不是已经到了总决赛了？可是现在才12月而已啊。

　　“在这场比赛之前，爵士队的林翰刚刚成为了NBA今年全明星票选第一轮的票王，而当林翰成为票王之后，不管是太阳队的超级前锋巴克利还是火箭队的球员罗伯特霍利等人都表示费解，似乎并不认为这位华裔新秀有这样的实力和能力成为星中之星，而这场比赛，林翰或许可以再次证明自己，拥有进入全明星的实力！”

　　林翰的爵士和火箭之战，本来就算是连胜终结之战，也不可能引起如此巨大的关注，实在是爵士和火箭两只球队之前的恩怨实在是太深了，不管是11月的月最佳也好，林翰和奥拉朱旺以及马龙三人之间的常规赛MVP之争也好，可以说，这场比赛从很早之前，双方的口水战就已经打起来了，而且这样的口水战居然还囊括了很多无关的巨星们，比如太阳的巴克利，这位联盟第一林黑，甚至连德雷克斯勒，这位被林翰抢了后卫位置票王的开拓者巨星也是加入了战团，当然，他们都是支持奥拉朱旺和火箭的。

　　在这种情况下，这样的一场比赛也就不是那么简单了。

　　“本赛季休斯顿火箭的成绩非常的不错，奥拉朱旺进入联盟十年之后，第一次迎来了收获常规赛MVP的最好机会，而当他在东部之旅中击溃了东部第一球队的帕特里克尤因和东部第二球队的奥尼尔之后，这位火箭的当家球员已经只剩下了两个对手，爵士队的卡尔马龙和林翰，这场比赛虽然是一场客场比赛，虽然火箭已经处在连续客场的最困难阶段，但是这场比赛或许对于奥拉朱旺和火箭来说都是一场不能失败的比赛！”

　　当然，这是目前火箭和爵士的最为关键的一个背景，那就是不管是爵士还是火箭，这两只球队当初在东部之旅都击败了尼克斯和魔术，也就是说，对于今年乔丹离开之后，魔术师和拉里伯德以及以赛亚托马斯不在之后，马龙，奥拉朱旺都有机会登顶MVP的最高奖励，当然，林翰也有机会，虽然他是新秀，但是现在MVP排行榜他排在第三，因此，最为重要的一点就是两队在直接较量时候的胜负，这一点格外的重要。

　　毕竟大家都是聪明人，大家都很清楚现实的情况是什么样的，任何的冲突和争执大多数都是伴随着利益纠葛的，尤其是两只球队以前并没有什么深仇大恨。

　　“据传，这场比赛联盟总裁大卫斯特恩将会亲自驾临犹他州，这已经是他本赛季第二次来犹他州看比赛了，看起来，比起休斯顿火箭，这位最近一段时间备受煎熬的家伙更加看好和支持爵士，或许火箭应该给他一个很不错的回击！”

　　这个时候ABC的电视画面在结束了两队的集锦之后，很快就将画面对准了联盟的总裁大卫斯特恩在爵士老板米勒的陪同下在训练馆视察爵士球员的画面，看起来这位最近被乔丹球迷报复的心力交瘁的总裁心情很不错，特别是这位联盟当家人在和林翰握手的时候，那笑容灿烂的简直就像一朵正在盛开的菊花。

　　很显然，ABC将这段画面播出来自然不是为了别的，就是为了这场比赛造势，要告诉全美所有人或者是火箭球迷，看到没有，这就是联盟新贵，这就是联盟支持的球队，也许他们是又一只公牛，其他球队球迷不要以为乔丹不在了，自己的球队就有机会了，要想真的有机会，还得过了爵士这一关才行，ABC如此给爵士拉仇恨，简直已经到了丧心病狂的地步，只是现在爵士既然真的像当初的公牛那样享受到了联盟的热爱，那么自然也要像公牛那样同样获得全联盟其他球队的仇恨，这绝对是公平的。

　　所以，当ABC将爵士塑造成一个站在联盟所有球队对立面的魔王的时候，这只球队以后的比赛恐怕不会那么的平静了，而火箭这场比赛的角色也变成了带头攻击魔王的勇士，就算火箭最后赢球了，成为了联盟第一，但是联盟第一的仇恨值恐怕也不会在他们的身上，就像当初的公牛一样，不管公牛排名第几，联盟所有志在冠军的球队都将公牛当成第一对手，其他球队都是次要的。

　　这场全美瞩目的比赛还没有开始，电视台就已经在为比赛疯狂的造势了，而作为比赛的当事人，不管是林翰还是奥拉朱旺或者是马龙肯定都不可能逃脱掉。

　　“奥拉朱旺是联盟最好的内线球员之一，他是整个联盟的标杆球员，我很尊重他的职业生涯和实力，但是有些时候，资历和漫长的职业生涯不能够成为他攻击其他球员的资本，我对巴克利所做的事情？没错，那是我的错，但是这是我和巴克利之间的事情，和他无关，和这场比赛也无关，这并不能够证明什么，难道他想要说我人品底下吗？事实上这对他们没有任何的帮助，我会向巴克利先生为那场比赛的事情道歉，但是并不是在现在，并不是在和火箭比赛的时候，我会分清楚什么时候该干什么，本来我以为奥拉朱旺比我更懂的，如果他真的有这样的时间，他应该考虑考虑怎么去获得更多的冠军，迈克尔乔丹现在已经三个了！”

　　在这场比赛的赛前采访的时候，不管是爵士的球员还是火箭的球员就已经隔空对骂了起来，特别是火箭挑起林翰前段时间和巴克利之间的冲突的时候，林翰更是无语，他和巴克利之间的事情关火箭屁事，所以这位爵士新秀自然是讽刺了火箭的当家球员奥拉朱旺是一个没事找事的长舌妇，在NBA这十年算是白混了，而且还拿乔丹已经三次夺冠的事情来取笑他，在现在的NBA，当初乔丹没有夺冠的时候，没少被人这么羞辱，至于奥拉朱旺自然也有人这么说，只是这话从林翰口中说出来，他如何能忍？

　　“冠军？OK，一个新秀居然在我面前和我谈冠军？！真是不可思议，他真的以为自己是乔丹吗？他已经在NBA收获到了足够多的荣誉了吗？他现在拥有什么？场均三十来分的数据？不好意思，这些都是我玩剩下的，好几年前我就不玩了，最近的年轻人有些膨胀的太快，这并不好，也许大卫斯特恩先生应该考虑一下NBA新秀进入联盟的年龄了，我觉得他们还是太小太幼稚了！”

　　“如果他真的有本事的话，敢和我打赌吗？只要有我在联盟的一天，他就不可能获得NBA的总冠军，即便是总决赛都别想进入！当然，他也可以选择到东部去，就当我没有说过这话！”

　　奥拉朱旺虽然最近两个赛季有些收心养性了，但是这个家伙也不是什么好脾气的人，哪受得了被林翰这么说，职业生涯至今无冠可是他现在的逆鳞之一，当初乔丹在的时候，他觉得自己的机会似乎不大，但是今年乔丹不在了，他真的觉得自己的机会来了，否则你以为之前几个赛季一直半死不活的火箭为什么今年突然飚起来了，不就是因为奥拉朱旺是来玩真的了。

　　而且以他的实力，他要真的封锁住爵士和林翰，在他留在联盟里面的时候，林翰拿不到冠军还真是有可能的，为什么？很简单，最近几个赛季，正是他感觉最好的一段时期，他几乎可以击败联盟任何球员，带队有信心击败任何球队，即便是现在的爵士，而当他压制林翰和爵士两三年之后，乔丹总该回来了吧，乔丹回来之后，爵士想要和拥有乔丹的公牛争冠军？做梦吧，而当乔丹和公牛没有统治力的时候，那个时候不管是乔丹还是他自己恐怕都已经退役了，林翰就算之后能够拿冠军又能如何。

　　虽然这个时候奥拉朱旺是在盛怒之下，但是头脑依旧很清晰的，能够在篮下玩脚步玩的那么溜的人，头脑不清晰可不行。

　　只是面对奥拉朱旺这明显具有威胁意味的打赌，林翰也是有些惊讶，不过最后面对记者的采访，林翰的回答很简单：“我不知道自己什么时候能够最终获得总冠军，但是我想奥拉朱旺先生在NBA的时候一定能够看到，我可不会为此等个八九年，那太晚了！”

　　当然，记者们将林翰这段话转述给奥拉朱旺的时候，奥拉朱旺会拥有如何的怒火，林翰是一概不管的，反正两人都撕破脸了，还有什么好说的？

　　不管，这个时候和两只球队球员之间疯狂口水战比起来，两只球队的教练要冷静的多，不管是爵士的主教练杰里斯隆还是火箭主教练汤姆贾诺维奇都极为克制，因为他们都清楚这场比赛谁也没有把握一定能够击败对手。

　　“混蛋，这个混蛋！”

　　1993年12月15日，晚上六点钟，距离比赛开始还有二个小时，在火箭队下榻的酒店里，奥拉朱旺看着电视里林翰接受采访时候的画面，几乎是下意识的有砸毁电视的冲动，而这个时候一边的火箭其他球员全部都时刻准备着上前抱住自己的老大的。

　　不过好在，奥拉朱旺现在已经不是年轻的时候刚进联盟的时候了，如果是那个时候，这位火箭当家球员别是砸电视，就是球场上干掉林翰都有可能。

　　“这场比赛我们一定要赢，明白吗！”

　　在怒骂了林翰一通之后，稍微好受了一点的奥拉朱旺在自己队友们的脸上扫了一遍，那眼神，差点让萨姆卡塞尔这位新秀控卫发抖，别说卡塞尔，就是弗农·麦克斯维尔这位火箭首发得分后卫也有些心虚。

　　因为他能够感受到奥拉朱旺在扫到他时候那眼神中的杀气，因为他是这场比赛林翰的对位者，奥拉朱旺的意思很简单，弄不死那个小子，就等着我来弄死你吧。

　　“这个家伙的嘴巴太毒了！”

　　面对自己老大如此巨大的压力，麦克斯维尔在心里也是有些苦笑不已。

　　同时在心里也不断在想，林翰怎么就这么厉害，他怎么一下子就能够戳到奥拉朱旺的G点呢？

　　“不过，小子，这都是你自找的，以后可千万不要找我，要找，就找我们老大吧！”

　　看着依旧一脸盛怒的奥拉朱旺，麦克斯维尔心中暗暗的想到，已经为林翰在默哀了，得罪谁不好，偏偏得罪这个大个子。

　　就算是乔丹和公牛都没有一次能够在他手上讨到好处，何况一个华裔新秀！


第一百零八章 针锋相对

　　“火箭队的实力我不想过多的对你们强调，这只球队是我们本赛季最为重要的一个对手，本赛季这只球队的表现非常的出色！”

　　1993年12月15号，爵士主场和火箭队比赛开始之前的主队更衣室里，作为这只球队的主教练，杰里斯隆正在对他的球队做着最后的指示，而这个时候其他的爵士球员同样也是一脸认真的在听着。

　　“特别是他们的中锋，哈基姆奥拉朱旺，毫无疑问，本赛季他真的向所有人展现出了联盟最强中锋的实力，本赛季为止，他和所有强力中锋的交手，几乎都是完胜，不管是大卫罗宾逊还是尤因或者是前天的奥尼尔，而火箭也正是因为奥拉朱旺的原因，现在这只球队是联盟最为出色的In Out战术的球队！”

　　“他们的内外线结合是联盟最好的！甚至比纽约尼克斯都要高出一个等级，至于纽约尼克斯是什么样的等级，我想你们都应该很清楚。”

　　杰里斯隆在说完之后，也是看了看这些爵士球员，当看到这些爵士球员们脸上认真的神色之后，杰里斯隆也是点了点头，表示满意，很显然，爵士球员对于他的比喻是足够理解的，虽然本赛季爵士主客场双杀了纽约尼克斯，但是比赛的结果并不代表比赛的过程，缺乏强力中锋的爵士在遇到纽约尼克斯的时候，打的很凄惨，被尼克斯的内外线结合战术几乎是打崩溃了，如果不是林翰的表现足够神奇，也许主客场双杀的球队将是尼克斯双杀爵士。

　　尼克斯的In Out战术也就是内外线结合战术已经足够恐怖了，而火箭居然还更加的强悍，这一点，没有任何爵士球员会认为是夸大，因为尼克斯和火箭不久前的比赛爵士上下全部都看过，虽然尤因是被林翰坑了之后紧急复出，状态不是最佳，但是即便是这样的尤因，那也是联盟最顶级的中锋啊，而最终的结果呢？尼克斯和尤因全场被奥拉朱旺和关键压制，尤因更是全场只有20中4，直接上演了什么叫做被完爆。

　　最起码爵士队上下在此之前从来没有想过那只不可一世的尼克斯居然会有输的那么惨的时候，而这只火箭的实力也就可想而知了。

　　虽然爵士队的这些球员没有人喜欢休斯顿火箭队，但是却不得不承认这只球队的强大无比，特别是在爵士还没有能够和对手对上位的强力中锋的时候更是如此。

　　“火箭的强大除了奥拉朱旺之外，还有这只球队的外线的一群射手，当奥拉朱旺和索普强制主我们的内线之后，不管是肯尼史密斯还是罗伯特霍利或者是弗农麦克斯维尔，他们的外线投篮都极为出色，特别是麦克斯维尔！”

　　“林，这场比赛你的对手麦克斯维尔虽然不是什么强力全明星球员，但是却极为难缠，他也许是整个联盟最为出色的外线角色球员之一，他的投篮很出色，三分球很出色，同样防守也很出色，更为重要的是，他的比赛态度极为优秀，是一个相当全面的球员，而且更为重要的一点是，他是一个能够单节拿下30分的球员！”

　　杰里斯隆说道麦克斯维尔是一个非常出色的角色球员的时候，林翰脸色还是比较正常的，但是当杰里斯隆说的这个家伙能够单节拿下30分的时候，林翰的脸色有些变了，很明显，杰里斯隆就是要告诉林翰，这位球员是一个神经刀，一个角色球员曾经单节拿到过30分，什么样的角色球员有这样的能力？当然是神经刀角色球员才能够有如此的得分爆发力，而林翰现在的特点恰恰是非常不适合对付这样的神经刀球员，因为林翰的防守不具备压迫性和持续性，正因为这样，这场比赛麦克斯维尔很有可能爆发。

　　“你也不要太担心，只要时刻能够贴在他身上就可以了，林，你的身体素质很不错，虽然麦克斯维尔也非常的强壮，但是有一点你却比他出色，那就是你的身高，他只有1米93，足足比你低了5公分，只要你能够跟住他，不要让他有太多的空位机会就可以了！”

　　当比赛马上就要开始的时候，爵士的更衣室，杰里斯隆正在做着最后的布置，而另外一边的火箭队其实也差不多，甚至火箭队的更衣室要比爵士队的更衣室气氛热烈的多，摆明了，在火箭队看来，他们的实力更强，即便是今天客场作战也没有任何的关系。

　　“教练，你放心吧，我不会让他有任何突破到篮下扣篮的机会！”

　　在汤姆贾诺维奇说完之后，作为球队的内线大铁闸奥拉朱旺和索普两人几乎是同时保证道，虽然本赛季没有和爵士交手，但是林翰最近一段时间的比赛特色，火箭早就研究的非常彻底了，这个家伙最近一段时间几乎用自己疯狂而诡异的直线突破将很多的NBA球队虐的死去活来，几乎没有任何球队能够找出着实可行的办法，因为林翰的突破实在是太跨时代了，没有一个超级强力的防守内线根本挡不住，除非全队所有人围堵他一个，但是很显然，没有任何球队敢这么对付林翰，因为马龙和斯托克顿可不是普通的球员，谁敢放啊，所以除了在遇到莫宁和穆托姆博的时候林翰的突破遇到了一点麻烦之外，其他的大部分时候，林翰几乎是轻松写意。

　　不过，虽然林翰最近一段时候确实是凶名四起，但是火箭却并不怎么担心他的突破，除了因为他们拥有奥拉朱旺这个强力内线之外，还有奥蒂斯索普这位NBA也许最好的蓝领内线之一，这个家伙不但能够防守能够抢篮板，必要的时候还能够背身单打，几乎是一个完美的内线蓝领球员，作为一个蓝领球员，他以前可是能够场均贡献20+10的，虽然你可以说他的这个数据是在垃圾球队刷的，但是即便是到了火箭，他每场比赛也能够贡献10个篮板以上加上15分以上，真是因为有了他的存在，奥拉朱旺才能够化身苍蝇拍，疯狂的到处送火锅。

　　也正是有了他，奥拉朱旺才能够向教练保证，自己不会放林翰进内线一步。

　　所以，就球队的完整性来说，今年的火箭几乎是完美，内线能够顶得住，外线投的准。

　　“还有，虽然林翰最近几场很少再中距离背身玩转身后仰跳投，但是你们也要注意一下，这个小子的进攻套路不少，弗农，你这场比赛的压力很大！”

　　在被汤姆贾诺维奇点名之后，麦克斯维尔也是点了点头。

　　“我不会让他有接球的机会，我会用我的身体告诉他，现在他还不具备进入NBA顶级球员俱乐部的资格！”

　　麦克斯维尔非常的自信，他是一个神经刀，他是一个投手，他的防守很出色，但是他同样还是一个玩橄榄球的好手，当初如果不是因为进入了NBA，他甚至能够进入NFL，职业橄榄球联盟，他的身体非常非常的强壮，在整个NBA，被他贴住的人，没有几个人是好受的。

　　他有这样的自信，一个华裔球员，一个黄种人，再强能够强到哪里去？

　　火箭队的战术布置几乎和爵士一样事无巨细，从这也可以看出这两只球队都不想输掉这场比赛，这场比赛也许并不能够决定本赛季的冠军归属，但是却能够让两只球队出现赛季的转折，输的球队很有可能从高峰落到低估，虽然火箭一直准备着调整球队状态，但是也不想球队直接从高峰掉落到低估，爵士自然也是这样。

　　……

　　……

　　1993年12月15日，晚上八点钟，犹他州三角洲中心球馆，此时因为比赛即将开始，整个爵士的主场早就座无虚席了，而作为这场比赛现场解说嘉宾，前波士顿凯尔特人的传奇球员拉里伯德和前公牛队的主教练道格柯林斯这个时候正在有说有笑的在交流着什么。

　　这场比赛ABC极为重视，甚至他们有想过将魔术师约翰逊都邀请来，但是很显然，魔术师约翰逊拒绝了，因为这位湖人当家球员和爵士有仇，当初他在88年的时候带领的球队淘汰过当时还算年轻的爵士，从此被爵士的当家球员马龙恨上了，所以魔术师约翰逊出了艾滋病那种事情之后，卡尔马龙这个小子算是跳的最欢的，当初整个联盟选择原谅魔术师的时候，只有马龙对魔术师不断的风言风语，不得不说，这个时候的NBA巨星们都有一颗“仇恨”的心。

　　至于拉里伯德为什么会接受邀请？那是因为这个家伙实在是太无聊了，退役之后天天打高尔夫也是会腻味的，本来他想要在凯尔特人找点事做吧，比如随便当当总经理或者是主教练什么的，但是凯尔特人内部派系丛生，内部斗争极为劲烈，所以凯尔特人根本没有想过要拉里伯德带领球队复兴，所以即便拉里伯德想要留在球队任职也是只能去做闲职，所以这位智商极高的白人传奇巨星现在是真的蛋疼无比。

　　而且最近一段时间林翰实在是太火了，火的简直连他这位已经退出联盟的“老家伙”都是如雷贯耳，他也是很想看看这位年轻人是不是真的有传言中的那么强，而且这场爵士和火箭的比赛也绝对称得上是一场史诗级的比赛。

　　“这场比赛林恐怕要改变打法了，面对火箭他需要更多的在外围投篮，他最近几场比赛很少用，不过，麦克斯维尔的防守很强硬，恐怕他很难能够摆脱掉防守，这场比赛对于他来说有些困难！”

　　道格柯林斯在看到爵士球员在全场球迷的欢呼声中走出来的时候，也是有些沉思的看着那个正在接受全场球迷欢呼和掌声的爵士八号球员说道，这场比赛对林翰来说确实不好打，因为林翰的中距离投篮大部分都是背转身，背转身投篮不是不好，只是这种进攻方式需要和对手有身体接触，如果对手身体极为强壮，那么这种投篮方式的成功率很难有保证，至于剩下的三分球，就算是他身旁坐着的拉里伯德，也不敢说自己一场比赛能够有那么好的外线手感。

　　所以，这场比赛林翰面临的局面其实挺危及的，内线无门，中距离无反，三分线外又没有把握，而他的防守又不能被信任，一个不好，这位最近一段时间刮起风暴的新秀很有可能会成为这场比赛爵士输球的罪人。

　　“虽然我对这个年轻人不是很了解，但是从他现在的表情来看，他应该对这场比赛是有很强的信心的，或许情况未必像你说的那样危险！”

　　在柯林斯说完之后，拉里伯德倒是没有附和，而是在观察了林翰一会之后笑着说道，只是拉里伯德说完之后，柯林斯也是再次摇了摇头。

　　“他的无球跑位也很出色，但是他很少利用自己的无球跑位来做中距离急停跳投，如果他拥有这方面的能力，也许情况确实会不同，但是从这二十场比赛来看，他的中距离急停跳投几乎没有！”

　　……

　　……

　　这场比赛是一场很关键的比赛，不过对于爵士来说，任何比赛他们的首发都没有办法改变，中锋没有值得足够信赖的球员所以依旧是斯兵塞，大前锋是马龙，小前锋还是已经坐稳球队首发的布莱恩拉塞尔，得分后卫则是林翰，组织后卫是斯托克顿，这套首发阵容如果不出意外，会一直持续到赛季结束。

　　至于火箭这边，同样极为稳定，中锋位置是球队的当家奥拉朱旺，大前锋是联盟最好的蓝领内线索普，小前锋则是去年的新秀，罗伯特霍利，得分后卫则是联盟有名的神经刀，曾经在一场比赛第四节单节轰下过30分的强人，组织后卫则是联盟一号位上著名的射手肯尼史密斯。

　　而当两只球队的首发阵容在热身完成之后，全部站到指定位置，当值主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中的时候，这场比赛也是正式开始了。

　　不过，这一次的跳球几乎是没有任何的悬念，奥拉朱旺轻轻松松的击败了斯兵塞这位年轻中锋，帮助火箭拿到了第一波球权。

　　作为一只有着大中锋的球队，又是联盟In Out打的最出色的球队，火箭队的进攻推进并不是很快，但是这只球队在推进到半场之后却让爵士很难办，虽然肯尼史密斯是组织后卫，但是这位后卫并不是球队的组织者，球队的真正组织者是作为中锋的奥拉朱旺，肯尼史密斯更多时候是将球运过了半场之后将球交给内线的奥拉朱旺之后，他就跑到指定的位置准备接球投篮就好，大部分火箭的战术就是这样的，内线一柱擎天，外线一群射手。

　　自然而然的，作为这场比赛的第一次进攻，火箭自然是按照自己战术的设计在打，奥拉朱旺在接到肯尼史密斯的传球之后，面对斯宾塞的防守，这位火箭的当家球员篮下的脚步动作还没有做完，他身后的斯兵塞就被奥拉朱旺给晃起来了，面对如此薄弱的防守，这位火箭的当家球员几乎耗费一点力气，直接一个转身扣篮帮助火箭队拿下了这场比赛的第一分。

　　“非常漂亮的篮下脚步，也许在NBA的历史上，除了凯文之外，没有任何人在篮下脚步这一块比得上奥拉朱旺了！”

　　当奥拉朱旺在全场的嘘声中非常漂亮的晃开斯宾塞的防守扣篮得手的时候，作为这场比赛的解说嘉宾，拉里伯德也是给予了非常高的评价，他口中的凯文，自然是麦克海尔，这位凯尔特人的传奇大前锋可是当年NBA第一内线脚步，就是因为要给麦克海尔腾出位置，拉里伯德才被迫从大前锋的位置上打到小前锋。

　　所以拉里伯德对奥拉朱旺的评价可以说是非常的高的，不过这样的评价却并不会有人觉得不对，因为事实就是这样的。

　　“小子，希望你这场比赛的表现能够有你的口才那么好！”

　　在轻松的击败了斯兵塞之后，奥拉朱旺回防的时候走过林翰身边的时候还不忘讥讽林翰一句。

　　面对奥拉朱旺的讥讽，这个时候林翰倒是极为平静，因为他知道这个是奥拉朱旺在激怒他，如果他真的被奥拉朱旺激怒之后变得不冷静，最终选择和奥拉朱旺硬拼，那么他就真的可以说上当了。

　　所以在调整了一下自己的情绪之后，林翰也是摇了摇头，同时有些不信任的看了看这个时候还在内线发呆，不知道发生了什么的斯兵塞，他实在是对球队的这位首发中锋有些无语，面对强力中锋，这位爵士内线只有被爆的份。

　　“看来这场比赛林翰是要悲剧了，奥拉朱旺已经盯上他了，奥拉朱旺可不是尤因能够比的，被奥拉朱旺盯上的球员可是都没有太多的好下场！这个小子这场比赛绝对是完了！”

　　“没错，这个小子这场比赛如果不能够突破，再加上对位的麦克斯维尔的防守同样极为出色，他的中距离后仰跳投根本没有什么用处，最后他只能不断的在三分线外乱扔，到时候，爵士输球，他就会成为这场比赛的第一罪人！”

　　“哈哈哈，看起来，这个家伙这场比赛终于是要完了，本赛季之前的比赛，这个小子实在是太嚣张了，现在也是可以歇歇了！”

　　奥拉朱旺在打进这场比赛第一球之后对林翰的挑衅其他人自然都看在眼里，特别是场边的那群一直等着林翰在NBA丢人的媒体记者们，这群家伙早就已经等着这一天了，之前不管是尤因还是巴克利都在面对林翰的时候失败了，而这一次的奥拉朱旺绝对不会让他们失望的。

　　而面对这些人的嘲讽，即便是一直维护林翰的爵士当地媒体的记者都没有任何反驳的理由，因为事实上就是这样的，这场比赛林翰面对的压力确实很大，如果奥拉朱旺真的决定要封杀林翰。

　　面对奥拉朱旺的挑衅，林翰能够做到的事情很简单，那就是直接用自己的表现来回击！

　　只是，在回击奥拉朱旺之前，林翰需要做的一件事情就是摆脱掉麦克斯维尔，这场比赛林翰仅仅只是过了半场，这位火箭的防守球员就贴了过来，很显然，他不准备让林翰轻松的接球。

　　这个家伙准备要全场比赛贴防林翰了。

　　“呵呵，小子，这场比赛你也不要怪我，谁让你得罪了我们的老大！”

　　当麦克斯维尔贴上林翰之后，这位火箭后卫还不忘挖苦林翰几句，特别是当斯托克顿在准备寻找给林翰的传球机会的时候，这位一直跟在林翰身侧陪着林翰玩无球跑位的火箭后卫居然暗暗的使劲，准备在斯托克顿传球找林翰的一瞬间将林翰挤倒！

　　“什么？！”

　　只是在麦克斯维尔发力之后，这位一直以力量和强硬著称的后卫突然感觉自己像是撞到了一个门板一样，这个比他高出不少的新秀，在力量上居然一点不比他差，当他在暗暗使劲的撞向林翰的时候，被撞开的不是林翰，而是他自己！

　　“这怎么可能？！”

　　别说是麦克斯维尔自己，就算是一边的其他火箭球员也感觉有些不可思议，他们可是都知道麦克斯维尔的力量的，除了球队的几个内线球员之外，就属他最强了，但是这位火箭外线第一强壮的球员居然奇迹一样的在撞向林翰的时候，居然被林翰给撞开了，这简直让人无法接受！

　　而当林翰顶开麦克斯维尔获得了接球机会之后，就连斯托克顿也是有些发愣，本来他还以为自己的这个传球很有可能是一个失误，他刚刚同样在为林翰不理智的和麦克斯维尔拼力量而不是拼身高臂展而暗暗生气，只是没有想到最终居然是这样的一个结果。

　　“这小子到底还藏着多少的东西啊？！”

　　这个时候看着已经接到球的林翰在罚球线靠右测的位置高高跳起，准备接球之后向前运一步的急停跳投林翰，斯托克顿的嘴巴张的非常非常的大。

　　因为这个时候林翰投篮时候的高度实在是太高了，他在联盟混了这么多年，还真的没有见过有多少的球员在急停跳投的时候能够跳这么高的，毕竟对于一个投手来说，不是投篮时候跳的越高越好的，需要有一个适宜的高度，太高的不好控制投篮的姿势和出手点，太低了容易被盖帽，所以大部分的NBA球员都是在投篮的时候取中间值的，根本就没有人像林翰这样，如此直上直下，而跳的这么高。

　　所以，当看到林翰几乎停在最高空的时候，这个时候站在林翰身下的火箭后卫麦克斯维尔和其他的场上球员以及场边的两队教练一样，惊呆了。

　　而在就在所有人被林翰的投篮弹跳高度惊呆的时候，林翰却在空中非常平静的使用韦斯特布鲁克的直上直下急停跳投技能投出了这场比赛的第一球。

　　刷的一声，这一球在出手之后伴随着现场爵士球迷的疯狂欢呼，空心入网！

　　“这，这，这是林翰的急停跳投？这个家伙真的会急停跳投？！”

　　当林翰跳投命中之后，坐在场边的道格柯林斯一脸的惊愕，而一边的拉里伯德这个时候倒是非常的冷静，依旧是一脸轻松的微笑。

　　不过这个时候如果真的仔细看伯德的双眼，这位凯尔特人的传奇球员并不像他表现出来的那么轻松。

　　“这个小子的投篮还真的别致啊！”

　　拉里伯德在心里暗暗的汗了一下，他还是第一次看到一个黄皮肤的球员在NBA玩跳投居然是靠自己的身体素质的，从之前撞开麦克斯维尔到最后的利用自己的弹跳，这个小子在场上的动作非常的霸气！

　　而就是这样一个霸气十足，一开场就震慑全场的林翰，这次是正式的进入了奥拉朱旺的眼帘。

　　这个时候坐镇火箭内线的奥拉朱旺正在用一双几乎能够杀人的双眼死死的盯着正在被马龙和爵士球员“轻抚”头发的林翰。

　　“这样才有趣，要是一开始就像死狗一样，那就太无聊了！”


第一百零九章 奥拉朱旺又如何？！

　　“林，注意你的盯人，不要给那个家伙留投篮空间！”

　　当这场比赛在奥拉朱旺和林翰的针锋相对下开场之后，比赛就进入到了两只球队的相持阶段，如果更加的细致一点的说，比赛开始到了奥拉朱旺虐打爵士小中锋之旅。

　　从比赛开始之后，这位火箭队的当家球员在一对一打斯兵塞简直是怎么打怎么用，而这就是In Out战术最为恐怖的一点，如果不对对方超级内线进行包夹，会被对手打吐，不要以为对方的中锋体能不好，就算打吐也打不了几次。

　　如果是这样想，那就大错特错了，现在联盟的三大中锋不管是尤因还是奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊，这三人都是拥有一场比赛出手30多次甚至40次的能力的，真要让这三人一对一太多，很有可能这场比赛要被对手打出一个惨案，刷出一个高分。

　　在这种情况下，爵士几乎只能内线球员马龙去包夹，至于包夹之后留给索普的空间，总好过要给火箭这群外线射手留出太多的空间要好，不过早就看出这一点的火箭，一直在死死的盯着林翰这一点的防守漏洞，麦克斯维尔从开始之后在进攻端就一直在和林翰打无球。

　　要知道，火箭队的这位神经刀可是这只球队以前主要的控球球员之一，虽然拥有无球能力，但是他的持球攻更多，这场比赛为了对付林翰，火箭也是给了他特殊的布置。

　　这也让林翰的压力有些大，好在不久之前被雷吉米勒锻炼过，所以林翰现在倒是很少出现盯人失位的想象，他对于飘渺无踪这个无球跑位技能吃的挺透彻的，在和雷吉米勒拼了一场之后，知道了这个技能似乎在防守端也有一定的效果，虽然跑到位之后，依旧防不住，但是总比让对手空了就要。

　　所以虽然菲尔约翰逊这位爵士队的助理教练一直在提醒林翰的盯人，实际上林翰的盯人其实还不错的，最近一段时间一直很少失位了，所以麦克斯维尔或者是火箭想要依靠无球跑位就摆脱林翰，除非麦克斯维尔的无球跑位能力能够比得上雷吉米勒，否则很难让林翰跟在后面吃灰。

　　“这样下去不行啊，卡尔，你这家伙今天手感怎么这么差啊？”

　　内线被爆这种事情对于本赛季球队传奇中锋马克伊顿退役之后的爵士一点都不陌生，这只球队之前还被纽约尼克斯将内线爆的体无完肤，面对内线实力更前的火箭，爵士内线扛不住其实可以理解的。

　　但是让人没有想到的是，这只球队的当家球员卡尔马龙这场比赛居然这么失常，从比赛开始之后，面对索普的死缠烂打和一边虎视眈眈的奥拉朱旺，这个家伙简直连位置都顶不住，更别说用自己的能力去进攻了。

　　“卡尔，我觉得你现在不应该去想上赛季的事情！”

　　在被斯托克顿有些不满的提醒了一下上赛季的事情之后，卡尔马龙觉得自己的老脸有些发烫，上赛季能有什么事情？自然是被火箭连续四场比赛击败的事情，那四场比赛马龙发挥的极差，一个赛季场均接近30分的球员，在和火箭交手的时候场均得分刚刚20分出头，一场比赛出手次数居然很多时候只有不到10次，可以说，被索普和奥拉朱旺震慑的非常厉害。

　　虽然马龙的实力很强，是联盟的前二大前锋，但是在面对强力内线特别是比他高的强力内线的时候，马龙的打法很不稳定，非常靠手感，甚至有些时候连出手都难，这也是为什么爵士虽然战绩一直不错，但是却总是无法从西部突围的原因，现在的西部拥有一群马龙的克星。

　　“是啊，不要想太多，有机会就扔啊，难道你在那里畏畏缩缩就能够让对手害怕了？”

　　林翰听到斯托克顿对马龙的不满之后，也是在一边有些鄙视的说着风凉话，而被林翰鄙视之后，马龙也是有些气急，心里也是不断在吐槽，你以为全世界所有人都和你一样啊，就算打铁了20多次还敢不断的扔啊，想到这个赛季很多场比赛林翰的疯狂出手，马龙就有些郁闷，这个新秀咋就这么不知道深浅啊。

　　他的对手可是奥拉朱旺啊，这可是奥拉朱旺啊，而且还是佩戴了打手的奥拉朱旺啊，这个时候马龙再次想起了上赛季奥拉朱旺和爵士比赛时候一场比赛冒了爵士8次的事情。

　　这个时候，在球场上，爵士球员正在因为内线被爆而有些郁闷，而另外一边的火箭，却非常的轻松。

　　特别是这只球队的当家球员，正在主导这场比赛局势的奥拉朱旺，这个时候异常的霸气，每次火箭进攻得手之后，这位火箭的超级球员总会非常霸气的高高的举起自己的右手不断的挥舞着，就像带领大军得胜归来的大将军一样，可以说，非常的让现场爵士球迷不爽，现场嘘声一片。

　　不过面对现场的嘘声，火箭的这球老球痞们根本就是无动于衷，甚至火箭场边的马里奥艾利，这位火箭的重要替补球员，还不断的在替补席上对爵士球迷挑衅，看那意思，爵士球迷的嘘声似乎还不够大一样。

　　“这群休斯顿人实在是太嚣张了，这里可是我们的主场！”

　　“没错，这里可是我们的主场，不能够在气势上输掉啊！”

　　“犹他爵士的伙计们，干死这群休斯顿佬，卡尔，约翰，林，干死他们！”

　　面对马里奥艾利的在场边的挑衅，一时间爵士球迷几乎是群情激奋，这算是本赛季打到目前为止，爵士主场球迷遇到的最大挑衅！

　　“FUCK，真他妈的嚣张，还真以为这场比赛他就一定能赢似得！”

　　看着不远处那个高高挥舞着手臂的奥拉朱旺，林翰有些在心里暗暗的骂着，虽然说，这个时候林翰其实很羡慕奥拉朱旺的，如果林翰能够在攻防两端让马龙这样级别的球星都吓得够呛，林翰也许会比奥拉朱旺更加的嚣张，比如在纽约的时候，林翰在最后时刻不断的伸出自己的手指，那段画面几乎让所有的纽约尼克斯球迷想要咬死他，所以嚣张与否不是真正的原因，最为重要的一点是，在林翰看来，这是他的地盘，这是他的舞台，奥拉朱旺这是在他的舞台上撒野啊，这一点就不能忍了。

　　在这一点上，林翰的看法倒是和现场的爵士球迷是一样的，这个时候不能让火箭太嚣张了，他们需要拿出一个态度了！

　　奥拉朱旺？

　　既然马龙现在还没有走出上赛季被虐的阴影，那么现在就让我自己来吧！

　　奥拉朱旺的球队又什么样？大不了我不进禁区，有本事你从里面出来啊，想到这里的时候，林翰也是斗志更加的旺盛起来！

　　现在奥拉朱旺和火箭根本看不上爵士队，认为这只球队现在已经慢慢的被他们击溃了，那么就在他们最为兴奋的时候，狠狠的踩上他们几脚，这样看起来也不错。

　　自从拥有了改变比赛局势的能力之后，林翰现在的信心也是越来越强，如果在以前，如果爵士的队友们没有办法为林翰提供支援，林翰就连数据都刷不起来，而这个时候林翰似乎已经意识到了自己其实已经拥有了在逆境中带领球队前进的能力。

　　“哈哈哈，这场比赛实在是太棒了，哈基姆果然是NBA最强的中锋，如果本赛季火箭常规赛能够排名西部第一，我发誓，赛季结束之后，我们报社的MVP第一选票一定会投给他！”

　　“没错，我们这边也是一样，哈基姆实在是太霸气了，和他相比，马龙根本不是一个等量级的，哈哈哈！”

　　“你们看，场上的那个小子被哈基姆吓傻了，现在爵士已经不知道该怎么打了，马龙在畏畏缩缩犹豫不已，而那个新秀，现在居然站在球场上发呆！这实在是太有趣了！”

　　“这场比赛最终的胜利者才是联盟最强的球队，爵士还差得远，那个新秀也还差得远，不要以为得分厉害就是联盟最顶级的球员了，有本上在联盟最好的球队最好的球员面前也像以前那样的疯狂得分啊！”

　　“在联盟最好的球员疯狂的得分？你以为他是乔丹吗？哈哈哈，我发誓，这场比赛，这个狂妄的小子得分不会超过20分！”

　　“20分？我看15分都难！”

　　当比赛的局势慢慢被火箭掌握的时候，最为高兴的除了火箭球员之外自然是场边的那群记者们，而且这个时候的火箭也确实争气，在奥拉朱旺的霸气带领下，这只球队似乎有越打越疯，越打越好的趋势。

　　特别是林翰的对位者麦克斯维尔，这位一开场就被林翰击败，接下来很长时间被林翰压制的火箭神经刀在奥拉朱旺的感召下迅速的从灰心之中清醒过来，面对林翰的时候再次找回了信心。

　　“小子，不管怎么样，这场比赛我们赢定了，而且下一次我绝对不会让你再有接球的机会！”

　　这个时候麦克斯维尔其实也是无比的郁闷，有些咬牙切齿的在林翰耳边不断的嘀咕着，没办法，在自己最拿手的防守和力量方面他都输给了林翰，这简直没法忍！

　　如果这场比赛他被林翰爆了，球队也最终输球了，他已经能够想象比赛结束之后他会遭受到什么样恐怖的事情了。

　　不过好在，现在球队正在依靠内线优势慢慢的压制着爵士，他的压力也是大减，同样也是可以完全将精力放到对林翰的防守上面，而且这一次他也不会再轻敌了。

　　在他看来，只要自己不轻敌，林翰这样一个新秀根本不可能是他的对手，就算上一场和魔术的比赛，号称今年最强新秀之一的哈达威不也被他防守的够呛吗？

　　麦克斯维尔可不认为林翰真的比哈达威强多少。

　　在麦克斯维尔的心里，理想一直是非常丰满的，但是现实却是有些骨干，就在他疯狂的追着林翰，不断的在林翰耳边嘀嘀咕咕的时候，这个时候林翰再次疯狂的向斯托克顿要球的时候，当麦克斯维尔用尽全身的力量和林翰再次对抗的时候，几乎没有任何的意外，这位火箭防守球员又被林翰扛开了！

　　“这，怎么可能？！”

　　“怎么就不能学聪明一点呢！”

　　在将麦克斯维尔顶开之后，林翰很轻松的接到了斯托克顿的传球，然后直接在麦克斯维尔的身前高高的跳了起来，又是这场比赛林翰多次使用的非常特殊的直上直下型急停跳投！

　　这个时候面对林翰的投篮，麦克斯维尔没有任何的办法，身高远远比不上林翰，连自己最拿手的力量也比不了林翰的时候，麦克斯维尔其实已经失去了对林翰的控制能力，这就像斯宾塞面对奥拉朱旺时候的无力一样，麦克斯维尔虽然也是联盟的防守上的好手，但是这个时候也是已经无能为力了！

　　“进！”

　　当被林翰投出去的篮球划过一道美丽的弧线钻进篮筐的时候，林翰也是和奥拉朱旺一样，高高的举起了自己的右手，而在林翰高高举起自己的右手的时候，这个时候被憋了很久的爵士球迷终于爆发了，全场再次高喊起了林翰的名字！

　　而这个时候另外一边，正在索普疯狂缠住的马龙在感受到现场突然变得炽热的气氛之后，心里有些羡慕，他还真的有些羡慕这个时候初生牛犊不怕虎的气势。

　　“林，投的漂亮，现在这场比赛就靠你了！”

　　在林翰再次投篮命中之后，斯托克顿有些无奈，但是又面带苦笑的拍了拍林翰的肩膀说道，爵士的首发阵容为了能够照顾到林翰的防守将球队的另外一个得分手杰夫马龙放到了替补席，换上了纯防守球员布莱恩拉塞尔，这就决定了，这只球队的首发阵容只有两个进攻强点，马龙和林翰，现在马龙有些陷入泥潭，事实上在马龙走出泥潭之前，球队还真的只能靠林翰才能够咬住比分。

　　而事实上，这场比赛开始之后，虽然林翰的急停跳投很奇葩，但是在命中率方面确实还不错，断断续续的也拿了不少分。

　　“放心吧，约翰，我可不是卡尔那个家伙，以后你就把所有的球传给我吧，不要考虑卡尔这个软蛋了！”

　　“林，你不要当我不存在好不好，还有谁是软蛋啊！小心我揍你啊，混蛋！”

　　这个时候看着这两个“弱智”，斯托克顿一时间觉得自己的球队现在前途一片黑暗啊。

　　“现在爵士的局势很不好，如果只是依靠林翰的投篮，爵士现在就真的危险了，毕竟内线球员和外线球员来对抗的话，天生就处在弱势地位，而且奥拉朱旺还不仅仅只是能够自己得分，他还能够带动全队！”

　　在场边的解说席，这场比赛的解说员道格柯林斯有些为爵士担心了，虽然他有想过这场比赛爵士很有可能被火箭压制，甚至输球，但是没有想到居然会来的这么快，他也没有想到奥拉朱旺和火箭开场打的这么强势，这绝对不是一场常规赛级别的比赛，在球场上，除了林翰面对麦克斯维尔占据了据对优势之外，斯托克顿和肯尼史密斯两人都算是打平了，毕竟斯托克顿还没有开启个人进攻，而其他的对位上爵士居然全部完败，特别是内线上面。

　　这样的比赛，说实话，即便是将林翰换成乔丹也很难打。

　　“长时间来看确实火箭优势明显，但是短时间来看，外线球员也未必比不过内线球员，联盟中这样的外线球员可不少！”

　　面对柯林斯的担忧，拉里伯德依旧脸色轻松，不过拉里伯德说完之后柯林斯就不断在心中吐槽不已，你以为全世界都是像你这样的球员或者是魔术师那样的大师啊，只是这样的话他没法当面说出来。

　　“咦？”

　　就在柯林斯心中吐槽拉里伯德之后，这个时候奥拉朱旺在马龙的夹击之下分球给索普，索普无人防守的中距离投篮打铁之后，爵士抢到后场篮板快速推进，让人没有想到的是，捡到后场篮板的林翰并没有将球交给斯托克顿，而是自己带球推进了，这个时候林翰的带球推进和赛季开始时候林翰磕磕碰碰的带球完全不一样。

　　这个时候的林翰简直就像一只离弦之箭，极速的飞向了前场！

　　很显然，林翰开启了勇往直前的技能！

　　“好快的速度！”

　　这个时候就连一直极为轻松的拉里伯德也不由的惊呼了一声，当林翰的身体素质全面的来到17点的时候，使用勇往直前之后，这个数据来到了18.7，可以说已经算是联盟的一流了，在这种情况下，林翰的冲击力简直堪称恐怖。

　　在这种情况下，即便是见惯了世面的拉里伯德，这个时候也是极为惊讶。

　　只是更加让人惊讶的是，林翰在开启了勇往直前准备下快攻扣篮，已经将大部分火箭球员甩在身后的林翰，这个时候场上所有爵士球员和场边的爵士球迷看到前方双手前叉死死的钉在他突破路线上的肯尼史密斯，全部脸色一变。

　　“不好！要进攻犯规了！”

　　林翰的这种突破已经用了很多场了，大部分的爵士球员和球迷其实已经非常的熟悉了，虽然突破的过程极为恐怖，冲击力极为巨大，但是也不是没有缺点的，最大的缺点之一，只要对手防守预判出色，站住了位置，那么非常容易造成林翰的进攻犯规，因为这是一种没法拐弯的直线突破，林翰如果真的强行拐弯，恐怕自己的整个脚踝都承受不了几次！

　　很显然，火箭对林翰研究的极为透彻，甚至恐怕已经研究过林翰有可能在球场上出现的任何状况，包括下快攻。

　　其实面对像坦克一样飞速向自己开来的林翰，作为“牺牲者”的肯尼史密斯这个时候也是有些吓得哆嗦，嘴唇都在发抖，虽然这次能够造成林翰的进攻犯规，但是要是被林翰这样的撞一下，那画面，太惨，肯尼史密斯都不敢想！

　　所以看到林翰距离越来越近的时候，这位火箭悍将居然闭上了自己的双眼！

　　“上帝保佑，希望不要太疼！”

　　已经做好了被林翰碾压准备的肯尼史密斯在闭眼之后心中不断的向上帝祈祷着，只是在他等了半天之后，想象中的碾压并没有出现，反倒是他的耳边出现了一阵“咦”的惊呼和全场球迷倒吸一口凉气的声音。

　　而当肯尼史密斯睁开双眼之后，他眼前发生的一切也许让他一生都难以忘记，因为这个时候林翰居然在他的身前停了下来，不但是停了下来，甚至已经飞了起来！是真的飞了起来！

　　肯尼史密斯虽然不算高，但是也有1米91的身高，这样的身高对于NBA的控卫位置来说已经算不错了，而这一次，看到几乎是停在空中的林翰，肯尼史密斯第一次觉得自己似乎真的有些矮了。

　　“好高！”

　　睁开双眼的肯尼史密斯几乎是忘记了做任何的防守动作，和现场的球迷以及所有人一样全部都愣愣的看着飞在空中的林翰，一时间大脑一片浆糊！

　　当林翰开启勇往直前的时候，弹跳是18.7，而当林翰在肯尼史密斯面前突然刹车使用直上直下的时候，弹跳再加10%，加起来，18.7+1.87=20.57！弹跳20是什么概念？一个弹跳20的球员垂直弹跳的高度是1米，助跑弹跳1米20，而现在林翰站在肯尼史密斯身前的弹跳高度绝对超过了1米20，加上林翰的腿长，这个时候肯尼史密斯就在林翰的胯下！

　　只要林翰愿意，他甚至能够直接飞过肯尼史密斯！而这也是肯尼史密斯这样一个老球痞也被林翰惊得脑袋一片浆糊的原因，因为林翰这一次，绝对是让他来了一次胯下之辱，虽然林翰没有真正的飞过他！

　　“天啊，这是NBA历史上最高的投篮吧！这一定是NBA历史上最高的急停跳投！林翰的弹跳实在是太出色了！”

　　“他居然能够在即将撞到肯尼史密斯的时候突然刹车！这怎么可能？太不可思议了！”

　　“他果然是被低估了，他果然被所有人低估了，我就知道，林是今年最强的新秀，没有任何新秀能够比得过他！”

　　“别说是新秀，就算是乔丹，他在扣篮大赛上的那个扣篮，在高度上和林这一次恐怕也差不了多少！”

　　这个时候当林翰高高跳起的时候，全场的爵士球迷就一片哗然了，而当林翰出手将这球投进的时候，被压抑了很久的爵士球迷彻底疯狂了起来。

　　而这个时候在场边的教练席，不管是火箭主教练汤姆贾诺维奇还是爵士主教练杰里斯隆，这两人现在的双手都有些颤抖，两人全被吓到了。

　　即便是场上的两队球员也好不到哪里去，所有人看向林翰的时候就像是在看一个怪物一样，只是在短暂的愣神之后，爵士的球员回过神来之后，疯狂的跑向林翰庆祝了起来，而场上的火箭球员则是全部脸色铁青。

　　因为他们知道，奥拉朱旺在之前建立起来的气势上的优势全部被林翰破坏了或者是抢走了，在气势上，火箭现在甚至处在了下风！

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　这个时候奥拉朱旺看着那个再次破坏了他计划的爵士八号，恨不得现在上去揍死他。

　　而其他的火箭球员面对突然改变的局面也是有些愣神，特别是肯尼史密斯，这位火箭的当家控卫这时候还没有从刚刚的震惊中醒过来。

　　仅仅只是一瞬间，场上的局面瞬间的转变了！

　　“喂，你们别揉我头发好不好，卡尔，你这家伙不要乱摸！”

　　说真的，在使用勇往直前和直上直下配套使用的时候，林翰也没有想过会有这样的效果，在韦斯特布鲁克给他的传承中，这位不知道是哪只球队的球员就经常这么使用，极速的运球过了半场之后突然高高的跳起，简直是防不胜防！

　　而这也是让林翰极为惊喜！

　　“看来火箭想要快速的击败爵士，也不是那么轻松啊！”

　　看到场上的气势突然一变，场边解说席的拉里伯德也是笑着摇了摇头，林翰和奥拉朱旺算是直接对上了，一个带起了比赛最开始的局势，而另外一个则是改变了比赛之后的大势，至于这场比赛最终的走向是什么样的，拉里伯德很期待。

　　他真的没有想过一个新秀居然能够做到这一步，这让他想起了自己也想起了他的老对手乔丹和魔术师。

　　“这场比赛没有白来啊！果然是一个有趣的小家伙，以后的NBA看来不会寂寞了！”

　　这个时候拉里伯德甚至有了一种再次回到NBA的冲动。


第一百一十章 势均力敌！

　　1993年12月16号，对于中国来说，这是一个很平常的日子，在这个国家，并没有因为圣诞节的临近而像对岸的美国一样，已经开始为圣诞节准备了。

　　但是同样的，在这一天，对于很多的学生来说，这一天却又并不是一个普通的星期四，因为他们中很多人，正在逃课中，同样对于很多的上班族来说，这一天，他们中也有很多人正在旷工之中。

　　“又进了，漂亮，林翰的投篮动作实在是太漂亮了！”

　　“火箭和爵士真强，这两只球队完全咬在了一起，林翰和奥拉朱旺太厉害了，就是马龙这场比赛暂时还没有发挥，要是马龙也发挥起来，爵士一定能够压过火箭！”

　　“没错，孙政平老师和苏老师刚刚开场的时候不是说了吗，爵士是今年NBA总冠军的最大热门，林翰很有可能新秀赛季就包揽得分王和常规赛MVP！”

　　电视屏幕里传来爵士八号急停跳投命中的画面之后，中国的很多学校的食堂这个时候几乎全是一片鬼哭狼嚎，自从CCAV开始直播NBA的比赛之后，这项运动很快被NBA官方和CCAV推广开了，特别是因为有着林翰的存在，这项运动在中国的发展简直无比的迅速。

　　蔓延的让人难以置信，而很显然，对于大部分的中国人来说，爵士自然成了他们的主队，林翰自然也是他们最为支持的球员。

　　“只是不可思议的投篮，林翰的弹跳实在是太好了，在美国很多人都说林翰的身体素质不行，篮球天赋不行，不配称为NBA的顶级球员，现在看看，这些人完全是瞎说！”

　　“在整个NBA能够找出比林翰跳得高的球员，能够找出几个？最多不超过15个，就算是乔丹，最多也和林翰差不多！”

　　“确实是这样，火箭队的麦克斯维尔完全不是他的对手，林翰是NBA当之无愧的超级巨星！”

　　这个时候CCAV5的电视画面里解说员孙政平和苏群的声音此起彼伏，欢呼和惊呼以及惊叹声更是比比皆是，当然，对于他们来说，他们惊叹的目标自然只可能是林翰，而他们吹捧的对象自然也只能是林翰。

　　他们可是肩负着为林翰培养第一批“脑残”粉的责任和任务。

　　而且作为中国的NBA球迷，他们就是喜欢听解说员说林翰的好话，夸赞的越多越好，那种与有荣焉的感觉简直能够让他们心中爽死，特别是最近一段时间，CCAV5连续几天播出了林翰接受CCAV记者采访时候的视频，林翰那一嘴的普通话更是让这个国家所有的NBA球迷倍感亲切。

　　对于这个国家来说，现在这个时代，是一个疯狂的时代，人们的信仰正在慢慢的重塑之中，对于这个时代的大多数人来说，就算你告诉他们水能够变成油，他们中很多人都会相信，何况林翰是真正存在的一个人，他确实是在NBA上演着疯狂的奇迹。

　　一个中国人在美国人的世界里大杀四方，这样的画面，对于这个国家的大多数人来说，都是非常新鲜也是非常欣喜的，他们也愿意支持这样的一个NBA球员。

　　“听说NBA的全明星投票已经开始了，我决定了，明天我就去寄邮件投票！”

　　“我早就已经给林翰投票了，前天新闻联播不是说了吗，林翰可是目前的票王，NBA第一人气巨星！就算没有我们投票他也是稳稳的进入NBA！”

　　“是啊，林翰比什么李小双张山厉害多了，要是他能够来中国一趟就好了，我好想见到真人！”

　　“我也想见到真人啊，但是他怎么可能会回中国，听说他一年的工资好几百万，而且还是美金，谁能请得起啊，哎，可惜啊！”

　　这场爵士和火箭的第一名大战不但在美国引起了美国整个职业体育界的轰动，在中国引起的轰动其实一点都不少，毕竟经过一个多月的推广，NBA和林翰在CCAV各档新闻和节目中的狂轰滥炸之后几乎成为了中国最家喻户晓的运动员，不得不说，大卫斯特恩真的是舍得投资。

　　当然，对于这场比赛在大洋彼岸造成的轰动，林翰自然不可能知道，实际上他连自己在对岸有多少的人气他都不知道，而这场比赛第一节结束之后，当他在全场爵士球迷的疯狂助威声中被换下的时候，林翰也是有一种意犹未尽的感觉。

　　24比24，当第一节比赛结束之后，爵士和火箭打成了平局，可以说，第一节针锋相对的两只球队平分秋色，而对于这个结果，大部分的爵士球员和爵士球迷都是满意的。

　　毕竟火箭队确实内线实力比他们要强，在现在的NBA除非像公牛那样拥有乔丹和皮蓬两位几乎能够压制联盟所有外线对位者的球员，否则依旧是得内线者得天下的篮球世界。

　　“哈哈哈，爽，实在是太爽了！”

　　在对着现场的球迷挥手致意之后，林翰回到了自己的替补席座位前，这个时候其他的爵士球员已经纷纷起来和林翰击掌了，第一节，林翰值得所有爵士球员称赞，要是没有林翰第一节的发挥，这场比赛火箭恐怕一开场就要吃掉爵士了。

　　11中6，独得15分，这就是林翰在第一节时候的表现，这个爵士新秀用他从来没有用过的急停跳投将火箭的超级外线防守球员麦克斯维尔打的痛不欲生，只要林翰跳起来，麦克斯维尔没有一点的办法，虽然林翰投篮的时候不是空位，但是加上林翰投篮时候的超高弹跳，几乎次次都是空位，只是这样的投篮在命中率方面确实没法保证，因为跳的太高，投篮控制自然也就越差，不过，因为有飘渺无踪的10%命中率的加成，就算命中率再怎么差，也差不到哪里去，除非林翰某一场比赛手感真的完全没有。

　　虽然队友们真的很欣喜于林翰的表现，但是林翰自己在舒爽之余还是有些遗憾的，因为他没有能够触发直上直下这个急停跳投的特殊连续命中的效果，不过触发连中效果的概率实在是不高，触发连续命中4球的概率只有10%，即便是最差的连续命中2球的概率也不过20%而已。

　　“林，你这小子藏的实在是太深了，你说我们跟你一起训练了这么久，我们愣是不知道你小子还有这一手，你知不知道，当我看到你几乎能够飞过肯尼史密斯的投篮的时候，我都惊呆了，在训练中如果我和你一对一的话，你是不是有能力直接从我头上飞过去完成扣篮啊？你这家伙比起乔丹那个混蛋一点都不差啊，是真的一点都不差啊！”

　　“约翰说的对，你这小子就是一个天才！真正的天才！我这次总算是服了！”

　　当林翰在自己的位置上坐下之后，爵士队的两位当家球员斯托克顿和马龙直接将林翰身边的左右两个护法拉塞尔和阿隆威廉姆斯挤到了一边，然后自己挨着林翰坐了下来。

　　这两位爵士的当家球员挨着林翰坐下之后，直接对林翰就是一通的猛锤，特别是卡尔马龙，这个家伙这场比赛目前为止的表现实在是对不起他的名声，要不是第一节有林翰救场，那他真的就悲剧了，所以这位大个子对林翰那是真的感激涕零，猛夸林翰是天才也绝对不是违心的话。

　　林翰确实是一个天才！最起码在他们看来是这样的，所以，在马龙说完之后，一直注意着这边情况的爵士助理教练菲尔约翰逊也是不断的疯狂点头，似乎在说，马龙说的对，说的太对了。

　　而其他的爵士球员，比如已经慢慢失去球队位置的亨弗里斯，这个时候已经彻底无语了，要是林翰早就拿出自己的全部实力，他还和林翰争个屁啊，直接认输就得了，两人根本不是一个层次的球员，现在好了，弄的他在球队极为尴尬，其他人因为他和林翰关系极差的原因，最近一段时间一直在冷落他，即便以前和他同盟的球队前首发小前锋班诺特，这个时候也是很没义气和他割袍断义了，真要被球队抛弃，亨弗里斯一人就可以了，班诺特虽然已经沦落成了替补，但是他是一个二年级的新秀啊，他有大把大把的时间把首发位置争取回来，而且在他看来，拉塞尔之所以是首发，不就是因为林翰吗，只要他能够把和林翰的关系处理好，他也可以为林翰保驾护航啊。

　　而且他自认自己的保驾护航的能力比拉塞尔强得多，上赛季他就是给球队的前三当家杰夫马龙保驾护航的。

　　当然，这个时候林翰正在享受着队友们的特殊“祝福”和“夸赞”，好不容易从这些祝福和夸赞中摆脱出来的林翰很快就将目光对准了比赛场上。

　　第一节，两只球队的核心阵容基本上算是打了一个平手，在马龙状态不佳，火箭全队因为连续客场的原因整体状态没有最佳的情况下，两只球队在林翰和奥拉朱旺的带领下算是平分秋色。

　　而当爵士的第二阵容在杰夫马龙的带领下第二节上场之后，让林翰非常惊讶的是，自己球队算是极为出色的第二阵容居然也没有压制住火箭，火箭在马里奥艾利和斯科特布鲁克斯以及新秀萨姆卡塞尔的带领下居然能够和火箭战的旗鼓相当。

　　今年三十岁的马里奥艾利真正进入联盟的时候是1990年，他是1985年参加的选秀，当时是第七轮的21顺位，也就是总顺位的第160位，这样一个顺位的新秀想要留在联盟可想而知是几乎不可能的，所以直接被裁掉了，但是让人没有想到的是，这位大器晚成的替补球员居然在国外转了一圈之后又跑回了NBA，而且还上演了逆袭的戏码。

　　到了三十岁之后，居然成为了火箭队的最佳第六人，在整个联盟也算是替补席上的悍将，站起来就能够得分，至于今年的新秀卡塞尔，这位在芝加哥天才训练营虐过范艾克赛尔的家伙，也算是林翰当初的对手，因为林翰和联盟力推四小超级摇摆人的关系，今年的新秀受到的待遇极高，特别是林翰崛起之后，很多的球队都在挖掘今年的中低顺位的新秀，希望能够再淘到一个林翰。

　　而萨姆卡塞尔就是这么被火箭淘上的，这位今年的第24顺位新秀，本来在火箭如果正常下去，只是一个第七第八替补的样子，虽然也能够进入轮换，但是机会绝对不会那么多，但是最近一段时间，这个家伙有一点和马里奥艾利并驾齐驱分享球队第六人位置的意思。

　　不得不说已经年满23岁，在球风上已经成熟，又带一点毒瘤和神经刀属性的卡塞尔还真的非常适合火箭替补这样的一个角色。

　　“火箭确实是一只没有任何缺点的球队啊！”

　　就在林翰对这只火箭进行思考的时候，一边的斯托克顿也是有些感慨地说道，虽然现在两只球队在战绩上并驾齐驱，这场比赛也打得难解难分，但是要说两只球队实力差不多这是一定的，但是要说两只球队哪只球队更加的完美，那么火箭肯定要比爵士更加的完美。

　　“现在只是赛季刚刚开始而已，我们有机会的，一定！”

　　在斯托克顿说完之后，马龙也是双眼泛光极为坚定的看着林翰说道。

　　这个时候林翰被自己球队这两位有些神经质的老大给弄的一惊一乍的，你们说火箭就说火箭好了，干嘛都盯着我啊，而且，马龙你这个家伙说一定会有机会是什么意思？你还是好好的把这场比赛打好吧，难道还想要哥给你擦屁股，当然，这些吐槽林翰自然不会说出来。

　　就在斯托克顿和马龙围在林翰身边有说有笑的时候，这个时候第二节已经过去了一半，两只球队的场上替补阵容已经纷纷的被换下，而林翰和马龙以及斯托克顿也是准备再次上场。

　　而当两只球队替补阵容下场的时候，这个时候双方场上的比分依旧是差不了多少，36比38，爵士队落后了2分，爵士队的替补阵容虽然也很不错，特别是杰夫马龙打第六人之后更是如此，但是这只球队的替补阵容有一个毛病，那就是所有球员都是中投好手，进攻没有速度，也没有纵深，就是中投，对手没有针对性防守，基本上这只球队的替补能够呼哧呼哧的拿很多分，但是如果对手有针对性布置，那么就太简单了，除了杰夫马龙依旧能够靠自己的个人能力得分之外，其他人就只能够站在一边围观。

　　至于火箭是属于对爵士有针对性布置还是没有针对性布置的球队，这是显而易见的，如果不是杰夫马龙确实在个人能力上具备全明星实力，这只爵士的替补阵容很有可能会被火箭打蒙，所以，虽然杰夫马龙现在已经放弃了和林翰竞争主力位置的打算，但是爵士上下一直都在说服他留下来，因为这只球队确实需要他的贡献。

　　虽然他现在只是打替补，但是对爵士也是非常重要，只是按照杰夫马龙的意思，他现在还在考虑，似乎并不想现在就放弃球在联盟打首发的打算，他现在虽然已经三十了，但是还是有一些追求的，比如再进一次全明星什么的。

　　所以，球队出现现在的状况，也是让杰里斯隆有些头大，杰夫马龙的交易价值虽然很大，但是交易来的球员也未必能够完全符合他的需求，也很难完全的代替杰夫马龙的得分能力啊，所以有些时候，杰里斯隆真的在感慨林翰的崛起太快了，快的没有给他任何的准备，或者是快的让他的所有准备都无效了。

　　本来按照他的计划，林翰前两个赛季给杰夫马龙打替补，两个赛季之后，杰夫马龙换过来给林翰替补，而现在，林翰直接上位了，而且连杰夫马龙现在都没有理由认为自己可以取代林翰，现在即便斯隆真的想要将林翰从首发位置上拿下来，恐怕也做不到，而且杰里斯隆也不会这么干，有些时候，这真的是幸福的烦恼。

　　当然，在杰夫马龙的带领下，爵士的替补算是守住了局面，而两只球队的首发再次上场之后，经过一段时间休整的爵士大前锋卡尔马龙算是慢慢的苏醒过来了，虽然他今天的手感不是很好，但是他可不是一个只会投篮的球员，他的突破一点不比联盟很多小前锋差，只是因为畏惧奥拉朱旺和对自己突破超级内线信心不足，所以马龙这场比赛很少用而已。

　　现在林翰都已经给他擦了一整节的屁股了，要是他还和死鱼一样，那么就真的对不起他巨星的地位了。

　　在这种情况下，崛起的马龙和第二节给马龙打辅助的林翰和斯托克顿，慢慢的调整之后的爵士再次和奥拉朱旺带来的火箭打成了焦灼的局面，爵士因为现在拥有三个核心，所以战术上的变化是有些改变的，特别是林翰展现出了自己的单打实力和持球进攻能力之后更是如此。

　　现在爵士的战术已经从斯托克顿和马龙挡拆，斯托克顿和其他球员挡拆以及林翰的毒瘤式单打和马龙的单打变成了现在的斯托克顿和马龙挡拆，斯托克顿和林翰无球跑位的传投结合，林翰的毒瘤式单打，林翰的持球突破以及林翰的这场比赛的持球急停跳投，当然，还有一个自然是马龙的单打，现在既然挡拆没用，那么直接来单打吧，第一节林翰的单打效率还算不错，马龙看了一节的热闹，现在的体能也充足的很，即便没有办法彻底击溃索普的防守，强打几个还是可以的。

　　而且奥拉朱旺现在一直还盯着几乎打爆了麦克斯维尔的林翰，也没有多少的精力来盯着马龙，所以，整个第二节，林翰就变得轻松不少，有机会就直接在麦克斯维尔面前利用自己的急停跳投扔几个，没有机会就站在一边看马龙和索普肉搏。

　　而当这场比赛第一节结束的时候，两只球队的比分变成了52比55，爵士落后着火箭三分，不过对于这两只球队来说，这三分的分差基本上就像不存在一样。

　　所以当两只球队球员下场的时候，都是非常的轻松的，对于这个结果，两只球队都算是比较满意的，当然，这其中还有一个人除外。

　　“怎么还没有触发连续命中啊，我上半场都投进这么多急停跳投了！”

　　上半场林翰16中9的命中率让这位后卫拿下了22分，按照直上直下式的急停跳投，不是说20%的几率触发连续命中2球的特性吗，按照20%的概率，林翰投中5球之后，就能够触发一次，但是现在都投进9球了，还是没有触发。

　　“看来这种连续命中的概率不能那么算的，几率不会累计啊，看来是我想多了！”

　　一张彩票的得奖几率是20%，并不是说林翰买五张彩票就一定能够得奖，同样，林翰运气好，也许买一张彩票就中奖了也不一定。

　　只是不知道林翰下半场运气怎么样。

　　“好了，哈基姆，不要摆着一张脸了，上半场我们的表现很不错，虽然对林翰的估计有些错误，这个小子的实力更强，但是这场比赛最终的胜利者一定会是我们！”

　　当然，林翰这个时候有些不爽，奥拉朱旺也差不多，林翰居然一直躲在一边不敢来禁区正面和他对抗，这让他对林翰的挑衅以及赛前对林翰的轻视全部成了无用功，这个小子相当的狡猾。

　　不敢在汤姆贾诺维奇的安慰之后，这位火箭单家球员才脸色好看不少。

　　不过在奥拉朱旺看来，这场比赛如果不羞辱林翰一次，就算是胜利，也不是那么的完美。

　　“小子，你等着，我就不信你能躲一辈子！你迟早会进来的！”

　　在深深的看了林翰一眼之后，奥拉朱旺走进了球员通道，他相信，一个球员中距离不可能一直那么准，为了爵士的胜利，林翰迟早和马龙一样，往里面杀，而到了那个时候，他的机会就来了！

　　只是林翰是不是真的会像奥拉朱旺想象中的那样，就不知道了。


第一百一十一章 雄鹰和雄狮！

　　“林，你现在的体能怎么样？”

　　爵士中场休息时候的更衣室内，这个时候作为上半场比赛最大的功臣球员，爵士的主教练杰里斯隆很关心现在林翰的状况，因为林翰在上半场比赛不但防守端疯狂的追逐着火箭队的神经刀球员麦克斯维尔，使得这位火箭神经刀居然被林翰吓得犹犹豫豫，就像第一节的卡尔马龙一样。

　　不得不说，林翰在进攻这场比赛那碾压式的投篮打法确实足够吓人，笑话，能够跳那么高，简直可以飞跃肯尼史密斯的球员，谁敢在这样的球员面前随便投篮，麦克斯维尔就算再狂，也不敢在林翰防守到位的情况下直接迎着林翰投篮啊，他可不认为自己比肯尼史密斯高多少，当然，林翰在和麦克斯维尔玩无球跑位的时候，也确实展现了高出麦克斯维尔一层的能力。

　　在这种情况下，麦克斯维尔没法摆脱林翰，又被林翰那恐怖的弹跳给震慑住了，上半场林翰虽然在进攻端表现的非常不错，但是这位爵士球员真正让杰里斯隆最为满意的还是在防守端的表现，虽然杰里斯隆也知道，林翰就是一个纸老虎，吓唬吓唬人可以，如果麦克斯维尔真的发了疯一样的要和林翰单干，林翰也没辙。

　　但是面对现在几乎被林翰完全压制的麦克斯维尔，就算是吓唬吓唬也很好，效果不是很不错吗？对于这个结果杰里斯隆是非常满意的，要知道麦克斯维尔可是火箭队的三号得分球员，外线主要控球者，这场比赛火箭之所以打不出像前两场比赛那样气吞尼克斯，狂揍奥兰多的气势，就是因为林翰直接废了对方的一个重要球员。

　　只是唯一让杰里斯隆担心的是，林翰的体能情况是不是跟的上，这位爵士新秀在防守端不断疯狂的在跑位，进攻端那恐怖的急停跳投杰里斯隆可不认为那些跳投是不费体能的，事实上就算是一边观战的杰里斯隆都为林翰担心。

　　“教练，你放心吧，我完全没有问题，现在我觉得自己的状态正佳！”

　　林翰现在的状况确实很好，不管是表现还是心态都非常好，曾几何时，林翰时时刻刻想要去做的一件事情就是在一场比赛中能够真正的全面压制一个球员，就像乔丹每每在攻防两端完美压制对手一样，林翰知道自己现在没有这样的实力，但是这并不妨碍林翰有这样的梦想。

　　现在虽然林翰的表现已经足够出色了，但是不喜欢他的人依旧会拿他的防守出来说事，认为林翰虽然得分不少，但是对爵士的贡献并没有那么大，因为林翰即便场均能够得分超过30，但是他的场均失分绝对在20分以上，因为这位爵士新秀在球场上基本上都是和对手互爆的。

　　也就是说，林翰虽然数据极为漂亮，但是并不具备统治力，在NBA，什么是统治力？那就是能够在攻防两端碾压自己的对手，进攻好没有防守的球员不会有统治力，防守好没有进攻的球员同样没有完美的统治力，只有能够在球场上攻防两端都将对手爆了之后，这才算是体现了完美的统治力，能够拥有这样统治力的球员，在NBA并不多。

　　既然林翰现在的名声已经这么大，很多人都说他已经是联盟最好的年轻球员，那么作为联盟最好的年轻球员，那就必须有统治级的表现，否则数据再好也是一个刷子，在现在，联盟不是很多人都说林翰只是一个和对手互刷数据的刷子吗？他对爵士的真实贡献也不过相当于一个场均10来分的得分后卫，而这样的评价虽然林翰并不会受到多少的影响，但是要说林翰完全不在意，那是不可能的，凭什么我场均30分的一个球员被你们说成一个和场均10来分左右的球员一样？

　　虽然知道这是别人对他的偏见，但是林翰需要改变这些偏见，就必须拿出自己的实力和表现！

　　现在林翰没有实力让他们改变这些偏见，那么就只能用自己的表现了，而这样的表现在这一场比赛也是真的来了！

　　最起码在前半场，林翰非常兴奋的一点就是，他完美的压制住了麦克斯维尔，这位火箭的三号得分手，虽然这位球员再怎么强，也只是一个角色球员，而且林翰也只是扯着虎皮做大旗，吓唬对手才成功的，但是不管怎么说，林翰压制对手成功了，这就真的难能可贵了！

　　“这就好，林，你在上半场的表现很出色，其他的话我就不多说了，这场比赛我们需要胜利，所以你在下半场的任务很简单，依旧是压制住麦克斯维尔，然后尽量少的去内线和奥拉朱旺硬拼，你要记住奥拉朱旺不是尤因，也不是穆托姆博和莫宁，他的内线威慑力甚至即便是去掉索普，他也能够完全的压制住我们的内线，我希望你不要像以前那么冲动！明白吗？”

　　杰里斯隆看了看气色平静的林翰，也是放下心来，这位球队现在最为依仗的球员之一，身体状况确实还算不错，不过看到林翰现在兴奋的样子，他也有些担心，担心林翰向之前和尼克斯的比赛那样找尤因单挑，虽然尤因也很厉害，但是真要说内线统治力，尤因是比不上奥拉朱旺的。

　　奥拉朱旺可是联盟中被称为中锋的身高体重小前锋的身体素质，这可不是闹着玩的。

　　面对杰里斯隆有些不那么“信任”的眼神，林翰心中也是狂汗，他实在是不知道，自己什么时候居然给自己的教练一种“莽夫”的印象了，他可不是一个莽夫，在林翰看来，他比大部分的NBA球员都更懂得审时度势，虽然林翰的球商也许不高，智商也不足以靠上美国的大学，但是情商和机灵可以点不差。

　　“鬼才会没事找虐去内线找奥拉朱旺单挑，爱丽这场比赛前都提醒我一万遍了，最近两年的奥拉朱旺能不惹就最好别惹！”

　　林翰确实是有一颗挑战奥拉朱旺的心，对于林翰来说，他进入联盟最重要的目标除了实现自己的美国梦之外，就是挑战乔丹，现在既然乔丹不在，那么就挑战除乔丹之外最强的人，不管是巴克利还是尤因或者是奥拉朱旺都没有关系，如果林翰能够击败这些人了，他才真正的有资格去挑战乔丹，同样，林翰也知道，现在他还不具备直接击败这群人的能力。

　　林翰也并不着急，他很清楚的知道，这一天迟早就会来临的。

　　“卡尔，上半场的比赛，你打的实在是太懦弱了，我希望你能够有更多的侵略性，你需要拿出你的勇气，如果你还想赢球，你还想击败火箭，那么你就要拿出你全部的能量！”

　　在提醒了林翰之后，杰里斯隆终于开启了自己的“吹风机”朝着卡尔马龙的脸上疯狂的喷了起来。

　　而这个时候不管是林翰还是斯托克顿全部都在一边看热闹，这是这个家伙活该，甚至林翰和斯托克顿还在一边的偷笑，要说马龙确实是爵士队的大当家，但是要说在更衣室的地位，那还得数心黑手黑的斯托克顿更强，杰里斯隆平时一般不对马龙和斯托克顿怎么样，但是要是让这个家伙真的不满意，除了斯托克顿之外，林翰和马龙谁都没少被他的“吹风机”教训。

　　对于爵士来说，现在这只球队能够拥有的手段就是这么多，杰里斯隆虽然是一个优秀的主教练，但是不得不说，他并不是一个拥有足够灵活战术能力的教练，这一点他永远比不上帕特莱利，所以，爵士现在的问题很简单，只要做好自己，将自己全部的能量按照以前那样发挥出来就行，而现在爵士到底哪一点还没有做到像以前一样的完美发挥，自然是剩下了马龙这一个点。

　　现在的这只爵士，在斯隆的心里，能够信任的球员也就斯托克顿，林翰和马龙以及杰夫马龙，其他人全部不在他信任球员之列，斯托克顿每场比赛起伏都不大，林翰和杰夫马龙这场比赛已经足够出色了，就剩下卡尔马龙归位了，按照这场比赛麦克斯维尔被林翰压制的情况下来看，只要卡尔马龙表现正常，爵士赢球的机会不少！

　　当然，这个时候爵士在中场休息的时候做着最后的战术布置，而另外一边的火箭更衣室的状况也差不多，不过有一点不一样的是，火箭这边虽然领先，但是全队都很不满意，特别是对麦克斯维尔，那是更加的不满意，在他们看来，这只爵士之所以还能够抵抗到现在就是因为麦克斯维尔被林翰完爆了。

　　在这种情况下，火箭队的更衣室简直就是腥风血雨，不知道的人还以为半场之后，他们已经大比分落后了。

　　至于这个时候正在被批斗的麦克斯维尔，他是真的很无语。

　　特别是连马里奥艾利这个家伙都来喷他的时候，更是让他心中极为不忿。

　　“有本事，你自己去面对那个新秀试试！”

　　当然，这是麦克斯维尔心中的想法，他当然不敢说出来，因为这个时候奥拉朱旺正在气头上，他可不敢出来送死。

　　“好了，不要吵了，既然你们前半场还有很多事情没有做好，那么下半场就努力做到最好，爵士的实力很不错，那个新秀的实力也很强，既然都知道了，那么就拿出自己的全力！”

　　最后，看着吵吵嚷嚷的火箭球员，汤姆贾诺维奇终于是看不下去了，作为前火箭的老传奇球员，这位火箭新帅在球队的威信是非常好的。

　　所以在他最后定调之后，火箭的其他球员才停止了对麦克斯维尔的批斗，至于最后汤姆贾诺维奇的布置，却是让麦克斯维尔哭笑不得。

　　“教练，我真的不是没有尽力啊，而是那个小子实在是太强了，我一个人弄不住啊！”

　　只是这个时候麦克斯维尔同样不敢明说啊，因为他知道，要是自己敢明说，这位亲爱的火箭教练一定会是一句：“弗农，你争夺总冠军的心呢？要记住，我们要有一颗总冠军的心，只要有一颗总冠军的心，一切困难都会迈过去的！”

　　和爵士主教练杰里斯隆一样，火箭主教练汤姆贾诺维奇也不是什么完美的主教练，只是和斯隆的务实相反的是，汤姆贾诺维奇是“唯心主义”者，当然，到底是务实更好，还是唯心主义更好，这很难判断，最后都需要结果来证明。

　　而对于这场比赛来说，最后的结果自然是看谁胜谁负了！

　　……

　　……

　　“上半场对于火箭和爵士两只球队来说都算是非常的遗憾，火箭内线占据了全面的优势，卡尔马龙的手感不佳，爵士打不出想要的挡拆配合，在这种情况下，他们没有能够抓住机会拉开比分，这很遗憾！”

　　“而对于爵士来说，林翰完全压制了麦克斯维尔，打断了火箭外线最重要的射手，让火箭的In Out，内外线结合战术部分失效了，而且奥拉朱旺因为麦克斯维尔的溃败，大量的注意力都在林翰身上，这对于马龙来说本来是一个好机会，但是上半场的马龙让人失望和遗憾！”

　　当爵士和火箭两只球队借着中场休息对这场比赛做最后布置的时候，这个时候解说席上的拉里伯德却有些遗憾地说道，虽然语气中略微有些遗憾，但是可以看得出，他的兴奋居多，如果两只球队都没有什么遗憾，就不可能出现一场真正精彩的比赛。

　　“确实是这样，这场比赛林翰的表现实在是太惊人了，麦克斯维尔虽然不是什么全明星球员，但是攻防两端他都是联盟中最为出色的角色球员之一，林翰的防守被低估了，进攻也被低估了，当然，他的身体素质也被低估了！”

　　在拉里伯德说完之后，道格柯林斯也是有些叹息的回应道，有些时候他正是看不明白林翰，他当然知道现在全美专家对于林翰的主流评价，本来他很多时候都是认同的，但是每次站在场边解说林翰比赛的时候，林翰总会让那些专家们脸肿的像面包一样，同样也让柯林斯极为羞愧，因为他居然真的每次都选择相信那些专家，而看低林翰。

　　“虽然以前很少看林的比赛，但是就这场比赛来说，外界对于他是不是具备全明星实力的讨论可以停止了，虽然他不见得具备了当年乔丹新秀赛季时候的实力，但是他可以称为最近五年最好的五个新秀之一，他具备了进入全明星的实力！”

　　在拉里伯德为林翰成为全明星票王这件争论不休的事情定调之后，林翰以后一段时间遭遇到的非议恐怕会少一点，要知道，在此之前，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒等这些西部的明星球员对于林翰进入全明星是带着极大的不满和轻视的。

　　甚至有些无良媒体和记者还公开的叫嚣限制林翰的选票，华裔球迷投的票只能算一半，甚至还有些人再次叫嚣，全明星应该由媒体记者来选，或者是应该由球员来选，而不是球迷来选。

　　“恩，我想只要林翰拥有这样持续性的表现，一切围绕着他的争议都会烟消云散！”

　　柯林斯在拉里伯德说完之后也是同意的点了点头。

　　争议烟消云散吗？

　　拉里伯德这个时候表情虽然依旧微笑着，但是笑容却有些古怪。

　　我倒是希望这个小子能够伴随着这样的争议成长。

　　最后在拉里伯德心中，这位NBA球王级人物暗暗的想到，因为每一个想要统治一个时代的球员必须要经历这样的一个过程。

　　看起来，拉里伯德现在对林翰的期待很高。

　　……

　　……

　　当爵士和火箭两只球队再次站在球场上，下半场的比赛开始之后，可以看出，这两只球队比起上半场来说更加的轻松了，双方不管是在进攻端还是在防守端更加的放得开了。

　　同样，作为这一场极为精彩比赛的见证者，现场的爵士球迷和现场的解说员们的情绪也是慢慢的随着比赛的进行变得越来越高涨了。

　　“哈基姆，哈基姆，漂亮的勾手！奥拉朱旺又单打成功了！”

　　“卡尔马龙和斯托克顿挡拆，卡尔马龙切入篮下，林翰的反跑，咦？斯托克顿右手背后击地传球，漂亮！林翰绕出接球罚球线再次急停跳投，进了！非常漂亮的动作，非常的舒展，实在是太高了，麦克斯维尔完全没有办法！”

　　“包夹了？奥拉朱旺的传球，漂亮，索普空了，这次索普没有选择投篮，漂亮的内传内的切入，索普扣篮成功！”

　　“咦？林翰跑到底线接球了，肯尼史密斯对斯托克顿进行了紧逼！速度非常快的带球，麦克斯维尔正在紧逼林翰，看起来在力量上麦克斯维尔完全处在下风！林翰挤开麦克斯维尔之后，前面一片坦途，他要干什么？！准备冲击内线吗？”

　　当比赛随着时间的进行两边打的越来越焦灼的时候，第三节进行到一半之后，火箭终于开始用杀手锏了，那就是全场紧逼！

　　这是全场紧逼或者是半场紧逼防守是纽约尼克斯的拿手绝招，这只球队用这一招几乎能够废掉联盟大多数的球队，即便是爵士在客场打尼克斯的时候也是被这一招玩的够呛。

　　斯托克顿被钉死之后，爵士甚至连处理球的球员都没有！如果那场比赛不是林翰上演“奇迹时刻”，爵士必败无疑，之后也就没有林翰和尼克斯之间的恩怨，自然也不会有后面尼克斯那一档子倒霉的事情。

　　只是，那个时候的爵士又怎么可能比得上这个时候的爵士，关键一点，林翰的差别实在是太大了，爵士最大的弱点就是这只球队能够持球和处理球的球员不多，面对压迫性防守的时候进攻的办法不多，对于这一点，林翰也解决不了。

　　因为他也不知道该怎么带动队友在这种局面下比赛，但是有一点他却知道，面对这样局面，既然队友们得不了分，那么他自己可以上啊！

　　林翰在全场球迷的欢呼声中，直接撞开前来紧逼的麦克斯维尔，这个时候麦克斯维尔都要被林翰玩哭了，这样的球员怎么防啊？紧逼吧，没有对方力量足，反一步吧，对手直接能够直上直下的急停跳投。

　　这混蛋不但力量好，弹跳好，就连速度和冲击力也是十足，被林翰急速的撞开之后，麦克斯维尔都能够感受到自己胸口的气闷感。

　　林翰在摆脱麦克斯维尔的防守之后，就已经处在了无人防守状况下的告诉推进了，现在林翰的选择有很多，全场紧逼虽然强大，但是有一个最大的弱点就是，当防守放有一点被完全突破之后，那么全场到处都是空当。

　　其他的四个防守球员根本不敢随便动，在这种情况下，林翰的局面现在非常好。

　　甚至已经有人开始猜测林翰的进攻选择了，不知道是在外线扔三分，还是继续中距离急停跳投，或者是直接杀向篮下，冲击奥拉朱旺！

　　“小子，只要你这一球敢挑战奥拉朱旺，以后我再也不黑你了！”

　　“没错，小子，冲啊，杀进火箭队的禁区吧！”

　　这个时候场边的记者席，那些想要看林翰挑战奥拉朱旺的人都已经全部站了起来，疯狂的向场内高喊着。

　　而这个时候本来欢呼的爵士球迷呼喊声也是更加的高昂起来，他们不确定林翰会不会冲击奥拉朱旺，也不确定林翰冲击奥拉朱旺之后的胜败，但是现场的气氛实在是太高昂了，身不由己的想要为林翰加油！

　　不得不说，林翰的这种打法实在是太能带动气势了，或者是说韦斯特布鲁克这位传承林翰的球员创造出来的这些技能简直是带动现场的神级技能！

　　当然，这个时候正在篮下挡住斯宾塞位置的奥拉朱旺当然也注意到了已经无人防守的林翰，他可是全场都时刻注意着这个他极为恼怒和痛恨的新秀，这次能够有这样的一个机会，奥拉朱旺怎么可能放过。

　　所以，当林翰摆脱麦克斯维尔杀到前场，突破中圈，正在往篮下而来的时候，一直站在那里不动的奥拉朱旺也动力，这位火箭的当家球员放弃了自己的防守球员杀向了林翰！

　　“我的天啊？！哈基姆真的动了！”

　　这个时候看到奥拉朱旺迎向林翰的时候，作为这场比赛的解说，柯林斯直接从自己的座位上站了起来，至于一边的拉里伯德这位NBA的传奇球员同样是没有了刚才的轻松，脸上变得极为凝重。

　　“林，冷静，冷静，千万要冷静！传球啊，传球，我命令你，马上传球！”

　　这个时候现场球迷，现场的记者，现场的解说已经有一点要疯了，而这个时候场边爵士队的助理教练菲尔约翰逊同样发现自己要疯了，他现在都恨死这个不听话的小子了，不是说好了不找奥拉朱旺单挑的吗，不是说好了要冷静的吗？

　　可是看林翰这架势，这就是要准备找奥拉朱旺单挑的节奏了，因为在菲儿约翰逊嘶吼之后，在杰里斯隆站在场边直跺脚的时候，场上的这位爵士新秀根本鸟都不鸟他们一眼！

　　当然，这个时候更加尴尬的是作为爵士首发中锋的斯兵塞，奥拉朱旺不把他放在眼里，林翰的眼里同样没有他，他现在孤零零的站在篮下有些尴尬，向林翰要球吧？他真的不敢，因为他知道林翰不给他球，不要球吧？这又直接体现了他在球队的地位，那就是没有地位，不得不是极为尴尬。

　　只是这个时候林翰哪会在乎斯宾塞是怎么想的，甚至在其他人看来，连奥拉朱旺林翰都没有放在眼里，因为在奥拉朱旺向林翰启动之后，林翰依旧没有任何减速的意思，看起来就当奥拉朱旺不存在一样！

　　“小子，就让我来检验一下你的实力吧！”

　　看着疯狂向自己这边冲来的林翰，奥拉朱旺非常的满意，别人会担心火箭紧逼失败之后，其他火箭球员不敢乱动，但是在奥拉朱旺看来，一个能够敢跟自己叫板的球员，要是连这点胆量没有，在如此局面下还想着让别人来帮助完成进攻，那就真的不配和他对骂，所以他几乎是毫不犹豫的放弃了对斯兵塞的防守，跑过来扑林翰。

　　不得不说，毒瘤和毒瘤之间确实是有共鸣了，作为NBA老一辈的毒瘤球员，奥拉朱旺还真的很了解这个时候林翰的想法，他也确实没有想过在这个时候要给队友传球，自己现在机会这么好，干嘛给队友传球啊！

　　“近了，近了，真的近了！”

　　这个时候就在林翰距离奥拉朱旺越来越近的时候，奥拉朱旺整个人都兴奋的颤抖起来了，他已经想好了击败林翰之后，如何的羞辱林翰了，如何的站在林翰前面告诉这个狂妄的小子，他距离那个层次的球员还差的远呢！

　　而同样，在看到林翰和奥拉朱旺无限接近之后，场边的杰里斯隆都已经双手捂脸了，因为他知道，接下来的画面会很惨，惨到他根本不忍直视，至于这个时候一边的火箭主教练汤姆贾诺维奇，这个家伙已经好整以暇的看着自己球队的当家球员是怎么来羞辱这位联盟第一新秀了。

　　“林的这个选择，这个选择实在是太不明智了！”

　　虽然这个时候柯林斯已经从自己的座位上站了起来，同样也被大胆的林翰震撼的可以，但是看到林翰真的准备撞向奥拉朱旺的时候，他还是不断的摇头起来，因为这真的很不明智！

　　“或许这一次，他会让我们所有人出乎意料！”

　　在一边的拉里伯德再次恢复平静之后，在心里暗暗的想到。

　　而就在拉里伯德在心里想到这里的一瞬间，本来疯狂扑向奥拉朱旺的林翰突然冲到弧顶三分线和罚球线中间那里突然的停了下来！

　　急停跳投，又是那种直上直下的急停跳投！

　　而这个时候被打了一个措手不及的奥拉朱旺根本没有想到林翰能够急起急停，能够在距离自己一步的距离那里突然停下来！

　　“这样也能够停下来？！骗人的吧！一定是骗人的吧！”

　　“我绝对不相信有人能够在如此强力的冲击力下还能够如此完美的刹车！这怎么可能？！”

　　当林翰在全场所有人极为惊讶的眼神下真的在全力冲刺下完美的刹车成功高高的跳起，扔出手上篮球的时候，被林翰摆了一道的奥拉朱旺一脸惊骇的看着那个已经飞在空中的爵士八号，因为收不住自己的步伐直接撞在林翰身上的时候，这位火箭的当家球员脑袋已经一片空白了！

　　这怎么可能？林翰为什么能够这么轻松的停下来，这绝对不可能！在他的想法你，林翰确实应该是在这个位置刹车，但是仅仅只是刹车，而不是跳过刹车这个步骤直接起来飞在空中！因为这根本不符合常理！

　　嘭的一声，飞在空中的林翰因为巨大的冲击被奥拉朱旺撞飞了出去，而这个时候即便是已经被庄飞了，林翰的嘴角依旧挂着微笑。

　　勇往直前，直上直下，当这两个韦斯特布鲁克的技能搭配起来之后，还有一个特性就是这种诡异的刹车附带投篮，在韦斯特布鲁克的传承里，这位球员经常用这一招偏犯规，不但能够在三分线以里骗犯规，甚至三分线外也行。

　　如果不是林翰计算不出奥拉朱旺具体的速度，他甚至有想过要在三分线外造奥拉朱旺一次犯规！

　　林翰相信，这种诡异的急停跳投方式，现在没有人会相信，最起码NBA从来没有出现过！

　　“你真是一个天才！”

　　当被林翰扔出去的篮球刷的一声进入篮筐，同时林翰跌落在地上的时候，林翰心底暗暗的想到！

　　这，这是骗人的吧？！这个时候看着摔倒在地上的林翰，本来双手已经准备捂脸的杰里斯隆这个时候已经呆若木鸡了。

　　而他一边本来非常从容的汤姆贾诺维奇同样是呆若木鸡！

　　直到场边的爵士球迷在短暂的寂静之后，再次轰的一声点爆三角洲中心的时候，这些被林翰震撼到的人才反应过来。

　　甚至连巴维塔这位当值主裁判的哨声都晚了那么几秒！

　　2+1，真的是2+1，林翰面对爵士对几乎无法逾越的奥拉朱旺打成了2+1，这简直就像是神话和童话！

　　而这个时候被奥拉朱旺和索普压制的非常惨的马龙这个时候都已经疯了，比林翰都还激动！

　　“林，林，林，林！”

　　这位爵士当家球员再将林翰从地上拉起来之后，兴奋的不知道该说什么，抱着林翰之后只剩下了疯狂的在喊着林翰的名字。

　　“喂，卡尔，我要死了，你他妈的快把我放开！”

　　被马龙强行从地上拉起抱住的林翰是真的快被马龙弄的断气了！

　　“这场比赛的气势恐怕将会因此而改变了！”

　　看着球场上已经被林翰点燃起来的气氛，拉里伯德有些感慨地说道，他虽然对林翰期待不小，但是也不清楚林翰未来是不是真的有他想象中的那样高度，但是有一点，拉里伯德能够确认。

　　那就是，带动队友气氛和点燃球场气氛的能力，这位年轻球员简直已经是历史级了。

　　看看这个时候已经站在原地发呆，激动的全身都在颤抖的柯林斯就知道这个年轻新秀有多么的厉害了。

　　“他已经具备了一个成功球员应该有的素质了！”

　　最后拉里伯德深深的看了一眼那个在罚球线上罚球的爵士八号暗暗的在心里想到。

　　当然，这个时候林翰一脸微笑的站在罚球线上，而奥拉朱旺就在林翰的不远处，这位火箭当家球员在短暂的蒙圈之后，很快就明白了自己彻底上了林翰的当了，这个家伙实在是太狡猾了。

　　而且更加让奥拉朱旺难堪的是，这个家伙在罚球的时候，居然双手将篮球端在自己的胯下，没错，就像端马桶一样！

　　这个家伙居然这场比赛，这次2+1罚球在用端马桶罚球！

　　“这是对我的鄙视吗？这是对我的挑衅吗？！”

　　这个时候奥拉朱旺真的是怒了，彻底的被林翰激怒了，看向林翰的时候，眼神都在喷火！

　　可是林翰根本不在意这些，刷的一声，林翰用端马桶罚球将球轻松的罚进了篮筐。

　　罚进之后，林翰还不忘瞥了奥拉朱旺一眼，心中也是暗暗的想到：就算我的实力暂时不如你，但是我也有我的篮球方式！

　　既然你已经不打算放过我，我干嘛要对你客气！

　　林翰这个人自私自利，缺点一大堆，但是最大的有点恐怕就是敢对自己下狠手！

　　而奥拉朱旺没有想过林翰是一个能够对自己下手这么狠的人，如果这位火箭的当家球员真的看过林翰和尼克斯的第一场比赛或者是和太阳队的比赛，他恐怕就不会想不到这一点了。

　　“这场比赛的胜利无论如何，我预定了！”

　　林翰单挑奥拉朱旺，一个疯狂的过程，同样也有一个疯狂的结果，而林翰的这一个举动就像是解放了爵士的思想一样，特别是解放了卡尔马龙这位爵士的当家球员。

　　反倒是之前一直占据主动的火箭出现了一点小小的状况，在第三节最后一段时间，一直处在落后的爵士居然开始了反击，而且还是非常疯狂的反扑！

　　“天啊，这场比赛越来越乱了，这场比赛要越来越乱了！”

　　这个时候在场边解说席坐着的柯林斯一脸激动的喊着，这场比赛已经脱离了控制了，爵士要超水平发挥了！火箭已经压制不住了！

　　“这都是那个小子带来的！”

　　对于已经慢慢变得疯狂的局势，拉里伯德也是笑着说道。

　　而当第三节结束的时候，本来全场处在被动落后的爵士居然在第三节比赛结束的时候将比分反超了过来，而且还领先了，80比76，爵士领先了四分！

　　所以，当爵士场上球员在第三节结束下场的时候，整个三角洲中心再次极为热烈的给这些爵士球员送上了自己的掌声。

　　而这个时候在火箭那一边，奥拉朱旺下场之后，直接将工作人员递上来的毛巾扔到了地上。

　　自从成熟之后，他已经很少这么愤怒和不甘了！

　　这个时候奥拉朱旺就像一个发怒的狮子，靠近他的人不管敌我全部都是他的猎物！

　　所以这个时候火箭替补席的气氛非常的紧张。

　　“这场比赛我不管什么任何手段，我只想要胜利！”


第一百一十二章 胜利！

　　能够在进入第四节的时候领先休斯顿火箭，这对于爵士队来说绝对是一件非常好的事情，因为爵士队将会有更多的时间让第三节几近疯狂的首发球员得到足够的休息时间。

　　因为哪怕第四节一开始的替补时间，爵士队的替补球员再次习惯性的掉链子或者是不给力都没有关系，除非这群爵士替补球员被火箭的替补打出一波大的高潮，但是很显然，因为有杰夫马龙的存在，即便火箭的替补在关键时刻更加的给力，也很难真的击溃爵士。

　　在这种情况下，除非火箭队发起最后的猛攻，让首发球员第四节不休息，提前上演决战，但是这样的情况是不可能发生的，因为没有任何一只正在连续客场的比赛中做出这样的事情，况且火箭对于现在落后四分用不是不能接受，这只球队有足够的耐心先让自己的替补球员上前先顶一会，而且火箭的替补可是联盟一流的。

　　所以，对于这两只球队来说，他们都可以接受第四节开始时候替补留在场上的局面，同样也都准备着第四节最后时刻的决战！

　　“防守！防守！防守！防守！”

　　当第四节比赛开始之后，这场比赛从下半场开始之后就一直处在最为亢奋中的爵士球迷几乎是疯了一样的在为这只球队嘶吼着，而这场比赛爵士球员的表现也绝对值得他们为之而疯狂呐喊。

　　而这个时候爵士的替补球员或许是在现场球迷如此疯狂的感召之下，终于没有像上半场那样的坑了，火箭虽然想要快速的将比分扳回来，但是两只球队现在却再次战的极为焦灼。

　　一只球队想要将比分拉开，彻底的确立比赛的胜势一只球队则是想要将比分快速的追回来，而当这样的两只球队实力差不多，比赛局面差不多的时候该怎么办？

　　很简单，就像现在爵士和火箭场上的球员一样，在两只球队的助理教练的呼喊中，疯狂的加快着比赛的节奏，因为两边现在的状况看起来都是自己处在优势，对方处在劣势，即便是上半场替补阶段落后的爵士，在全场球迷的欢呼声中，他们也相信自己现在和上半场时候不一样。

　　上半场的时候，这只球队可是处在绝对的被动，别说是他们这群替补球员有些沉寂，就连现场的球迷都没有那么的活跃，在这种情况下，他们很难真正的完全发挥和超水平发挥，而自从第三节林翰坑了奥拉朱旺一把，将整个比赛局势扳回来之后，不要以为只有首发球员被林翰感召到了，即便是坐在场下的他们同样也是极为亢奋的，甚至在某种程度上他们更加的想要上场比赛，想要再次证明自己。

　　因为很简单，如果这场比赛爵士能够击败火箭，不管火箭这场比赛有多少的可观原因来证明他们不在最佳状态，但是有一点可以确定的时候，爵士本赛季真的有多的冠军的实力！

　　面对这样的一只球队，没有人愿意离开，特别是这些普通的替补球员，而不是像杰夫马龙这样的明星球员，这些普通的替补球员即便是作为替补拿了冠军，也是身价倍增的事情，现在的NBA，总冠军戒指就几乎意味着铁饭碗！

　　现在爵士上下谁不知，这只球队正在寻找着交易可能啊！

　　“呼，看起来现在带着这样一群球员也不是那么的不能接受！”

　　当然，这个时候爵士的其他替补球员积极性上来了，对于杰夫马龙来说这算是一件好事情，他虽然实力强悍，巅峰时候的他就连乔丹都对他畏惧几分，但是他真的只有一个人啊，就算他实力再强，很多时候他也不能够保证自己总处在最佳的状态，总有状况不好的时候，一个球队的替补席如果只靠一个球员，那风险就太大了。

　　所以，对于爵士来说，这只球队因为林翰的到来确实成为了联盟也许最有前途的球队，就连联盟总裁大卫斯特恩都一而再的跑到这只球队视察，培植的意思已经不言而喻了，但是作为这只前途光明球队来说，领导这只球队替补席可不是一件轻松的事情，这也是杰夫马龙一直不愿意留下来的重要原因。

　　不仅仅是他希望能够再进一次全明星，也不仅仅是他不愿意打替补，而是他不愿意在这只爵士带着这群爵士球员打替补，这群家伙实在是太坑了，上赛季坑了杰里斯隆坑了爵士，让爵士第一轮就出局，让马龙和斯托克顿几乎成为了联盟的笑柄，作为当事人的杰夫马龙，可不希望自己也被这些家伙坑。

　　“爵士队现在的状态很火热，火箭想要追上来不容易，汤姆贾诺维奇和奥拉朱旺都要有足够的心理准备才行！”

　　柯林斯这个时候心情其实是非常复杂的，要说这场比赛打到这个局面，已经完完全全超出了ABC的期待，作为一家直播NBA的电视台，一场比赛打到现在这样，已经足够了，而在这场比赛之前，柯林斯甚至一直都在认为着因为缺乏内线支柱，面对火箭这样的球队，爵士迟早会崩溃，不可能最后击败对手。

　　但是这场比赛的现实就是，即便缺乏内线支柱，即便内线球员整体发挥不佳，这只球队也坚持到了现在，甚至在最后时刻，他们的赢球希望看起来更大，这简直是让人瞠目结舌。

　　当初这位公牛主教练之所以在公牛下课，之所以被菲儿杰克逊取代不就是因为当初在面对活塞的时候，这位公牛主教练找不到球队战胜对手的办法吗，他被公牛解雇也不是因为自己和乔丹关系差，也不是自己带领球队战绩不好，而是他真的找不到战胜一只更加完美球队的办法，当时的活塞对于公牛来说就是一只更加完美的球队，就像现在火箭对于爵士来说同样是一只更加完美的球队一样。

　　这只爵士和当年那只公牛极为相似，甚至林翰和乔丹现在的状况都差不多，唯一不一样的恐怕是林翰的帮手更多，同样爵士现在看起来状况要比那时候的公牛好很多。

　　“进攻，进攻，速度提起来，速度，我们需要速度！”

　　这个时候道格柯林斯因为爵士而想到了自己当年在公牛的岁月，而这个时候场上的爵士球员和火箭球员则是已经打得越来越快了，甚至这个时候爵士的助理教练菲儿约翰逊已经站到了场边，都快踩进球场了。

　　“菲儿也太激动了吧！”

　　这个时候看着自己球队助理教练现在这巅峰的状况，坐在替补席上休整的林翰都有些惊讶，只是在林翰说完之后，坐在林翰身边的马龙和斯托克顿两人对望了一眼之后，全部苦笑的摇了摇头。

　　“你以为这是谁的原因啊！”

　　同时马龙和斯托克顿心里有些对林翰吐槽地说道。

　　爵士的助理教练菲儿约翰逊很容易激动，而自从林翰加入这只球队之后，这位爵士的助理教练就更加的容易激动了，因为今年的这位爵士新秀实在是太让人难以捉摸和难以置信了。

　　“终于要决战了吗？！”

　　在双方替补球员疯狂的提速之下，这场比赛第四节打得非常的快，同样也极为精彩，这也是让人觉得时间过得非常的快，直到六分钟过后的官方暂停之后，当双方全部将自己球队的首发换上来之后，球迷和观众们才意识到，原来前面半节的比赛仅仅只是开胃菜。

　　“这场比赛我们需要的是胜利，除此之外，其他的结果没有任何的意义，我绝对不会接受所谓的虽败犹荣的结果，在NBA的赛场上，没有所谓的虽败犹荣，我们只需要胜利！”

　　“胜利！胜利！胜利！胜利！”

　　当爵士球员准备上场的时候，作为爵士队更衣室的领袖，斯托克顿号召所有球员围成一团大声的怒吼着。

　　“OK，就是这样，像一个战士一样，做好有进无退的准备！”

　　“有进屋退！有进无退！有进无退！”

　　虽然这个时候林翰看着自己这些大声怒吼的队友们，怎么看都有些羞耻的感觉，如果是在以前，林翰绝对会笑话自己的这些队友老土，以为自己真的是在拍英雄电影？骑士电影？所以喊几句就能够得到超级加成？

　　但是在现在，不知道为什么，看着斯托克顿和马龙以及斯兵塞和拉塞尔脸上极为认真的表情，林翰也像是被感染了一样。

　　“这就是在球场上追求胜利的感觉吗？我好像找到了什么东西！”

　　这个时候林翰右手轻轻的放在自己的胸口，感受着自己的心跳越来越急速的时候，他好像感悟到了一些什么东西。

　　现在爵士已经做好了最后一搏的准备，而另外一边的火箭也差不多，特别是这个时候愤怒的就像一头狮子一样的奥拉朱旺在看向重新站到球场上的爵士球员的时候，如果是一般的球员，恐怕会被奥拉朱旺这样的眼神给直接吓得腿软。

　　比如，这个时候爵士得中锋，永远都是带着“潜力中锋”四个字的斯兵塞，刚刚还一脸慷慨赴死模样的他，这个时候被奥拉朱旺盯着腿都软了。

　　林翰都为这个家伙不齿，奥拉朱旺再怎么凶，又不会真的吃了你，你有必要这么害怕吗？

　　所以再迎向奥拉朱旺目光的时候，林翰直接是故意抬头挺胸，冲着奥拉朱旺用余光瞥了一眼之后，留下了一声“哼”转身就走向了自己的半场！

　　“这个混蛋！！”

　　面对林翰的无视，奥拉朱旺双拳捏的咔咔的响，而奥拉朱旺一边站着的麦克斯维尔这个时候的身体也是随着奥拉朱旺咔咔响的双拳在颤抖着。

　　这个时候这位火箭神经刀恐怕要恨死林翰，你这小子没事干嘛总爱挑衅我们老大啊？知不知道这场比赛之后，你挑衅的越凶，我以后的日子就越难过啊，这个时候麦克斯维尔不但这场比赛被林翰弄的都快失去信心了，同样都有些快哭了，如果有的选择，他绝对不愿意在这场比赛对上林翰。

　　这小子根本就不像他的长相那么的好惹，现在林翰不过19岁，脸上都还有些婴儿肥，看起来虽然英武，但是毕竟好算是个小青年，对于NBA来说，林翰这样的小青年就是容易欺负的对象，NBA现在的大环境就是这样的，这也是NBA很多球员对林翰不屑的原因，在他们看来，林翰闯进了一个属于大人的世界。

　　所以，现在的NBA，高中生球员其实都很难混，大家普遍对高中生球员都没有那么信任，因为现在还没有一个造成现象级的高中生球员出现，林翰虽然不是高中生球员，但是却绝对是一个高中生球员的年龄。

　　第四节一开始之后，为了能够更快的将比分追上来，火箭几乎一上来就是决战的架势，没办法，在双方替补球员较量结束之后，现在双方的比分是95比90，火箭落后了五分，虽然五分看起来不是很多，但是如果爵士队的状态像第三节那样或者是第四节开局那样，火箭几乎不可能追回来。

　　而如何能够压制住爵士的状态，很简单，爵士既然疯狂，那么火箭只要做到比爵士更加疯狂就可以了。

　　也许这样的要求对于联盟大部分的球队来说都做不到，但是对于火箭，对于奥拉朱旺来说，这样的要求是能够做到的，他们具有这样的实力。

　　特别是奥拉朱旺面对爵士的内线，那简直是予取予求，一对一斯宾塞不可能顶住他，至于夹击，奥拉朱旺的分球也许是联盟所有内线中最为出色的，甚至有些时候，夹击都未必能够挡得住奥拉朱旺那被称为“梦幻”的脚步。

　　而这也是让爵士极为郁闷的地方，因为火箭只要他们愿意，他们就能够利用自己的内线优势获得比赛的主动权，这是现在联盟大部分内线球队的惯用打法和优势。

　　现在火箭在奥拉朱旺的带领下已经在疯狂的追分了，而场边的爵士主教练杰里斯隆这个时候在不断的关注着场上的计时器，在看着还有多少比赛时间，这场比赛才算结束。

　　不过，很显然，如果爵士想要这样一直守到比赛结束那是不可能的，现在奥拉朱旺已经带着火箭杀红了眼，而爵士内线又没有人能够顶上，最后没有办法，这场比赛手感一直不怎么样的马龙，再次像当初打纽约尼克斯的时候一样，直接像一个中锋一样的顶了上去。

　　“马龙现在是准备彻底放弃自己的进攻了吗？但是马龙全力防守之后，爵士的进攻怎么办？全靠林翰，可是林翰现在在爵士有固定的打法和套路吗？除了无球跑动之外？！”

　　当场上的卡尔马龙看到火箭已经将比分越追越近的时候，已经准备为了这场比赛彻底放弃牺牲，放弃自己的进攻全力防守的时候，这个时候场边的记者席几乎是一片哗然。

　　什么时候马龙才会放弃自己的进攻？只有可能是两种情况，一种情况是当初和尼克斯比赛的时候，爵士实在是没法顶住尤因，最终分差越来越大，如果马龙再不牺牲，比赛就没法打了，输定了，所以那个时候马龙不得不咬牙上去。

　　而现在，虽然第四节重新开始之后，火箭在疯狂的追分，但是现在爵士还领先着，奥拉朱旺和火箭也不可能一直那么准，就算马龙不去顶奥拉朱旺，奥拉朱旺也未必能够持续不断的对斯兵塞冲击啊，就算奥拉朱旺能够保持非常高的进攻效率，但是爵士不是还有林翰和马龙吗？只要马龙能够找回手感，造配搭上林翰，爵士还是有机会将优势守到最后的。

　　而现在，马龙这么早就放弃自己的进攻，唯一的可能就是他对林翰已经产生了绝对的信任！！！！

　　这位爵士的当家球员认为，就算球队没有了自己的进攻，林翰也能够很好的取代他完成这项工作，而他只需要稍微限制住奥拉朱旺，让林翰优势更大一点就可以了。

　　想通这一点的时候，这个时候场边记者席所有的记者们全部都面面相觑。

　　这位在他们心目中一直是一个毒瘤的爵士新秀，居然仅仅只是用了二十场比赛就让马龙对他产生了绝对的信任！

　　马龙是谁？虽然他因为上赛季季后赛首轮出局，在肖恩坎普的防守下打的极为的狼狈，但是他不管现在面对多少的非议，他也是一个NBA的巨星，梦一队的成员啊，要让这样一个球员牺牲自己最擅长的东西，去辅佐一个新秀，这简直是天方夜谭！

　　而林翰现在居然做到了！

　　“林，不要紧张，我相信你这场比赛绝对不会输给奥拉朱旺的！”

　　这个时候面对林翰不解的眼神，马龙有些无奈，如果可以选择，他也想要成为球队最后的英雄，但是现在实在是不行啊，面对火箭两座大山的绞杀，他是真的感觉自己这场比赛状态不是很好。

　　同样他也知道，他今天选择了主动为林翰打下手，牺牲自己的进攻成全自己的防守，那么以后，他这样的牺牲将会越来越多，因为这是属于球队的领导权，马龙已经决定和林翰分享领导权了。

　　对于马龙这样的决定，斯托克顿也没有太多的意见，现在的他和马龙都已经不再年轻，他们很清楚的知道自己想要追求的最重要的东西是什么。

　　“我知道了！”

　　在深深的看了马龙一眼之后，林翰有些淡淡地说道。

　　这场比赛接下来一段时间，他要单干了！

　　因为马龙说球队的进攻交给他了，那么就意味着球队场上的进攻就要给他单干了，他现在根本没法和球队除了斯托克顿之外的球员配合！

　　而且现在爵士场上的球员，拉塞尔，林翰的场上保镖，纯防守球员，斯宾塞？恩，可以直接无视，最后是斯托克顿，如果不到生死时刻，斯托克顿一般不会主动进攻。

　　那么现在没有了马龙这个进攻强点，场上林翰就是唯一的进攻强点了，也就只能是他一个人随便打了。

　　“拉里，你说，爵士这么弄到底是属于猛药还是毒药？”

　　“很难说，真的很难说！”

　　拉里伯德一时间也看不准现在的场上局势了。

　　只是这个时候爵士的变化，对于早就杀红眼的奥拉朱旺来说，根本就不在乎了。

　　“卡尔，你不会以为你能够真的防守住我吧！”

　　面对奥拉朱旺极为戏谑的话，马龙也是一阵无语，要是这场比赛我手感好，鬼才愿意来和你顶牛，这个时候马龙心中一阵吐槽。

　　火箭的进攻非常非常的单调，就是奥拉朱旺带着一群射手不断的打In Out战术，也就是内外结合战术，而现在爵士的战术同样极为单调，马龙不参与进来之后，那么就只剩下了林翰的单干了。

　　现在就要看两只球队都很单调的打法，谁的打法更加有效率了。

　　“晃开了，哈基姆！咦？卡尔没有被彻底晃开？！真是可惜啊，不对，勾手，漂亮的篮下勾手！”

　　“马龙的重心很低，防守意识还不错，比起斯宾塞强多了，奥拉朱旺想要轻松利用自己脚步面框突破，不断的获得扣篮机会很难，不过马龙的身高是硬伤，奥拉朱旺可以更多的尝试勾手或者是半截篮，不过，这样的进攻方式很难保持比面框突破篮下利用自己的脚步晃开对手扣篮来的更有效！”

　　“也就是说，马龙换防奥拉朱旺不是为了防住奥拉朱旺，而是要让奥拉朱旺利用更加难的进攻方式得分吧！”

　　“恩，确实是这样，否则让林翰这样的一个外线去和奥拉朱旺这样的内线比进攻成功率，那就太困难了！”

　　就在柯林斯和拉里伯德讨论着马龙和奥拉朱旺的时候，爵士队的进攻已经开始推进了。

　　斯托克顿在魔术师和以赛亚托马斯之后，算是NBA现在最稳的控球后卫，他很清楚场上处在什么样的局面下该去做什么样的事情，对于现在的爵士来说，没有了内线进攻点，那么就不能让比赛落入阵地，在这种情况下，每次的进攻就必须要快！

　　而林翰现在就是这样，几乎是在奥拉朱旺勾手命中，马龙快发底线球的时候，林翰就疯狂的往火箭半场冲了过去。

　　而这个时候整个火箭的防线都是混乱不堪的。

　　“小子，我可不是弗农，想要在我投上投篮，这不可能！”

　　斯托克顿在还没有过半场的时候就将球用自己拿手的单手传球甩了出去，目标自然已经是过了半场的林翰。

　　而林翰现在面对的对手不再是比他矮比他力量被他玩坏了的麦克斯维尔，因为现在两只球队的对位球员全部都乱的，现在站在林翰前面的球员是罗伯特霍利，这位前锋的身高可是超过2米06，足足比林翰高了接近10公分，虽然这个家伙相对于内线来说，是瘦了一点，但是对于外线球员来说，特别是对于林翰来说，林翰现在是外线猛男，但是却未必比得上一个普通的内线。

　　在这种情况下，面对斯托克顿的单手传球，林翰现在的压力其实不小，如果是面对麦克斯维尔，林翰一步就扛开对手了就算扛不开对手，林翰也有身高臂展的优势，但是现在，面对霍利的时候，林翰有的只有速度优势，只是速度优势也是需要接到球才能够发挥啊。

　　难道现在不准备在原地接球，而是往回跑？那么这可就是贻误战机了啊？

　　只是面对现在的这个局面，林翰也不得不在一瞬间，真的往回接球了，而看到林翰往回接球之后，斯托克顿也是有些无奈，他真的没有注意现在林翰的防守球员是霍利而不是麦克斯维尔，实在是之前传的太多了，属于下意识的反应。

　　“罗伯特，阻止他，不要让他突破！”

　　这个时候林翰接球之后，已经失去了第一时间发起攻击的可能，而是在左侧三分线外一步那里和霍利对峙起来，而同时火箭其他球员也已经全部往回赶来。

　　面对这样的局势，看着身前一脸坏笑的罗伯特霍利，林翰一咬牙仅仅再次开启了勇往直前的突破技能，对于林翰这一招早就有了准备的霍利虽然很快被林翰一步过了，但是却始终身子侧着贴在林翰的身上，林翰速度根本起不来，如果是麦克斯维尔，林翰早就将他碾压过去了，但是现在林翰还碾压不了罗伯特霍利啊，这家伙根本不和林翰硬来。

　　不过，就在这个时候，就在所有人认为林翰没有办法的时候，这位爵士的场上八号球员突然一个小的变向会拉居然在三分线里一步那里将罗伯特霍利甩来了一步距离，同时获得了一个急停跳投的机会！

　　“这个小子疯了？！他难道不知道这样的动作对自己的脚踝伤害极大吗？！”

　　这个时候全场的爵士球迷在为林翰的这次转向会拉的动作而疯狂呐喊的时候，本来一整场都坐在自己座位上的拉里伯德突然从自己的座位上站了起来。

　　拉里伯德的这声大吼甚至让柯林斯都吓了一跳，之后才明白拉里伯德的意思是什么。

　　林翰虽然现在被罗伯特霍利利用身高和经验缠的摆脱不了，但是毕竟林翰的突破已经起步了，以林翰这样的突破方式，玩变向或者是转向就是真正的脚踝终结者，属于杀敌800自损1000！

　　对于这一点，林翰自然也很清楚，甚至韦斯特布鲁克在给他传承的时候，也很少这么用！

　　但是，现在比赛已经到了这个时候，马龙可以牺牲，为什么他不可以牺牲！特别是想到上场的时候，所有队友围在一起喊胜利喊勇往直前的时候，林翰就更加坚定了这个决定！

　　既然选择了承担球队胜利的希望，既然选择了牺牲，那么就对自己更狠一点吧！

　　林翰跳在空中之后，看着自己身下一脸惊骇的罗伯特霍利，这位爵士的8号球员再次露出了微笑。

　　“刷！”

　　当被林翰扔出去的篮球再次命中的时候，这个时候三角洲中心的气氛再次疯狂了起来。

　　而从空中落下的林翰在看到这球命中之后，居然将刚才的微笑变成了狂喜！

　　因为这是他这场比赛少有的连续命中，上一球林翰同样也命中了急停跳投，也就是说，林翰有可能触发了急停跳投的连续命中！

　　10%的几率在命中第一球之后，再连续命中4次，15%的几率再命中1球之后，连续命中三次，20%的几率在命中一球之后再次连续命中2次。

　　如果林翰触发的是10%几率，那么已经两连中的他，还有三次连续必中的机会，当然，有可能是二次和一次，同样也有可能林翰没有触发，现在只需要下一次投篮才能够检验。

　　但是不管如何，这都给林翰提供了巨大的信心！

　　“这小子实在是太厉害了！”

　　现在林翰因为有可能触发了直上直下的连续命中而兴奋，而这个时候场边的火箭教练汤姆贾诺维奇看着场上102比101的比分有些无奈，本来他以为能够一鼓作气追上爵士之后，火箭就基本上赢定了，但是谁也没有想到马龙居然会弄出这样的事情。

　　而且，林翰这小子的实力也确实是让人吃惊。

　　想到赛前他对林翰的布置，这位火箭的主教练就是一阵的无语，赛前的布置简直不是轻视林翰，而是无视林翰，相对于林翰这场比赛表现出来的实力，他简直就是在无视林翰！

　　只是现在说这些已经没有任何用处了，火箭需要在接下来两分钟的时间里击败爵士才行！

　　“所有人给我打起精神来，这场比赛绝对不能输！”

　　面对林翰的挑战，奥拉朱旺给出了最为直接的回应，面对被林翰弄的有些狼狈的火箭外线，这位火箭的当家球员想要直接用自己的行动来证明，这场比赛谁应该获胜。

　　当这场比赛还剩下1分40秒的时候，奥拉朱旺再次篮下一对一对上了马龙，依旧是面框突破被马龙的低重心阻挡，无法像面对那些中锋球员一样轻松的玩篮下的梦幻脚步，但是谁说只有扣篮才是梦幻脚步？

　　谁敢说他奥拉朱旺没有了扣篮之后，勾手就不行？命中率就比不上一个外线？在利用自己的脚步调整了一下姿势之后，奥拉朱旺面对马龙的防守，再次勾手命中，这也是他面对马龙的防守，勾手两连中。

　　“我说过，这场比赛赢球的一定是我！”

　　打进这球之后，奥拉朱旺没有再像上一球那样过多的滞留，狠狠的瞥了马龙一样之后，这位火箭的中锋就转身离开了。

　　“我是真的已经尽力了！”

　　这个时候马龙看着奥拉朱旺的背影有些苦笑的摇了摇头。

　　只是就在这个时候，林翰示意斯宾塞发球到自己手上的时候，再次让场上的爵士球员一愣，当然，本来这个时候爵士控球的自然是斯托克顿，但是以林翰现在的地位，他想要最后时刻控球也不是不可以。

　　所以，斯宾塞在看了看斯托克顿之后，在斯托克顿点头之后，林翰就接过了球队最后时刻的球权。

　　“林翰现在想要干什么？真的准备一个人单干吗？这个小子不会真的以为自己能够和奥拉朱旺一对一的彪分吧？”

　　“哈哈哈，管那么多干什么，这样不是更好吗，如果这场比赛爵士最后输球，我们不是有更多的东西可写吗？”

　　“我就说了，要制住林翰，就需要奥拉朱旺和火箭，这场比赛火箭已经赢定了！”

　　“没错，马龙决定放弃进攻的时候，火箭就已经赢定了！”

　　林翰既然选择最后时刻持球，自然是想赌一赌自己是不是真的触发了直上直下的连中技能，这场比赛之前林翰一共出手了28次急停跳投，上半场16次，下半场目前位置12次，其中28次出手一共命中了16次。

　　这可是16次命中啊，就算是买16张中奖率是十分之一的彩票，林翰都感觉自己应该能够中那么一张，但是之前愣是没有任何的反应，而现在，林翰只能选择相信自己真的中了彩票了。

　　所以，当林翰快速将球推进到半场之后，面对麦克斯维尔的防守，以及快要过来夹击林翰的罗伯特霍利，林翰几乎想都没有想，在霍利起步的时候，就直接拔了起来准备投篮了。

　　从林翰接球到出手，整个过程不到7秒钟！

　　“林，住手，你在干什么！”

　　面对这个时候看起来已经算是发疯了的林翰，连斯托克顿都吓傻了，林翰这是想要干什么？！球队还落后一分，比赛还有一分多钟，林翰有必要这么着急吗？！

　　只是在斯托克顿喊完之后，在场边的爵士主教练杰里斯隆不断的气的跺脚没有过多久。

　　“刷的一声！”

　　这个被林翰扔出去的篮球再次命中！

　　林翰连续三次命中职来职往急停跳投！

　　而当林翰命中这球之后，不管是杰里斯隆还是斯托克顿，这个时候都无语了，因为实在是无奈啊，这小子就是喜欢吓人，同样也喜欢胡来啊，根本没法管啊，哪只球队碰上这样一个小家伙，那只球队都得笑着哭！

　　104比103，爵士再次反超，而这个时候比赛还剩下1分30秒！

　　如果林翰触发的是10%连中，那么林翰还剩下2次绝对命中的机会！

　　这个时候奥拉朱旺嘴角已经有些抽搐了，林翰居然连续三次和他对上了！

　　火箭和爵士连续三次“Answer Ball”！

　　林翰和奥拉朱旺连续三次对决成功，林翰的急停跳投对上了奥拉朱旺的梦幻脚步！

　　“我就不信你下一次还能投进！”

　　奥拉朱旺这个时候咬了咬牙之后，心中恨恨的想道。

　　距离比赛还剩1分08秒，面对马龙的防守，奥拉朱旺直接从篮下腰位坐到篮下，利用自己的身高背转身突破了马龙之后，面对追击的马龙，一个篮下假动作晃飞了马龙扣篮得手！

　　104比105，火箭领先！

　　距离比赛还剩下50秒，再次抢了斯托克顿球权的林翰，这次并没有使用勇往直前的突破，而是缓慢的将球推进到了前场，因为林翰已经感觉自己的体能似乎快见底了，这场比赛虽然防守没有多么的使用自己的能量，但是因为进攻端马龙的糟糕表现，林翰这场比赛进攻端的压力很大。

　　只是到了前场之后的林翰在踏过了弧顶三分线外，面对麦克斯维尔的防守，再次看都没有看自己队友一样，直接在罚球线那里起跳了，而且又命中了！

　　106比105，爵士再次超出！

　　而这个时候，麦克斯维尔几乎是麻木了，他现在的心情无比的痛苦，早就想要结束这场让他无比痛苦的比赛。

　　而当林翰第四次完成对奥拉朱旺的“Answer Ball”之后，这个时候奥拉朱旺的眼神终于出现了变化！

　　这个火箭的当家球员已经开始有些不那么的确信了！

　　“30投18中，这是林翰这场比赛的第43分！这位爵士新秀在经过一段时间的沉寂之后再次拿下了40分以上的分数，不过这一次，恐怕不会有人再说他是刷数据了！”

　　“现在压力全部已经到了火箭这一边，特别是他们在看到林翰面无表情，却又十分自信的样子之后更是如此，林翰的这种比赛方式很容易给球迷带来暴力和直接的美感，点燃现场的气氛，也很容易给队友带来激情，但是图样也能够让对手发憷！”

　　“这是NBA历史上从来没有出现过的球风，让人难以置信！”

　　拉里伯德现在是真的服了，这场比赛来现场实在是太值了，林翰居然奥拉朱旺犹豫了，奥拉朱旺居然最后被一个新秀气势压制了，这简直让人难以想象。

　　特别是在比赛还有22秒的时候，当奥拉朱旺连续第五次单打的时候，这个时候这位火箭当家球员明显已经有些求稳了，已经不再那样确信自己是不是能够百分百的利用自己的勾手将球投进的时候。

　　伴随着全场爵士球迷疯狂的惊呼，这位火箭当家球员真的投丢了这一球！

　　而这个时候就在场上的火箭球员稍微愣神的时候，林翰在从马龙的手上接过篮球之后，根本没有像想象中的那样去叫暂停，而是拿到球之后，就往前场跑了过去，这一次，林翰几乎是用尽了最后的力气最后一次发动勇往直前！

　　当然，现在林翰自然不可能是去前场扣篮，而是准备浪费时间！

　　反应过来的火箭，在火箭主教练汤姆贾诺维奇的疯狂怒吼下，全部往林翰那里追了过去，但是很显然，这个时候林翰根本没法阻挡！

　　因为火箭队转了一圈之后发现自己球队居然没有任何一个人在速度上能够跟上林翰，也许唯一能够追上林翰的球员就在场下坐着，萨姆卡塞尔现在就十分痛苦的在场下坐着，这场比赛看着林翰这位同届新秀大战奥拉朱旺，他实在是太痛苦了。

　　当然，如果一只球队想要造犯规，林翰不可能真的能够跑的掉，毕竟篮球场不是赛跑场，是有极限的，所以，林翰在浪费了好几秒从自己半场带球疯狂冲到前场之后，直接将看准时机将手上的篮球往自己后场那边一扔，站在中圈的马龙高高的举起双手接到了林翰的传球！

　　而这个时候场上的火箭球员不得不再次往回追马龙，这一次，火箭球员终于在比赛还剩下11秒的时候，成功犯规犯到了斯托克顿的身上。

　　108比105，斯托克顿两罚全中之后，火箭还拥有扳平的机会，不过这一次必须是三分了，已经同样，爵士有足够的空间放火箭两分。

　　“完了，这场比赛火箭输了！”

　　当麦克斯维尔在比赛时间到了的时候，都没有能够将手上的篮球在三分线上扔出去的时候，这场爵士和火箭的大战也是结束了！

　　“这没有想到，你这小子这场比赛居然还有这么冷静的时候，而且还居然学会传球了，本来我以为你是准备扣篮的！”

　　在比赛结束之后，作为这场比赛最大的功臣，全场拿了43分的林翰直接被马龙调笑了起来。

　　只是这个时候的林翰却一直微笑着，任随马龙揉着他的头发。

　　“真是一场不可思议的比赛！”

　　看着比赛结束之后，正在接受电视采访的林翰，拉里伯德有些心潮澎湃。

　　联盟已经很久没有出现能够让他这样的外线球员了，即便是魔术那个哈达威都无法让他有这种感觉！

　　上一个给我这种感觉的外线球员应该是公牛那个吧。

　　这个时候拉里伯德暗暗的想道。


第一百一十三章 赛后余波

　　在地球另外一半的1993年12月16日上午，当爵士和火箭的比赛最后时刻，林翰和奥拉朱旺上演梦幻脚步和奇葩急停跳投的对决的时候，这个时候的中国各大高校，各大高中的食堂里疯狂的呐喊几乎此起彼伏，吼叫连天。

　　就算是远隔大洋，这些中国的NBA球迷似乎也能够现场感受到这场比赛的火热，这样的不可思议的场景，恐怕很多美国本土的球迷都没法理解。

　　“吼，又进了，又进了，林翰又进了！这急停跳投，太他妈的逆天了！实在是太他妈的逆天了！”

　　“连续命中，居然是不断的连续命中啊！”

　　随着电视传来解说员的呐喊，这些年轻球迷们几乎是跟着林翰一次次的投篮命中而疯狂着，而当他们最后看到林翰最后时刻为了消耗时间，带球狂奔的时候，更是全部紧张的双拳紧握，从现在开始，恐怕林翰会因为这样的一场比赛多出很多很多的“死忠”球迷。

　　当然，现在大洋彼岸的事情，林翰自然是不可能知道，在这场比赛结束之后，林翰现在在洗澡完之后，直接出席了这场比赛的赛后新闻发布会。

　　因为杰里斯隆已经没有再给林翰知道媒体禁令了，所以现在林翰可以非常自由的出席任何新闻发布会，或者是接受任何访问，在这种情况下，这场比赛结束之后的新闻发布会也不是林翰的第一次。

　　当然，这个时候跟着林翰一起出席新闻发布会的还有爵士队的大当家卡尔马龙，这场比赛虽然这位爵士当家老大的发挥几乎让很多的爵士死忠球迷都气的牙痒痒，倒是好在这位爵士当家球员最后时刻完成了救赎。

　　他虽然没有能够阻止奥拉朱旺，但是却依然完成了让奥拉朱旺的进攻变得更贱困难的任务，最后时刻奥拉朱旺投丢关键一球，绝对是马龙的功劳。

　　不过，很显然，马龙虽然最后时刻完成了对自我的救赎，但是很显然，这场比赛的主角并不是他，他这次陪着林翰出席新闻发布会只是出于程序的需要。

　　所以，当马龙坐到自己位置上的时候，当挤满大厅的记者们全部疯狂的将问题丢向林翰的时候，马龙突然感觉自己算个屁的巨星啊，简直没有任何的存在感，这让这位爵士的当家球员瞬间有了非常多不好的回忆，当初作为梦一队的小弟，出战奥运会的时候，那时候全世界的焦点也只是在乔丹和魔术师以及拉里伯德身上一样的感觉。

　　可是，那时候，他是乔丹的陪衬啊，虽然不爽，但是如果是乔丹的话，也没有问题，关键现在他却成为了林翰的陪衬了，乔丹和林翰，完全没法比啊！

　　“林，这场比赛你的表现实在是太棒了，能说说这场比赛你现在的感受吗？还有能说说这场比赛最后时刻，你在面对罗伯特霍利的那个变向吗？当你做出那个动作的时候，所有人都疯了！”

　　当林翰坐到座位上之后，虽然这群来自全美或者是还有其他世界各大媒体的记者都骚动了起来，但是在现场司仪的主持下还是马上平静了起来。

　　按照惯例，犹他爵士当地的媒体具有优先权，所以很明显，这些问题并不是很尖锐，所以当这位爵士当地的记者问完之后，其他很多美国的媒体居然发出了一声不屑的嘘声，这让林翰都十分尴尬。

　　“恩，很棒，非常的棒，这场比赛现在还让我热血沸腾，至于我个人的表现，我想应该谢谢队友的支持，比如卡尔”林翰笑着说完之后还不忘笑着撇了撇一旁的马龙，只是林翰说完之后，全场记者都笑了，而马龙这位爵士的当家球员立马起身踢了林翰坐着的椅子一脚。

　　很显然，林翰刚刚的表情和语气以及神情是在讽刺自己球队的老大表现的太糟糕，所以他不得不表现的更好才行，所有人都能够听出来，虽然马龙在智商上被斯托克顿是全面压制的，但是也不是傻子啊。

　　“你这小子，不要乱说话，小心我揍你！”

　　在踢了林翰一脚之后，这位喜欢揉林翰头发的爵士当家球员又把林翰洗澡完之后好不容易弄出来的发型再次给揉的乱七八糟的。

　　“开玩笑，这是一场非常疯狂的比赛，这场比赛我并没有过多的考虑自己的表现是怎么样的，或许这让人有些不可思议，但事实就是这样，我们全队所有人都在追求者胜利，每个人都想要获胜，当全队都有这样的觉悟的时候，我想这场比赛就一定是一场很棒的比赛！”

　　“至于最后面对罗伯特霍利的那个转向，说实话，我个人并不想那么做，我本来的打算是希望能够获得中距离急停跳投的空间，但是霍利实在贴的太紧了，他的身高有2米08，比我高出10公分，当他把我罩住的时候，我的急停跳投起不来，你们都知道，我的那种跳投是直上直下的，没有任何的后仰，如果只是在三分线外投三分，我没有把握，我当时急停跳投的手感很好，仿佛每一球都能够命中一样，但是这场比赛的三分球干拔我之前一直没有用过，所以为了能够创造空间只能去强行变向！”

　　“那你有想过这种动作对你造成的危害吗！”

　　就在林翰一脸微笑的回答着这个礼貌性问题的时候，台下却传来了一个不和谐的声音，很显然，插嘴的那个记者并不是犹他本地的，所以在这位突然插嘴的记者说完，全场所有其他的记者全部看向了林翰，很想看看林翰的回答是什么样的。

　　不要以为这个问题是这位记者对林翰身体的关心，事实上，这是一个非常诛心的问题，如果林翰说没有想过，那么这位记者就是在提醒林翰，以后这样的动作就不要用了，威力虽然大，伤害也大，让林翰心中留下对这个动作的阴影，在NBA1有一个非常奇怪的定理，关于伤病的，当有些球员害怕受伤的时候，球员的受伤概率会更大，所谓无知者无畏，无畏则无惧，道理其实是一样的。

　　而如果林翰回到他知道自己这个动作的危害，那就更好了，加深一下林翰对于这个动作的畏惧更好。

　　为什么这场比赛结束之后，拉里伯德和林翰特意打了招呼，这位NBA前球王在比赛中看到林翰做出那个动作的时候，直接对林翰破口大骂起来，但是他和林翰单独交流的时候，绝口不提这件事，这才是真正对林翰的关心。

　　大家都是聪明人，能够坐到这里的人没有谁是傻子。

　　所以在这位记者提问完之后，所有人都在看着林翰怎么说，而林翰神色一变之后，再次露出了微笑，直愣愣的坐在那里，愣是微笑着一句话都没有说。

　　无视，红果果的无视！林翰直接无视了这位记者的提问！

　　而当现场的这些记者反应过来的时候，全部一阵无语，这小子你确定他是一个新秀？不是一个老油条？！

　　很快现场的司仪也反应了过来，很快再次重新抽取提问的记者。

　　哼，跟我耍流氓，太不自量力了，面带微笑的林翰，心里暗暗的想到。

　　面对这种没有答案，也不需要答案，或者是没有答案比有答案更好的流氓，林翰这样的表现非常的好！

　　很显然，因为这个插曲，不但让这些记者对林翰的印象大为改观，这个家伙不是一个愣头青，绝对不好对付，而且也让林翰遭受到的攻击居然变少了，没有办法，看起来林翰不是一个弱智，有些攻击型问题还是不要拿出来的好。

　　当然，林翰并不是媒体宠儿，他和哈达威没得比，如果是哈达威的新闻发布会，就算哈达威那场比赛10投2中，数据一塌糊涂，球队输球了，这群记者恐怕比哈达威都痛苦和伤感，甚至还会担心哈达威这个他们“心中的小鲜肉”会不会因此而有挫折感，到时候那场新闻发布会就会演变成一场记者们为哈达威辩护为哈达威疗伤的浮夸场面。

　　所以，就算林翰这场比赛不管是在进攻端还是防守端，或者是关键时刻都没得黑，这是一场完美的表现，但是林翰还是能够感受到有些记者的满满恶意。

　　“林，哈基姆是一个NBA前辈，他是现在NBA的标杆，你不认为你在赛前对他说的那些话太狂了一点吗？这就是你的为人哲学吗？”

　　又是刚刚那个以为林翰是愣头青，想要阴林翰的那个记者，当他问出这个问题之后，林翰算是明白了，这个家伙来自休斯顿啊。

　　不过对于林翰来说，这个问题要比他上一个问题有技术含量的多，虽然同样是一个陷阱型问题，但是林翰在深深的看了这位来自休斯顿的记者一眼之后，再次露出了林翰那“职业”性的微笑。

　　“我太狂了吗？可是最后我赢了！”

　　林翰说完之后，回头看了看司仪之后，直接起身走人了，时间已经到了！

　　而这个时候，那位来自休斯顿的记者已经被林翰的回答气的全身颤抖起来了。

　　在NBA，赢球免罪！这是绝对的公理！

　　就算乔丹大战以赛亚托马斯，当乔丹击败以赛亚托马斯之后，没有人会说乔丹面对托马斯时候的狂妄是他的错和罪，即便黑乔丹黑的最爽的全美媒体都没有人会用乔丹和托马斯的关系来黑他。

　　“这小子实在是太有个性了！”

　　看着林翰离开的背影，就连一边的马龙都被震慑住了，这位爵士当家在NBA混了这么多年，还真没见过林翰这样的。

　　作为NBA在12月15号最为焦点的一场比赛，作为现在美国职业体育界最为焦点的一场比赛，爵士和火箭的大战，牵动着很多人的目光，对于美国职业体育界难得一见的20连胜，即便不是NBA的球迷都会非常有兴趣的想要关注一下。

　　在这种情况下，这场比赛在疯狂中结束之后，第二天几乎全美各大媒体都是这场比赛的报道。

　　电视台的，报纸的，甚至还有很多的电台和网络，几乎是铺天盖地！

　　“我从来都没有见过这样的职业球员，在NBA的舞台上出现了这样一个桀骜不驯而又狂妄自大的人，这是NBA的悲哀，而更加悲哀的是，这样的一个球员居然还是很多人的崇拜的偶像，他的人气居然还一直居高不下！”

　　这是休斯顿纪事报对于这场比赛和对于林翰这位爵士新秀的愤怒报道，休斯顿纪事报虽然不算是最顶级世界级媒体，和纽约时报或者是今日美国没法比，但是在美国还是非常具有影响力的，而这家媒体的态度就是现在整个休斯顿火箭队对林翰的态度。

　　在这场比赛结束之后，根据休斯顿纪事报的报道，休斯顿火箭最讨厌的球员，林翰终于是高居第一了，再加上之前报道的，菲尼克斯太阳队最讨厌的球员，林翰也是第一，纽约尼克斯最讨厌的球员林翰是第二，仅仅只是进入联盟两个月而已，林翰现在已经成功的“征服”了NBA三大超级劲旅，冠军级球队！

　　当然，林翰一大早起来看到休斯顿纪事报对他的指责和愤怒之后，林翰甚至笑了，能够让对手因为你而愤怒，这不是一件很值得开心的事情吗？

　　“又一次40+，林翰统治了这场焦点大战，而且是真正的统治了这场比赛，不管是防守端还是进攻端，或者是比赛关键时刻，这位爵士新秀向所有人展示了自己的肌肉，他是一个强大的球员，非常强大的球员，天空才是他的极限！”

　　“我无法掩饰我对他的喜爱，他是我心中最为完美的新秀模板，一个勇敢的人，一个实力强悍的球员，我根本没有理由怀疑他在未来的高度，所以我只能说，他的极限在天空的另外一端，而天空的另外一端就是神的所在地！”

　　“只是我曾经对乔丹的评价，而现在我将这个评价送给林翰！”

　　这是这场比赛结束之后，今日美国篮球版对林翰这场比赛表现的报道，对于这家报纸林翰一直非常有好感，因为他们的主编简直是林翰在美国的头号“脑残蜜”，甚至林翰有些时候看这家报纸的时候，特别是在看他们主编洛克先生执笔写的报道的时候，林翰都会觉得脸红，能够让脸皮极厚的林翰脸红，可想而知这家报纸和这位主编对林翰的评价有多么肉麻了，甚至一度让林翰怀疑他们是不是自己的高级黑，到处为自己拉仇恨。

　　就像现在这样，直接将他放到当年乔丹对等的位置上，要知道，之前这位洛克先生就说了，林翰是那种一进联盟就注定要统治NBA的人，现在是直接连掩饰都没有了，直接说林翰肯定就是下一个乔丹级别的球员。

　　这尼玛，如果不是知道这是今日美国，这是美国最捧他的媒体，林翰还真的怀疑他们就是高级黑，就是在捧杀啊，就连爱丽看了之后都说自己浑身肉麻啊，有没有！

　　“林翰是一个非常出色的年轻人，他拥有年轻人的狂妄自大，也拥有优秀球员的桀骜不驯，他不笃信权威，也不尊重前辈，在他进入NBA之后，很多NBA的巨星球员都被这个新秀弄的很难堪，尤因，巴克利，现在是奥拉朱旺，他就像当年的乔丹一样，所到之处烽烟四起，我不想说林翰未来会变成像乔丹那样性格的球员，他拥有非常远大的前程，但是他并不成熟，NBA现在并不需要第二个乔丹！”

　　这是纽约时报，对林翰这场比赛结束之后的评价，看起来非常中立，非常有建设性，实际上全然忽视林翰球场上的表现，疯狂的扯林翰性格上的东西，林翰是什么性格，林翰心中怎么想，他们怎么知道？而且不但给林翰定了性，顺便还黑了一顿乔丹。

　　纽约时报，这是属于会玩的。

　　当然，除了这些非常具有代表性的媒体之外，其他美国的很多大报倒是还算客观，像是华盛顿邮报，芝加哥论坛报等等媒体基本上都在赞扬林翰的表现，林翰和他们没有什么利益冲突，虽然他们未必对林翰有多么喜爱，但是也没有必要在这个时候讨厌。

　　至于那些小报，那就更加没有节操了，在美国，基本上一个大报后面跟着一堆小报，像是今日美国当初专访林翰的时候，就附庸着一群小报，在这种情况下，像休斯顿纪事报就算再讨厌林翰，但是为了大报的风度，他们也不会真的撕破脸直接骂娘，但是休斯顿纪事报或者是纽约时报下面的附庸的小弟们就不会这样了。

　　乔丹被逼走，很大一部分原因就是这群无节操，什么都敢写的美国小报，林翰前不久还记得在和尼克斯的比赛结束之后，尤因被他坑了之后，有一家小报居然写林翰和斯托克顿还有马龙再加上某个爵士拉拉队队员玩4P，尼玛写的还有模有样的，就像自己在一旁看过一样，甚至还说，林翰和马龙以及斯托克顿为了这位拉拉队队员大大出手，关系破裂。

　　所以，在美国，有些媒体的新闻和评论只能看看就好，这是斯托克顿对林翰忠告，林翰也是深以为然。

　　但是不管怎么说，在这场比赛结束之后，林翰依旧处在美国舆论界的最风口浪尖，不过让林翰欣慰的是，在击败火箭之后，创造了21连胜联盟第二连胜纪录之后，林翰再次收获了一个奖励，这一次是白银级的连场奖励。


第一百一十四章 林翰的明星生活

　　在和火箭队的主场比赛结束之后，爵士队现在的战绩来到了21连胜，终于成为了目前整个联盟中唯一一只连胜的球队，同时也是名正言顺的登顶了西部第一的宝座。

　　这样的一个战绩别说是美国的那些媒体专家们根本想不到，就连爵士上下从老板到下面的工作人员，中间包括球队的教练球员和管理层没有任何人能够想象自己球队这个赛季会打成这个样子。

　　有些时候现实就是这样，当你越想要做一件事情的时候，那件事情往往到最后会出现各种各样的状况，而当你完全注意不到一件事情的，这件事情发生了，那么这就是惊喜，巨大的惊喜！

　　现在爵士的状况非常的不错，击败火箭之后，独享联盟第一，虽然联盟第二的火箭是20胜1负，联盟第三的超音速现在是20胜2负，甚至最近一段时间已经连续获得五连胜马刺，球队当家大卫罗宾逊上周还力压马龙获得周最佳，这只球队也是慢慢的追上了，但是毫无疑问。

　　现在爵士的球员根本不用在需要担心自己会被球队主场球迷喷了，要知道，上赛季这支球队常规赛第六，季后赛首轮出局的结果让这只球队的球员走在盐湖城的街道上头都有些抬不起来，实在是太丢人了，而现在，却已经完全不用担心这些了，爵士球员可以昂首挺胸的前进，特别是对于这个赛季表现最出色，球队最大的功臣林翰来说更是如此。

　　和火箭的比赛结束之后，因为前段时间连续的西部客场之旅，加上和火箭的那场比赛爵士球员打的太凶了，所以最近一段时间心情非常不错的爵士主教练杰里斯隆，这个训练场的老派教练，这位恨不得所有爵士球员都向斯托克顿学习的教练，居然非常好心的为全队球员放了一天的假。

　　对于NBA的球员来说，当他们的赛季开始之后，这里的球员基本上就会像紧绷的皮筋一样绷一个赛季，大部分球员是从10月开始到4月结束的半年时间，少部分球员则是从10月开始到6月结束的大半年的时间，这一段时间，NBA的球员想要获得休假？几乎是不可能的，所以最近大部分的NBA球员一直将NBA全明星赛期间的三天时间当成赛季中最大的一个假期，对于美国人来说，最为重要的圣诞节，一般不用参加圣诞大战的球队也就是24号和25号两天的休息时间。

　　所以，NBA的球员喊赛程太密，喊自己太累都已经喊了几十年了，但是NBA就是没有动静，恐怕以后也很难有动静，除非NBA的老板们愿意牺牲自己的利益来满足NBA的球员，或者是NBA的球员自愿获得更多的休息时间而降低自己的薪水，不管是哪种可能，今后基本上都不会发生。

　　“哥哥，你看这件漂亮吗？”

　　“恩，漂亮，很漂亮！”

　　“这一件呢？”

　　“恩，也很漂亮！”

　　“小妹，你别听他的，就算你披着一床桌布，他也会说漂亮的！”

　　“本来就是这样，只要是小妹，穿任何东西都是最漂亮的，不像某些人，完全是在糟蹋东西！”

　　现在的时间已经来到了12月16日，距离圣诞节还有不到10天的时间，这个时间点美国的很多学校已经开始放寒假了，很多的上班族已经准备过一个长时间的圣诞节加新年的超长假期了，也就NBA的球员现在还苦逼着，当然，既然今天杰里斯隆给爵士球员放假了，那么林翰也不可能都宅在家里，因为每次林翰关着门躲在自己房间里的时候，他二姐和小妹看他的眼神就让他觉得有些不对。

　　所以，今天么一大早，吃完早饭之后，林翰就被自己二姐和小妹拖了出来，要求林翰陪她们逛街，实际上却是要求林翰兑现他的诺言了，当初他可是承诺过了，自己在NBA赚了大钱之后，可是随便她们花的。

　　而现在林翰也确实在理论上赚了大钱，她们可是知道，林翰老早就将全年的工资领了，而且林翰对于自己的家人从来都不是小气的人，也许林翰的性格在外面会让很多人不喜欢，比如林翰的同学们，林翰以前的犹他谷的队友们，就没有人喜欢他的，但是在家里林翰一直都很好，除了喜欢和自己同年的二姐斗嘴之外。

　　要说林翰什么时候开始喜欢和自己二姐斗嘴的，林翰也不知道，在他的印象里，他和二姐小时候的关系好像还是最亲的，两人年龄相近，学校一样，年级一样，甚至很多时候班级都一样，但是好像突然发生了什么事情之后，两人的关系就恶化了，然后和他关系最好的二姐，每次看到他都会非常不耐烦，这也让林翰很无语同时也很无奈，他记得自己没有做过什么对不起她的事情啊。

　　不过，既然大家都针锋相对了，林翰也不是一个吃亏的人，而最终，积年累月两人的关系就变成了这样，当然，很多时候就算斗嘴林翰都会输，在他心里面，他并不愿意这样。

　　只是，这一次，林翰稍微刺了她一下之后，突然发现自己二姐居然沉默了，然后深深的看了林翰一眼之后，哼的一声转过身就不再看他了。

　　本来一家三口很好的购物气氛，一下子变得有些怪异了，今天林翰的大姐依旧在正常上班，本来林翰在和麦丹劳签约之后，他现在是真的有钱了，在给系统充值了10000积分40万美金之后，林翰还有30万美金没动呢，有这么多钱，林翰自然能够做很多事情，第一时间林翰就想到让自己大姐继续深造重回校园，但是让林翰无语的是，林涵根本就没有这个想法，居然在麦丹劳还产生感情了，并不愿意放弃这个工作。

　　“那好，这些我全买了！”

　　就在林翰和林薇两人尴尬对峙的时候，好在小妹林雨似乎也察觉到了，这个小家伙居然将自己身前的所有准备进试衣间试穿的衣服一把抱起，极为霸气的举了起来。

　　林翰看到之后，连忙过去扶住她，就她那小身板，举起这些衣服之后，整个身子都扭扭歪歪的，而这个时候本来在一边正在对林翰生气的林薇，也没有再和林翰对峙了，同样过来帮忙了。

　　“就算全买了，也要先试一试啊，你这丫头真笨，小心以后被人卖了！”

　　林薇毫不客气的在林雨的头上轻轻敲了一下。

　　“我才不会被卖啦，不是有二姐和哥哥吗！”

　　“哼，我看以后要卖了你的就是他！”

　　林薇将这些被小妹弄乱的衣服重新整理起来的时候，顺便还瞪了林翰一眼，再次让林翰无语起来。

　　这和我有什么关系啊？

　　不过好在在这次短暂的冲突之后，林薇和林翰又恢复了正常的状况，至于正常的状况，自然是相互斗嘴的状况。

　　不过有两个互相斗嘴的人再加上一个叽叽喳喳的小精灵，这还真的挺像华裔家庭的一家三口。

　　当然，林翰今天乘着放假，在陪着家人购物，但是同样，现在的林翰也已经不是一个不知名的小猫小狗或者是随随便便的一个路人。

　　现在的林翰可以说是现在美国最当红的体育明星之一，虽然NBA不是全美最大的体育联盟，但是作为乔丹离开之后，被“集火”的对象，要说NBA的球迷不喜欢林翰的有，喜欢林翰的也有，同时不喜欢也不讨厌的同样有，但是要说有谁不认识林翰，那基本上是没有的。

　　现在这位爵士的八号球员名声极大。

　　这还只是在全美全NBA的状况，要是在盐湖城，在犹他州，林翰的知名度更大，所以在陪着自己的家人逛街的时候，几乎没走几步，林翰都要停下来和向自己打招呼的球迷致意。

　　好在美国的粉丝文化是非常好的，他们只要知道林翰现在没空，他们不会主动的要求什么特殊要求，比如合照什么的，所以对于这些自己的粉丝或者是球迷，林翰都是非常满意的。

　　只是同样的，另外一群人就非常的讨厌了，比如林翰出门之后，就一直盯着林翰的一群来自全美的各个小报的记者。

　　在美国，一般来说林翰只要不是政治人物，很少有哪个世界级的大报来跟他玩跟踪，大家都是上台面的人，没有人愿意为了一个体育明星而自甘堕落玩狗仔，就算林翰真的有什么丑闻，对于他们来说也没有必要有这么大的牺牲，他们可以报道林翰的丑闻，但是林翰丑闻的来源不是他们，否则会让人觉得他们格调不高，而当这些大报又想保持格调，又想报道丑闻之后，那该怎么办？很简单，培养一批小弟。

　　就像现在这样，这群跟在林翰身后的记者都是各大媒体小弟报纸的记者们，这些家伙的形容词拗口的很，又是大报，又是小弟什么的，但是他们确实是最不被喜欢的一群人之一，毕竟，没有哪个人愿意自己被别人时时刻刻的跟踪着。

　　林翰可是听斯托克顿和马龙他们说过，这些家伙去年为了挖乔丹有没有吸毒的证据，居然去翻乔丹住过酒店的垃圾桶，为什么他们抓吸毒翻垃圾桶？自然不是为了找什么直接证据，乔丹又不傻，就算他真抽了，他还能直接扔垃圾桶里啊。

　　这些家伙是在翻其他的东西，一个人如果真的吸毒，身体是有反应的，这样的毒品反应尿液几天就排出了没有证据了，但是一个人的毛发能够将毒品反应隐藏好几年，可是乔丹不是光头吗？垃圾桶里怎么翻毛发？

　　当时斯托克顿和马龙跟他说了这些事情的时候，林翰当时简直是惊呆了，这种事情这些家伙都能够做出来，这些家伙还好意思说自己是无冕之王吗？

　　比如美国哥伦比亚广播公司，也就是所谓的CBS，ABC主攻NBA，CBS专业报道NCAA，CBS的前当家记者。

　　或者是说“图样，图森破”，居然连华莱士都不认识。

　　所以，当时斯托克顿和马龙看到林翰当时的脸色之后，就知道，自己说的这个故事恐怕会改变林翰的世界观和人生观。

　　“林翰进厕所了，跟上，分头跟，看看厕所有没有什么小门，对了，你们谁跟着林翰一起进去，偷偷的看看他那方面的尺寸，我想这个新闻绝对会受欢迎！”

　　“明白，还是你们聪明，你放心，新闻共享吗，我们都清楚，下次我会将马龙私生子的最新消息提供给你们！”

　　“呵呵，大家都是为上面干脏活累活的，我们自己不团结怎么行啊！”

　　“是啊，我他妈的早就不想干了，当初大学毕业的时候，我们还以为真的进入纽约时，额，不说了，真羡慕艾伦，这个家伙终于升上去了，也不知道我们什么时候才能够爬上去啊！”

　　“放心吧，这个华裔小子在NBA那么能惹事，素材不会少！”

　　“也希望是这样了！”

　　……

　　……

　　“麦克，怎么样，看清楚了没有？”

　　“说啊，你他妈红这个脸干什么，又不是处男！”

　　“哎，你们别问了，丢人，丢死了！”

　　在被这些自己的同行逼问下，这位叫麦克的记者有些无语，尼玛的，这个小子果真是天赋异禀？

　　当然，这个时候林翰知道自己的身后跟着很多很多的跟屁虫，但是也绝对想不出他们会干出那种偷窥的事情，所以只要这些家伙不影响到自己的生活，不影响到自己的家人，林翰倒不是非常的抵触，非得灭了他们不可。

　　当然，林翰现在是明星了，虽然不是每个家喻户晓的明星，但是也是一个在一个领域站在人气顶点的巨星级人物，他现在已经需要开始慢慢的适应如何成为一个巨星了，同样现在全世界很多双的眼睛都在盯着林翰。

　　只要林翰做出一些不那么好的事情，不要期待这些人会像那么媒体宠儿那样，即便做了错事也会被故意包庇，现在的林翰，如果真敢干出什么事情，这些家伙绝对会将林翰往死里踩，而且他们捧人的经验，踩人的经验更加的丰富。

　　……

　　……

　　“真累啊，果然下一次还是稍微不要逛那么久就好！”

　　当林翰和二姐小妹回到家之后，他的二姐直接坐在了沙发上喊起累来，看到这一幕，双手提着好几个大大小小的包裹的林翰简直气的晕过去。

　　喂，老大，该喊累的也不应该是你吧，还有，什么叫下次啊，这次之后就真的没有下次了，以后我把钱直接打到你户头上，你自己随便去买吧。

　　看着一个人占着沙发，只给小妹留了一个位置的二姐，林翰直接将手上的东西扔到了她的身上之后就气呼呼的跑回了自己的卧室，砰地一声把门关上了，里面大部分都是衣物，就算不是衣物也只是一些小饰品小物件，摔不坏。

　　“哥哥好像生气了！”

　　“别理他，肯定又跑进房里干坏事了，我们试试这些东西吧！”

　　……

　　……

　　林翰气呼呼的跑进自己的房里之后，确实是有事情，同样也是见不得人，但是却绝对不是坏事，因为他现在需要抽奖了，还有一个白银级的连场奖励没有使用。

　　虽然今天他假期过得很悲惨，但是再怎么悲惨，那也是假期啊，而对于一个NBA球员来说，假期之后就是密密麻麻的赛程。

　　上一场和火箭的比赛，林翰的表现虽然还出色，几乎全方位的压制了麦克斯维尔，这位在联盟数得上号的角色球员。

　　不过，虽然表现上，林翰是全方位的压制了对手，但是这并不是说林翰的实力就真的如他表现中的那么出色，事实上麦克斯维尔被他进攻端表现出来的身体天赋吓住了才是主要原因了。

　　而现在林翰想要每一场都像这样全方位压制对手，而不是和对手玩互爆，那么林翰需要加强自己的实力。

　　特别是防守端的实力，现在林翰的个人进攻其实已经非常强了，一流的身体素质，麦氏干拔的三分球，虽然命中率时灵时不灵，就像段誉的六脉神剑一样，要威力虽然强大，但是用不好很有可能结果和段誉一样，被鸠摩智抓了当活剑谱，坑死自己，当然，要是条件合适，像是段誉老爹被慕容复干趴下的时候，段誉也能憋出天下第一气剑术六脉齐发的威力，同样爵士要是被揍趴了，林翰也能玩麦迪时刻，但是，不管是段誉的六脉神剑，还是林翰自己的麦氏干拔，怎么看都是有些不那么靠谱，就算不那么靠谱，总是有靠谱的时候。

　　毕竟，现在的NBA，三分球已经慢慢的兴起了，但是大家的命中率其实都不那么高，雷吉米勒联盟也就一个，大部分的神射手命中率还都在30%出头，比如上一场火箭队的那个麦克斯维尔，这个家伙还是火箭第一射手，但是三分球命中率还没有林翰高呢，也就是30%出头，只是麦克斯维尔关键时候命中率挺高的，但是林翰关键时刻命中率也很高啊，所以，某种意义上，在杰里斯隆或者是联盟其他人眼里，林翰其实是一个神射手，这要是让麦迪知道了，恐怕会哭。

　　林翰现在很年轻，他很多人生阅历虽然有，上过一年的社会大学，但是不管如何，林翰虽然为人还是比较机灵，但是很多的眼界并不是那么的宽，同样对于自己现在的处境，这位爵士八号更加喜欢用武侠中的人物来类比自己，比较，这位金庸的铁杆粉丝的很多人生观都是武侠世界建立的，这也倒是没有让林翰吃过亏。

　　当然，用武侠小说的人物来类比自己的处境，自然不可能只有段誉一个人合适，段誉只适合林翰的麦式干拔。

　　至于林翰的其他技能，比如科比式的转身后仰跳投，这就像令狐冲的剑术，一个是姿势美如画，一个是剑术潇洒的美如画，但是这个技能要是没有坚挺的人品和对篮筐的执着，就算再怎么美如画，再怎么有得分爆发力，林翰现在也不敢用，前段时间林翰自己都会被自己的疯狂打铁吓得不敢出手，最后还是杰里斯隆逼的，林翰心里已经发誓了，要是自己不把人品值调到25%正常值以上，能少用这一招就少用这一招，至于令狐冲的剑法，同样也是这样，内力不足，就算憋出了独孤九剑，那威力也是极强，杀人爆发力和杀人速度几乎堪称第一，一剑下去只要他愿意，周围敌人不是眼瞎，而是全死，只是没有内力的支撑，最后是敌人死了，令狐冲也差点残了。

　　同样，虽然科比的这个技能，缺点很明显，受客观条件的因素很大，但是只要林翰人品值回到正常，那么这个技能就是一个绝对的超级技能，甚至林翰整个职业生涯都不必为自己的背身能力担心了。

　　而且现在麦氏干拔和科比转身后仰投篮，林翰现在是有些问题，但是自从有了韦斯特布鲁克的直上直下和勇往直前之后，足够林翰应付很长一段时间了，当然，这只纯身体流的打法，在前期确实能够威慑很多人，就连火箭这样一只球痞满地的球队都被林翰给吓得不轻，但是这样的打法有一个很大问题的中后期被研究透了之后，缺乏变化就是一个问题，不过现在林翰不用担心这些事情，毕竟，现在NBA要研究透林翰这纯身体流的打法还需要一段时间，而这段时间过去之后，林翰的转身后仰跳投早就不用封印了。

　　当然，除了这几个林翰的主要技能之外，像是科比式的封眼防守，基本上对NBA球星效果有限，林翰记得这一招除了戳了一下佩顿的小丁丁之外，基本上没有太多的用处，林翰想来科比估计自己防守的时候用的也不多，所以林翰一直都在想，那个叫科比的球员不会也在球场上戳过别人的小丁丁吧？

　　除了这个没有什么用的防守技能之外，金色级的罚球技能，端马桶罚球，林翰现在已经算是人气巨星了，这种姿势有些不雅的动作林翰也不常用了，毕竟他现在罚球属性达到15之后，正常罚球命中率也在65%以上，已经不算低了，除非关键时刻或者是像上一场，林翰故意激怒对手，故意寒掺对手，才会用。

　　当然，除了这些之后，还有飘渺无踪这个攻防一体的跑位技能也是极强，特别是和麦氏干拔以及直上直下急停跳投配合之后，是林翰现在最主要的进攻手段。

　　因此，将自己的技能整理了一顿之后，林翰惊讶的发现，他除了进攻技能已经达到了NBA级别，甚至是NBA顶级之外，他其他方面简直差的一塌糊涂，除了进攻之外，其他什么技能都缺。

　　“还真是任重而道远啊，希望这一次不要让人失望才好！”

　　当林翰进到系统空间找爱丽抽奖的时候，心里也是暗暗的祈祷到。

　　“咦，这一次怎么和上次没有多少变化啊？上次是青铜，这一次可是白银啊？”

　　看着轮盘上的技能，林翰有些惊讶的问道，这和说好的不一样啊。

　　“笨蛋，上一次我不是说了吗，你上一次的那些物品，别说是青铜，就算是白银级的奖励也开不出来，那是你的运气好，你以为自己次次都运气好吗？”

　　“而且，这一次也是极为逆天了好不好！”

　　看着林翰因为奖励的物品不满意而想要发怒的震惊表情，爱丽觉得自己才应该哭，为什么这个家伙每次运气都这么好，而自己运气却这么差，当人和人一对比起来，那怨念也就多了。

　　1，2%人品度，5点属性点，斯托克顿中级训练卡1张，斯托克顿式原地控球技能卡一张。

　　2，2%人品度，5点属性点，卡尔马龙中级训练卡1张，卡尔马龙式贴身防守技能卡一张。

　　3，15点属性点，马克伊顿式原地盖帽技能卡一张。

　　4，10%人品度，杰夫马龙中距离跳投技能卡一张。

　　5，10点属性点，阿德里安丹特利引诱性控球技能卡一张。

　　6，10%人品度，20点属性点。

　　7，10点属性点，科比式贴身抢断技能卡一张。

　　8，5点属性点，诺维斯基式金鸡独立投篮技能卡一张。

　　9，10点属性点，凯文加内特篮板球技能卡一张。

　　明明这一次技能看起来很全面，有进攻也有防守，林翰应该很满意才会，为什么林翰不满意这一次的奖励，因为这里面出现了一大堆爵士队球员的东西，而且这些东西，林翰大部分都用不上，斯托克顿原地控球技能肯定很强，但是这不是他急缺的，卡尔马龙式的贴身防守也肯定很强，而且还是防守技能，但是内线防守的方式和外线能一样吗？

　　还有那个什么马克伊顿的原地盖帽技能卡，喂喂，马克伊顿虽然是联盟盖帽王，最佳防守球员，但是这个家伙原地盖帽很强，那是因为他的身高超高2迷2，林翰多高？要是站在原地盖帽，林翰也许连博格斯这位1米6多的球员都玩不过，这个物品绝对是最坑的。

　　至于杰夫马龙的中距离跳投技能卡确实很强，杰夫马龙的中距离跳投是NBA最好的之一，但是林翰现在不需要了啊。

　　对林翰来说，真正有用的也许只有第六项的全属性点和人品度选项，或者是第七项科比式贴身抢断技能卡，至于丹特利的控球和诺维斯基的投篮林翰都不需要，貌似当初林翰刚刚得到这个系统的时候，爱丽提到过诺维斯基的这个技能，好像是什么无视防守的背转身投篮技能，等级还不低，只是林翰都已经有科比的紫金色背转身投篮技能，还要这个干嘛。

　　至于后面那个听都没有听说过的凯文加内特，谁知道他是外线还是内线啊，就算是内线谁知道他是篮板刷子还是篮板漏勺啊，要是这个家伙和斯宾塞一样，只会顶人，不会抢板的篮板漏勺，林翰就哭了，甚至这个物品在林翰看来比马克伊顿的原地盖帽技能还坑，属于真正的坑货，就像那个博伊金斯的身高模板卡一样。

　　毕竟，马克伊顿的那个技能林翰用不上，但是身高到了2米2以上的大中锋，能够原地就将对手冒了，不用起跳，这得多强悍啊，大中锋们再也不用担心自己的膝盖了，只可惜林翰不是大中锋而已，才会觉得坑，如果一个真正的大中锋让他选择，恐怕连乔丹的背转身后仰投篮这个紫色技能都不愿意换。

　　坑死了，这次是真的坑死了，九个物品能够真正有用的只有一个半，林翰连手的按不下去。

　　只是在爱丽的秀眉怒目下，林翰不得不狠狠的按了下去，这一次，林翰按下按钮之后，直接任命的闭眼了，因为画面太惨，他都不敢看，因为每一次指针跳动都不是他想要的物品，这会让林翰吐血的。

　　直到他感觉到了轮盘的停止之后，才睁开眼。

　　“靠，FUCK，居然凯文加内特的篮板球技能卡！”

　　这次林翰是真的有些欲哭无泪了，他真没有想过自己居然能够选到最坑的一个。

　　只是，这个时候林翰在有些欲哭无泪的捶胸顿足，而一边的爱丽怎么看都有些要掐死林翰的冲动，而且掐死林翰之后，爱丽会坐在林翰的尸体上双眸无神失去焦距的仰天长啸一句，为什么总是这样。


第一百一十五章 第三个紫金色技能！

　　意外，真的是意外，林翰真的没有想过自己开出来的这个加内特式篮板球技能卡居然是一个紫金色的技能，而且不但是紫金色的技能，而且还是对林翰现在非常有用的紫金色技能！

　　就在刚才，当林翰接受了加内特的传承之后，在林翰的脑海里，这位穿着森林狼的球员，在球场上教他如何选择篮板球的落位，如何选择抢到篮板球之后做出正确选择的时候，林翰简直惊呆了！

　　这个紫金色的技能不仅仅在防守篮板球和进攻篮板球两个方面给林翰带来了非常多现在林翰想都没有想到过的位置选择，更为重要的是，这个技能并不是一个普通的进攻技能，而且还是一个攻防一体的技能！

　　技能：加内特式篮板球（紫金色A+级）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能能够极大增强使用球员争抢篮板球嗅觉，并附带LV1级纵观全场特殊效果。

　　LV1级纵观全场特殊效果：增加球员50%抢下后场篮板或在后场接球之后长距离传球的成功率，增加球员50%抢下前场篮板或在前场接球之后的策应传球成功率。

　　备注：纵观全场特殊效果配备单手传球类技能或者是身后传球类技能效果更佳。

　　简单，很简单，非常的简单，这个紫色技能附带的效果非常的简单！紫金色的技能林翰也不是第一次见到了，科比的麦迪的，这都是紫金色的技能，但是不管是科比美如画，还是麦迪的麦迪时刻，这两个效果极为复杂，美如画就不说了，那些第一球命中之后，下一球多少命中率再下一球多少不命中率都能够把林翰绕晕，美国大量的高中生数学都极差，林翰自然也不例外，至于麦迪时刻，这就更坑了，尼玛还需要落后8分的最后35秒，这是能玩死人的设定，林翰为了玩出麦迪时刻，两次赔上了技术犯规，在NBA，想要控分也不容易啊。

　　但是这个紫金色的技能，完全没有这么复杂的设定！

　　这让林翰对于这些紫金色的技能有了很大的改观，在以前林翰看来，这些高大尚的紫金色技能基本上是实力极为强大，但是限制和设定也是极为让人无语凝噎，或者是泪流满面的。

　　毕竟，有得有失，这一点林翰很清楚，既然技能效果这么强，那么限制也强，这一点林翰是能够接受的，林翰虽然为人贪心，但是也是一个知道进退的人，贪心有度。

　　而这个紫金色技能呢？完全没有那些高大尚的限制，只是，如果没有那些高大尚的限制之后，这个技能威力如何？会不会下降？在林翰看来这个技能绝对不比麦迪以及科比的差！

　　极大的增强球员篮板球嗅觉就不说了，林翰现在在学习之后就感受到了，而这个附带的纵观全场的效果更是逆天！

　　对于防守球员来说，抢下篮板球之后第一个选择肯定不是其他的，只能是找控卫或者是找球队的外线控球稳的球员，然后慢慢的推进，很少有球队球员抢下后场篮板之后，直接一个单手长甩扔到前场直接发动进攻。

　　为什么很少球队会用？不是因为这种进攻方式太困难或者是效果太差，事实上，这种进攻方式的要求确实多，比如球队必须有一个下快攻的速度型外线球员，同样必须是有快攻的机会，如果对方防守位置站稳了，那就没有机会了，虽然在NBA，大家的退防都不差，但是也不是联盟所有球队退防好的，同样退防好的球队一场比赛也不可每次进攻都合理，不给对手快攻的机会，在这种情况下，这样的后场长距离传球就非常有用了，也非常有效果。

　　只是因为这种传球方式风险性太大，内线球员有身高优势，但是传球大部分不精确，失误很多，外线球员传球比较出色，但是没有身高和视野，同样失误很大，所以真正敢这么玩全场连线的球员都是艺高人胆大，而且也不敢经常玩，成不了常规战术！

　　但是如果林翰有了这个纵观全场的效果，完全可以降低失误率，甚至这会成为一个固定的反击战术，50%的降低失误率，这可不是少数字，只是现在林翰有点可惜的是，他现在完全没有一个单手传球的技能可以和这个效果配合啊。

　　要是斯托克顿学会了这个效果，那这一招就真的无敌了，斯托克顿的单手传球可是联盟一绝！而且还有一点可惜的是，现在整个爵士除了林翰这个外线球员具备下快攻的冲击力之外，其他人全部都不行，这也比较可惜！

　　“可惜，实在是太可惜了！”

　　这个时候林翰觉得非常的可惜，现在是用不上了，球员配套不了。

　　当然，这样一个附带战术效果的属性还只是一部分，只属于后场的一部分，这个效果除了后场，还有前场，否则怎么能叫做纵观全场啊。

　　而且前场效果也许比后场效果一点都不差，什么叫做增加球员前场篮板或者是前场接球之后50%的策应球成功率啊，而且还要配套身后传球类技能？

　　所谓的身后传球类技能不就是背后传球，脑后传球或者是胯下击地传球等少数几种吗？

　　而用到这些特殊传球技能的时候，不就是球员在前场为队友挡拆掩护策应的时候吗？在NBA虽然大家同样也都知道，前场球员策应球能力很重要，但是原因让前场球员策应球的球队很少，道理其实是一样的，内线球员传球技术不行，外线球员身高视野不佳，还是因为成功率的问题！

　　甚至有些以策应球为主的战术如果没有适合的球员根本就打不出来，比如普林斯顿战术的基本要求就是内线球员传球技术很好，其实只要某一个外线球员有魔术师那样的“鹰眼”其实也能打出普林斯顿，但是NBA历史上有“鹰眼”的球员也就魔术师而已，什么是鹰眼？不就是传球的时候全方位无死角，能够感受到队友的任何位置，哪怕是在他身后站着，魔术师都能够不看人传球找到，这是最顶级的传球技能！

　　而且爱丽也对林翰说过，这是NBA历史上五大紫色技能中的一个，当然，到了魔术师这个境界和实力，他根本不需要所谓的普林斯顿，普林斯顿对魔术师来说，根本没有任何意义，这位自带战术体系的球员，随便玩都是让湖人成为全世界现在最受欢迎的球队，湖人的“Show Time”不就是这么来的吗？Show Time，表演时刻！

　　所以当初为了打出Show Time，纽约尼克斯高价挖走了湖人主教练帕特莱利，最后发现，帕特莱利没有带来湖人的Show Time，带来的居然是铁血防守和流氓球风，这让纽约老板和球迷甚至媒体极为不满，而帕特莱利的解释就是，你给我找一个魔术师来，我就能给你玩“Show Time”

　　帕特莱利现在被称为NBA历史上最全能的主教练，其实在本质上帕特莱利最强的还是防守方面，因为他在进攻端的名声有一大半是该归功于魔术师约翰逊的自带进攻体系。

　　当然，纵观全场在前场的作用当然比不了魔术师约翰逊的鹰眼或者是完美的不看人传球，但是降低50%的失误率，这就足够强大了，就算比不了鹰眼的一半，八分之一效果总是有的吧？甚至林翰觉得如果能够将这个效果提升到最高的LV3，林翰在球场上玩普林斯顿战术都有可能成功。

　　到时候，林翰也能成为一个球场上自带战术的球员。

　　能够在球场上自带战术的球员，这可是联盟最顶级的球员才能够拥有的！而且最顶级的球员还未必每一个人都拥有，比如马龙和斯托克顿为什么不分家？说道马龙就要提斯托克顿，说道斯托克顿就要提马龙？因为这两人合起来就是一个自带战术的整体，两人加起来才算自带战术也就是说，这两人，这两位NBA的顶级球员最多算半个自带战术的球员！

　　也就是说，自带战术的球员是NBA顶级球员，但是顶级球员未必都能够一个人就自带战术！

　　而且，就算自带战术的球员，这个战术也是有高有低的，比如马龙和斯托克顿合起来的挡拆战术比起魔术师约翰逊的“Show Time”就不是一个等级的。

　　虽然林翰有了纵观全场这个自带战术体系的技能之后，同样比不了魔术师，但是比起犹他双煞绝对不差！

　　“现在知道我为什么说这一次奖励依旧逆天了？哼！”

　　看着正在痴痴傻笑，陷入自己YY之中的林翰，这个时候爱丽恨不得上去咬他一口，这个家伙狗屎运太强了，这次居然连最强团队性紫金色技能之一的纵观全场都抽出来了，这还让不让人活了。

　　爱丽这个时候对于林翰在系统之中的运气已经没法吐槽了，人与人之间的差距怎么就这么大啊。

　　“呵呵，逆天，确实是逆天，只可惜，现在我没法完全发挥这个技能的最大效果啊！”

　　林翰有些叹息地说道，这是最强的辅助性团队效果，但是林翰现在却没有可以这个效果辅助的技能，就像之前林翰抽中了飘渺无踪，飘渺无踪辅助急停跳投最好，但是当时林翰却没有急停跳投技能。

　　当然，飘渺无踪虽然也强，但是和纵观全场的这个效果比起来简直不在一个档次。

　　果然是金色和紫金色还是有差别的啊，紫金色虽然也属于金色技能，但是已经带上了紫色，紫金色都这么强了，林翰已经无法想象紫色会是什么样的了。

　　“如果我猜的没错，如果这个加内特是一个内线球员，他也绝对是NBA历史上最全能的内线球员之一，如果他是一个外线，那么他很有可能是魔术师约翰逊这样级别的球王级人物！”

　　在感叹完之后，林翰看了爱丽一眼之后，极为坚定地说道，他不知道这个叫加内特的球员到底算外线还是算内线，因为在给加内特虽然给他传承了这个技能，他也知道加内特是森林狼的，但是加内特在传承这个技能的时候根本没有让林翰看出来他到底是一个什么位置的球员，林翰只知道这个家伙很高，但是外线技术也很娴熟，不过看起来内线的机会更大。

　　“恩，他算是NBA历史上最全能的内线球员之一吧，这也是他最强的技能，只可惜，他还是没法做到完全发挥这个技能的威力，虽然这个技能是他创造的！”

　　爱丽说完之后，林翰点了点头，就像韦斯特布鲁克虽然发明了一个有着紫色潜力的技能，但是他却没法完全的将这个技能真正的变成紫色，而加内特虽然创造了这个技能，但是如果是一个内线球员，他还是没法真正的做到像顶级外线传球大师那样精通所有的特殊传球。

　　而这个技能给一个精通所有特殊传球技能的外线球员是最好的，比传球技术，内线无论如何都是比不上外线的。

　　这也是林翰刚刚说，如果加内特是一个外线，他如果依旧拥有这样的技能，那么他将是另外一个高度的球员，只是，如果他真的是外线球员，也许就没有这个技能也说不定。

　　也学加内特会变成一个身高2米10以上的超级射手，好像爱丽说过NBA历史上有一个叫凯文杜兰特的2米10以上的超级得分手。

　　“可惜啊，实在是太可惜了！”

　　林翰在感慨了一下加内特之后，再一次可惜起来，这个时候林翰是无比的想要马上试一试这个技能的效果，但是现在，林翰还没有办法完全的使用或者是还不适合在NBA的高对抗的比赛中使用这个技能，他虽然也能够背后传球也能够玩胯下传球，但是就像他也会乔丹的转身后仰跳投一样，没有压力，自己随便玩，对动作频率要求不大，传球准度要求不高，林翰确实能够做到，但是这些随便玩的技能，连青铜级都到不了，根本上不了NBA的台面。

　　“好了，别可惜了，总会有机会的！”


第一百一十六章 林翰和斯托克顿

　　加内特的纵观全场技能是一个非常强力的辅助型技能，在林翰的心目中，这是一个辅助型超级技能，并不是一个真正的抢篮板球技能，或者是这个技能的核心并不是抢篮板球。

　　也许加内特的身体天赋太好了，所以这位球员在创造这个技能的时候，并没有往身体方面上开发，不像韦斯特布鲁克，林翰相信，韦斯特布鲁克在没有开发出那些恐怖的身体技能的时候，这个家伙小时候或者是在进入NBA之前绝对不算是顶级的身体流天才。

　　所以，在加内特看来，以他的身体天赋，就算这个技能没有身体上的加成，他也能够有很强的实力去争抢篮板球，所以他只需要考虑自己抢下篮板球之后的事情就可以了，也许这也是这个技能没有办法成为紫色技能的最大原因。

　　这是一个名称上是抢篮板球的技能，但是抢篮板球却并不是这个技能的最强功能，这说着虽然拗口，但却是事实。

　　当然，林翰现在的身体天赋也不错，但是如果纵观全场那神一样的辅助技能不能用，林翰相信现在自己只能用抢篮板球方面的话，也许马龙的抢篮板球技能都比加内特的这个强上一点，那就更加不用说现在NBA可是还有着很多篮板怪兽，比如三大中锋，比如奥尼尔，甚至还有那个活塞去马刺的超级防守前锋罗德曼以及太阳前锋巴克利，这群家伙的仅仅以抢篮板球来说，绝对不比加内特差，甚至更强。

　　只是，这些家伙抢篮板球比加内特强，但是抢篮板球技能就未必比得上加内特的这个技能了，只是现在林翰真的无法完全使用而已。

　　但是不管怎么说，林翰是一个后卫，很多时候他是爵士队制造篮板球球员，本赛季卡尔马龙场均篮板球的数据可是暴增啊，特别是前场篮板球，当然，马龙也是一个篮板球制造者，这个家伙真要刷起来，一场比赛扔个25次或者是三十多次同样和喝水吃饭一样简单，否则，马龙以前差不多赛季场均30分左右的数据是怎么来的啊？

　　作为一个内线球员，出手次数本来就比外线要少很多的，比如马龙一个赛季差不多都场均在20次出手左右，而他实际上的出手次数可远远不止20次，毕竟内线球员很多时候去内线造杀伤，造成罚球之后，出手次数不算的，马龙虽然矮，这一点是天残，没有办法，但是这个家伙不得不说除了中距离投篮暴强之外，其他技术也非常全面，造杀伤能力联盟绝对是属于顶级的，职业生涯目前为止场均罚球次数经常性超过10次或者是11次以上，相当恐怖。

　　当然，实际上，现在的顶级内线技术都很全面，现在的顶级内线，要是不会玩外线的技术都不要意思说自己是顶级内线，所以别看爵士中锋斯宾塞这个家伙林翰很不爽他，白长了一副好体格，什么用都没有，其实林翰真的不喜欢这个家伙不是他没有用，而是这个家伙没办法在被虐中成长。

　　现在NBA基本上每一个强队都敢说自己内线有一个全明星级别的球员甚至有两个或者是两个以上，在这样的大环境之下，只要内线球员有进取心，大家其实都很好进步的，被虐也是一种成长，不是吗？只要有足够的进取心和足够的努力，和高手过招多了，就算真的天赋有限，实力有限，经验也是爆棚啊，只是这个爵士的首发中锋尼玛见到内线高手就腿软，这样的性格怎么去增长经验啊。

　　如果不是阿隆威廉姆斯的身高实在是太矮，也就比马龙稍微高一点点，两人差不多，否则，斯宾塞这个家伙早就该替补了，白白的浪费一个爵士队的练级名额。

　　当然，现在林翰不用去考虑和现在的那些内线强人们去争篮板，他是一个外线球员，只要能够将属于外线球员的篮板抢到就好了，以现在纵观全场这个技能的抢篮板球能力，力压联盟中的大部分外线球员刷刷篮板是没有问题的了。

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断6，盖帽：7，一对一防守能力：10，前场篮板：15，后场篮板：15，个人防守综合评价：C-级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：17，速度：17，爆发力：17，灵敏：17，弹跳：17，平衡：17，耐力：17，个人身体天赋综合评价：A级。

　　加内特的这个紫金色技能虽然在使用的时候，没有那么多限制，没有那么多复杂的要求，但是在学习的时候，要求其实是非常高的，首先一点对身高臂章有要求，最少要臂展比身高多出10cm，对于NBA很多外线球员来说，臂展比身高多10cm，其实挺困难的，林翰现在1米98，臂展2米09，仅仅只是多了11cm而已，但是已经算是NBA后卫球员中不错的了，当然，比不了禽兽级的乔丹，这家伙身体天赋是非人类的。

　　除了身高臂展上的先天要求之外，还有其他属性上的要求，比如在力量，灵敏，弹跳和平衡都要超过15，前场篮板和后场篮板属性也要超过15，好在林翰的身体属性上是没有问题的，差在篮板属性上，之前林翰的前场篮板能力是10，后场篮板能力是9，虽然这次有10点属性点附送，但是还差一点，最后自然林翰又用了1点胜利点加500积分换了，反正林翰还没有准备买装备，胜利点不缺，只是积分倒是总感觉不足。

　　前不久刚刚冲了40万美金换了10000点积分，买了几次属性点之后，再加上有爱丽这个坑货，不知道这个小丫头最近在干嘛，每天积分都在疯狂降低之中，现在已经又只剩下不到一半了。

　　“看起来，现在似乎还是需要坑一坑别人啊，貌似阿迪达斯似乎已经答应我的要求了，签约也就在这几天了，看来暂时还不需要为钱和积分担心！”

　　想到之前阿迪达斯的事情，林翰也是心情有些不错，阿迪达斯已经答应了他关于合作的全部要求，因为实在是没有办法不答应，现在林翰的崛起趋势已经有点越来越像当年的乔丹了。

　　在这种情况下，就算现在眼高于顶的耐克都没有再拿5年250万，他们当年签约乔丹的所谓乔丹条约来忽悠或者是坑林翰了，在林翰直接断绝了和耐克的谈判之后，这家企业甚至再次找到爵士管理层，给林翰送上了一份5年1000万的合同，虽然依旧比不上他们看好的未来一哥便士哈达威的合同，但是也绝对属于逆天级了。

　　不过，最后林翰自然还是直接拒绝了，他最讨厌别人和他耍小心眼，而且就算耐克再怎么改变筹码也不可能像阿迪达斯这样答应林翰所有的要求，将林翰品牌球鞋完全独立于阿迪达斯之外，阿迪达斯虽然作为母公司，但是只有51%的股份，而且公司管理权大家分担，阿迪达斯想要做假账坑林翰的分红，基本上不可能，也不可能出现好莱坞那种一部全球票房10亿的电影，最后一看公布出来的账本，尼玛居然还亏了好几千万，在美国，某一个人和某一家公司玩利润分红，就是找死找坑，最后闹到政府上，政府都不会帮你，毕竟钱在谁手上不是钱？反正不要偷税漏税就好，大资本家的钱甚至更受保护，谁在乎你是什么电影明星，体育明星，所以在好莱坞，顶级的明星除了所谓的千万俱乐部或者是两千万俱乐部之外还要有一个权利，那就是查账权，有权利看到真实的账本，只有有了这个权利之后，那些什么百分之一，百分之五的分红才算是真的，否则全部都是虚的。

　　所以，乔丹和耐克签约的分红可不是什么利润分红，直接是销售分红，这也是NBA球星的最顶级待遇，目前NBA也就乔丹一人，所以当初林翰提出销售分红的时候阿迪达斯高层就像全部死了爹一样的难受，他们甚至愿意给林翰49%甚至更多的股份，都不愿意给林翰销售分红，只是在林翰看来，我要你股份有毛用，又不能上市圈钱，难道还要留给子孙后代？像很多美国中产阶级一样，在美国很多中产阶级都是一群手握大量股份的穷人，身上真没钱，但是有却又很多股份，这些家伙甚至还一直领着社会救济金，林翰可没有想过自己也变成这样的人。

　　当然，林翰借着自己现在在NBA的表现和人气，就是利用阿迪达斯需要重新打开美国市场来绑架阿迪达斯，要求阿迪达斯和他合作，对于阿迪达斯来说，要么合作，要么就放弃林翰，其实想要做出这个选择很简单，对于阿迪达斯来说，他们和林翰合作也根本不会付出太多，因为作为一家老字号的体育用品公司，他们该有的基础全有，只是重新注册一家公司重新设计一款球鞋造型而已，简单的很，只是作为资本家的本能，他们的本能就是剥削，就是不愿意被剥削的人和他们赚一样的钱，就像乔丹和耐克的关系算平等了吧？实际上90%的好处还不是最后被耐克拿走了，乔丹也就剩下10%，而林翰居然要求和阿迪达斯平分好处，这简直是要了这群资本家的命，只是没有办法，他们不愿意放弃林翰，林翰又死活不松口，最后只能选择不那么贪，和林翰平分就平分算了。

　　而且，阿迪达斯早就做好了和林翰平分的打算，这群家伙甚至连林翰第一双签名球鞋的款式和名称都已经做好了，前几天，爵士还在客场之旅的时候，去到金州，林翰就会见了阿迪达斯的高层。

　　林翰的第一双球鞋的名字叫“奇迹一代”。

　　“奇迹”，这是林翰现在的外号，就像“飞人”于乔丹一样。

　　至于球鞋的剪影，Air-Jordan的剪影或者是标志是乔丹二代开始才有的，单手持球飞在空中的画面，大家都叫这个图案是飞人图案，而“奇迹”系列的剪影或者是标签是林翰在纽约尼克斯的客场玩出麦迪时刻，也就是美国媒体或者是球迷口中津津乐道的“奇迹时刻”的时候，林翰最后一个绝杀三分命中之后的动作，右手高高举起，伸出四根手指对尼克斯球迷挑衅的动作。

　　这个动作当时是充满了争议，但是不得不说确实极为霸气，就算阿迪达斯知道这个动作可能会被联盟罚钱，林翰真要敢穿这双球鞋，尼克斯球迷肯定会喷死林翰，甚至纽约上下都会抵制林翰，这算是红果果的挑衅，自从大卫斯特恩上台之后，这个家伙为了能够让NBA的赛场上仇恨值少一点，严禁各种挑衅的动作。

　　像是盖帽之后不能玩咬手指，扣篮之后不能在篮筐上挂太久等等鸡毛蒜皮的事情都被这个家伙给禁止了，这位总裁为了将NBA从野蛮变成文明也是蛮拼的，恐怕最后连球员的着装也要管了，就NBA的这群人，就算他们真穿上西服打上领带，他们也不像是文明的绅士啊。

　　到时候NBA就会出现非常搞笑的一幕，穿着西服打着领带的罗德曼在替补席上碰到了同样穿着西服打着领带的巴克利，两人大眼瞪小眼一会之后，直接一句“干了”，然后两人就真干了起来，那就真的搞笑了。

　　所以，阿迪达斯在为林翰设计这款球鞋的时候就已经想到过这件事情了，大不了和当年乔丹一代一样，一场比赛最多罚5000，1000场也才500万而已，1000场就已经相当于一个球员的所有职业生涯了。

　　而且被罚款也算是联盟帮忙打广告，当初乔丹一代不也是这样吗，没有联盟罚款的广告，就乔丹一代那丧心病狂的质量，就算乔丹再牛叉，也玩不出1.3亿的年销售额。

　　虽然乔丹一代销售成绩牛叉的很，但是要说这个系列真正开始还是从二代开始，不过林翰这个这款“奇迹系列”在质量上肯定不能和乔丹一代看齐，现在乔丹都已经八代了，球鞋开始减重，玩高科技了。

　　而且，按照阿迪达斯的意思，这几天和林翰签约之后，林翰的签名球鞋将会在全明星赛前发布，现在距离全明星赛还有两个月的时间，林翰知道，只要自己和阿迪达斯签约之后，阿迪达斯将会开始疯狂的为林翰打广告或者是为林翰的这奇迹一代球鞋打广告了。

　　而林翰要做的事情很简单，那就是进入全明星，以首发的姿态进入全明星，甚至最好一点就是直接以票王的身份进入全明星，为此，阿迪达斯可是给林翰提供了奖金的，只要林翰拿了票王，奖励一百万美金，拿了全明星MVP奖金再加一百万。

　　可以看出，阿迪达斯真是被耐克逼疯了，因为前几天耐克高层就宣布，耐克一年40亿销售额的目标提前达成了，这简直是在疯狂打阿迪达斯的脸，就是在告诉他们，你看看，我们有了乔丹之后，现在翻身了！

　　虽然阿迪达斯的主场战在欧洲，在足球，但是也不愿意被当年看不起的一个小公司这么羞辱啊，这一次他们选择和林翰合作也是真的豁出去了。

　　不过，面对阿迪达斯的豁出去，林翰还是挺为他们担心的，毕竟，林翰真不确定自己的球鞋能卖多少双，销售额能有多少，在林翰看来，乔丹球鞋那动辄上亿的销售额是没法比，能有乔丹的十分之一，只要1000万，林翰就能够分到300万，毕竟除了49%的股份，林翰还有30%的销售分红。

　　这对于林翰来说已经足够了，只是对于阿迪达斯来说，1000万销售额已经不低了，能排进NBA球星前十位甚至前五位了，但是可远远不够他们的标准，如果真的只有1000万，虽然也是赚钱了，但是绝对会被耐克接着嘲讽。

　　当然，对于现在的阿迪达斯的处境，林翰也没有多少的同情，因为同情也没有，林翰只要能够把自己的比赛打好就可以了。

　　……

　　……

　　在结束了一天的放假之后，爵士全队也是再次开始了艰苦的训练，这只球队现在的氛围和美国整体的圣诞节前的气氛完全不一样，或者是说，NBA球员现在完全没有节日的感觉。

　　“林，你这小子，怎么今天对抢篮板球感兴趣了？”

　　12月17日，爵士早上的例行二十分钟对抗赛之后，坐在训练场上的林翰在疯狂的喘着粗气，虽然是训练赛，但是杰里斯隆的要求非常的高，林翰因为得到了一个新的技能，也想试一试威力，不得不说，这个篮板球技能即便最强的功能还没法使用，仅仅只是抢篮板球，林翰这次就玩疯了。

　　甚至可以说简直让爵士全队都亮瞎了眼，要知道，平时林翰在比赛中根本是无视篮板球的，在NBA，大家都是拼篮板球，很多时候甚至两个队友之间为了一个篮板球拼到一起，撞在一起弄伤了，但是林翰呢？大多数时候，就算篮板球是往他那边掉，这个小子也看都不看，直接让给队友，非常的谦逊，这让他场上的爵士队友们倒是高兴了。

　　但是杰里斯隆那是绝对不满意啊，幸好林翰只是一个得分后卫，要是林翰是一个内线，他要敢让篮板球，就算他一场比赛场均50分，都得给我在替补席上坐着。

　　只是面对林翰那对篮板球根本打不起精神的样子，斯隆是彻底死心了，现在这位爵士主教练已经知道，林翰是一个超级球员，是一个会很多东西，就是不到关键时候不用的超级球员，对于这样的球员，斯隆是只能不断激起林翰的好胜心，希望他不要藏着掖着，全部都用出来。

　　不过，最后让杰里斯隆和其他爵士球员非常无语的是，不管斯隆最近怎么虐待林翰，林翰死活不玩新鲜活，死活抱着以前的老东西，似乎真的好像已经没有什么绝招了一样，对于这一点，以前他们相信，现在他们打死都不信。

　　不信怎么办？很简单啊，那就再加大力度的虐，所以，现在再林翰的心中，杰里斯隆简直已经不是人了，他是真的不会其他东西了，只是林翰再怎么解释，就是没有人信。

　　或者是说按照杰里斯隆的意思，前几天，你这家伙稍微训练了一下就装成了一个体能耗尽的样子，现在就算虐你，你不也好好的吗？明明体能不错，却假装自己是个三等残废，这样的演技简直已经到了丧心病狂的地步，有些时候杰里斯隆还真差点就相信林翰了。

　　要不是斯托克顿一直在旁边提醒林翰的演技是奥斯卡影帝级的，杰里斯隆还真的有想要放过林翰的意思，当然，如果让林翰知道，斯托克顿一直在打他小报告的话，这位爵士八号球员肯定会复仇的。

　　“哈哈哈哈，约翰，你不是经常跟教练说，这小子就是牙膏，需要挤挤才能用，挤的越狠出来的东西越多吗，这有什么好惊讶的，搞不好哪一天，这个家伙还能玩抢断，你的抢断王可就危险了！”

　　就在林翰气喘吁吁的坐下之后，斯托克顿和马龙两个人就像没事人一样，似乎刚刚的训练根本就像过家家一样，而且坐到林翰身边之后，还在和林翰开玩笑。

　　“对了，约翰，你有跟教练说过我是牙膏吗！”

　　这个时候马龙和斯托克顿在林翰身边坐下之后，林翰有些疑惑的看向斯托克顿问道。

　　“没有啊，卡尔这家伙你又不知道，他最喜欢胡说八道了！”

　　面对林翰的逼视，斯托克顿面色如常，笑容和煦，林翰差点点了点头，相信了这个家伙说的。

　　不过，最后想到，不对啊，马龙虽然混了一点，但是也不是一个喜欢胡说八道的人啊，想通这点之后，回过头看向马龙的时候，看到这个傻大个眼神闪烁面色紧张像是在非常害怕，而林翰又看向斯托克顿的时候，这家伙居然依旧一脸和煦，面色和蔼的在盯着马龙，只是在看着林翰转过头重新看向他的时候，这位爵士控卫才把目光从马龙的身上放到了林翰的身上。

　　而且表情没有任何变化，看起来和蔼的很。

　　尼玛，绝对又被这心黑的家伙坑了！

　　这个时候林翰心里对这位爵士控卫是恨的牙痒痒。

　　在林翰的现在还算短暂的人生里，能够坑林翰的人不多，大部分都是林翰坑别人，但是来到爵士之后，他总有一种被人在智商上压制或者是吊打的感觉。

　　这个时候，林翰第一次觉得马龙其实挺可怜的，就算跟斯托克顿混了那么多年，早晚也逃不出这个家伙的手掌，被他调教成像马龙这样，看起来孔武有力，在斯托克顿面前就像一只绵羊。

　　这家伙实在是太坑了！

　　林翰这个时候感觉斯托克顿很坑，实际上，爵士现在的赛程也已经走上了很坑很坑的道路，在主场打完火箭之后，爵士主场又迎来了另外一个德州劲旅，最近已经复苏，海军上将还是罗德曼领军的马刺队。

　　这只球队可以点都不好打啊，别看他们只是13胜9负排在西部第五，这是一只绝对拥有进入西部决赛实力的球队。

　　而且林翰和大卫罗宾逊还有着很大的争端，两人现在正在为得分王的事情而叫着劲！


第一百一十七章 马刺和罗德曼

　　在和火箭队的比赛结束之后，爵士的赛程骑士挺困难的，因为除了12月17号主场打马刺之外，爵士打完马刺之后，马上就会开始东部之旅，19号要对上NBA超级豪门波士顿凯尔特人，20号背靠背打华盛顿子弹，虽然这两只球队现在实力都挺一般的，但是如果加上22号又从华盛顿飞到圣安东尼奥，再次客场挑战马刺，那么这个赛程就不一样了，6天的时间四场比赛，而且这四场比赛还都是东西部跨越着飞来飞去的赛程。

　　随强其中有些球队实力不怎么样，但是NBA的球队，就算再差也查不到哪里去，而且凯尔特人虽然拉里伯德退役之后，这只球队现在算是彻底的进入了黑暗时代，但是凯尔特人可是联盟最具精神属性的球队之一，就算这只球队是一只鱼腩，也是一只会利用自己光辉的历史催眠自己，能够让自己变成一个会咬人的鱼腩球队，一个不小心，爵士也是很有可能被咬上那么一口。

　　当然，对于爵士来说，最重要的对手自然还是马刺，这只球队这个赛季做了一个大交易，将球队的埃利奥特送走了，换来了活塞队的大前锋罗德曼，这是一个赌博式的交易，对于马刺来说，这笔交易的未来是不确定的，全世界都知道罗德曼的实力，全世界也知道罗德曼的性格，能够将他用好了，那么马刺将会非常恐怖而强大，如果没有能够将他用好，那么这只球队恐怕会问题重重。

　　只是没有办法，这些年虽然大卫罗宾逊已经成为了马刺的支柱，成为了联盟最为强大的球员之一，在联盟有着三大中锋的称号，但是马刺也绝对不能够再辜负大卫罗宾逊的实力了，不能总让一个超级中锋没有真正的助手，全凭一个人打天下吧？

　　要知道，上赛季的马刺虽然有着大卫罗宾逊这样一个超级中锋，但是这只球队上赛季的篮板球极差，几乎是倒数第一，马刺在使用大卫罗宾逊的时候，几乎将这位超级中锋又当爹又当妈，一个有着超级中锋的球队，篮板球倒数第一，这尼玛得朵奇葩啊，如果林翰是大卫罗宾逊的话，他早就撂挑子不干了，这么什么破球队啊，对于一个中锋球员来说，特别是超级中锋，就算这样的中锋实力再怎么强，能力再怎么全面，但是也是需要一个打手的。

　　这是恒古不变的真理，没有打手的超级中锋就算是再强一点的，比如张伯伦比如贾巴尔，他们到了现在的NBA都未必能够玩得转，中锋这个位置虽然非常具备统治力，但是乔丹上赛季击败纽约尼克斯最终又在总决赛遇到自己的好朋友，高尔夫球界的好球友巴克利的时候，非常高调的在接受媒体记者采访的时候这样地说道：“NBA属于统治级中锋的日子结束了！”

　　这是什么意思？很明显，当联盟一再的更改规则，试图将比赛变得更加漂亮的时候，出现了三分线，出现了各种各样对内线中锋不利的规则之后，统治级中锋的统治力大幅度的下滑，超级中锋已经不再是一个不可战胜的存在。

　　乔丹当时志得意满，很狂妄，但是却说得是事实，这对于中锋来说很心酸，但是没有办法，谁让之前NBA的规则对内线球员太好，对外线球员太不公平了，NBA历史上最悲剧的球员，湖人传奇小前锋贝勒爷八连亚军就是因为被当时的联盟规则坑的，他和杰里韦斯特的外线组合就算强到极致也打不过有超级内线的球队。

　　那个年代是属于外线球员的黑暗年代，同样也是NBA的黑暗年代，那个年代的篮球沉闷的让人无语，商业价值低的让人发指，球员们的年薪都是万把美元，出来混总是要还的，NBA的中锋们享受了几十年的好处，总是要把这些东西还回来的，所以现在即便NBA将规则改了又改，将超级中锋或者是内线的威力降了又降，但是NBA大部分的内线球员基本上是默许的，同样也是没话可说的，毕竟他们也知道，自己得到的好处已经够多了。

　　而且更为重要的是，他们也愿意接受现在的现状，如果按照以前的规则，他们风光是挺风光的，吊打联盟中的那些外线球员，但是再风光又如何，又没有多少钱，最后还得退役之后一片凄凉，现在多好，虽然自己的威力被削弱了，但是钱赚的多了，而且是多了几十倍上百倍。

　　所以，当联盟的规则对内线和超级中锋限制的越来越多的时候，其实最不满意的不是这些内线球员，而是那些所谓的“中立”球迷。

　　上赛季乔丹说出了“统治级中锋统治NBA的日子已经结束”之后，几乎遭遇到了大量的球迷和媒体攻击，媒体就不说了，他们本来早就对乔丹不爽了，至于那些攻击乔丹的球迷，自然是那些不喜欢乔丹的人，或者是说是“乔丹黑”，NBA的所有球迷，基本上就是两派，一派是乔丹密，一派是乔丹黑，基本上没有什么中立球迷的，喜欢和不喜欢的比例差不多就是一半，所以魔术师才会是乔丹是NBA的一半，其他人是另外一半。

　　那些打着十几年前张伯伦球迷或者是拉塞尔球迷等等的称号疯狂的攻击乔丹，说现在的NBA越来越功利，一点都没有以前那么让人热血沸腾了，联盟对球员的保护，特别是对外线球员的保护实在是太过了，以至于连乔丹这种放在二十年前算个“屁”的球员，居然成为了NBA之王，要是张伯伦或者是拉塞尔还在，这个芝加哥混蛋就是被吊打的存在。

　　要说拉塞尔或者是张伯伦能不能吊打乔丹这还另外说，但是这些家伙在缅怀张伯伦缅怀拉塞尔的时候，能不能不要说那是一个热血沸腾的时代，估计张伯伦或者是拉塞尔听了都不好意思。

　　当然，球迷都是感性的，他们不喜欢乔丹就是不喜欢乔丹，乔丹拿再多的冠军，他们不喜欢还是不喜欢，即便是成为张伯伦或者是拉塞尔的变形蜜，他们还是不喜欢，不过和球迷比起来，媒体们自然不会那么感性。

　　当这些家伙想要用联盟现在的三大中锋尤因，奥拉朱旺和大卫罗宾逊来攻击乔丹的时候，乔丹的回答很简单。

　　“我知道你们会说哈基姆，我从来没有认为哈基姆是一个中锋，他是一个小前锋，一个打着中锋位置的小前锋！”

　　“至于大卫罗宾逊，他同样也是一个打着中锋位置的小前锋而已，他只是第二个哈基姆！”

　　乔丹对奥拉朱旺和大卫罗宾逊做了回应，至于尤因，他没说，其他人也没有问，因为很简单，尤因不是已经被乔丹灭了吗？而且还不是一回。

　　当然，中锋的统治力时代是不是真的结束了？这个是仁者见仁智者见智的问题，因为就目前的联盟来说，已经没有一个能够凭借一己之力就完全扭转局面的超级中锋了。

　　或许以后会出现，或许以后出现的那个超级中锋还在成长中，但是现在，就目前为止，三大中锋中不管是奥拉朱旺还是尤因或者是大卫罗宾逊都不具备一人就支撑起球队让球队夺得冠军的实力。

　　特别是大卫罗宾逊，他是三大中锋中身体素质最好的，也是最年轻的，但是他的统治力却是最弱的，因为他没有一个大屁股，在现在的NBA，没有一个大屁股，就意味着很多的东西，特别是对于一个中锋来说。

　　所以，就连尤因都要配上一个屠夫奥克利，奥拉朱旺也要配上一个NBA第一蓝领内线索普的时候，大卫罗宾逊还是一个人，从这也能看出马刺上赛季内线篮板被爆，绝对不是什么偶然，和大卫罗宾逊也没有什么关系，只是马刺管理层的固化思维还没有转变，还像十几年前的一个思维，球队有一个超级中锋，就可以支撑起内线了。

　　也许三大中锋中，唯一拥有一个人支撑起球队内线一片天，并且还能够让球队争夺冠军的球员恐怕也就只剩下了奥拉朱旺，当然，如果要证明这一点，需要火箭把索普这位第一蓝领内线交易出去才行，如果奥拉朱旺在索普被交易之后，还能够带领球队夺冠，那么他就是那个具备统治级实力的中锋，当然，到时候奥拉朱旺真的做到了，乔丹也会继续否认奥拉朱旺是中锋的事实，谁让这位火箭当家就是这么，什么位置都可以玩呢？

　　当然，以前的马刺管理层的篮球哲学还停留在十几年前，但是从交易罗德曼为大卫罗宾逊找来打手这件事来看，现在马刺管理层似乎有些不一样了，思维模式已经在转变了，或许这只球队已经在准备着改朝换代了。

　　而且最近一直有传言，马刺前助理教练波波维奇将会出任球队新的副总裁兼总经理，而且这位马刺前主教练拉里布朗的助手，最近一段时间一直在联系他的同门师兄弟，同样是拉里布朗的弟子布福德，希望布福德能够来辅佐他给他当助手，不过，布福德现在在NCAA混的挺好的，92年他离开拉里布朗出师之后，回到NCAA，都跟着佛罗里达大学进了NCAA最后四强了，正在春风得意之中，想要挖他来马刺，波波维奇需要看看两人交情够不够，拉里布朗帮忙与否。

　　当然，对于爵士来说，马刺改朝换代与否，与这爵士来说没有任何关系，这场和马刺的比赛，虽然会很困难，但是爵士上下都是信心十足的。

　　因为爵士的当家球员马龙遇上尤因和奥拉朱旺之后，那是吓得皮皮挫，比赛还没有开始，就先输了一阵，没办法，风格相克的太严重，但是和马刺队的比赛，和大卫罗宾逊对上，马龙还从来都没有害怕过，在之前爵士和马刺的交手中，或者是马龙和大卫罗宾逊的交手中，马龙其实还占据上风的。

　　上赛季两只球队大了五场，爵士3比2领先，虽然大卫罗宾逊和奥拉朱旺一样都是面框型打法或者是小前锋打法，都是小前锋型的中锋，但是在攻防统治力上，大卫罗宾逊确实比不上更加老道的奥拉朱旺或者是屁股更加大的奥拉朱旺。

　　不过，这个赛季的马刺毕竟和上赛季不一样，这只球队现在多了一个罗德曼，这个家伙可是一个定时炸弹，当然，对于现在的罗德曼，其实马龙也不是很畏惧，和大卫罗宾逊一样，马龙之前的职业生涯面对罗德曼的防守得分基本上没有低于25分的，命中率也基本上极高，甚至爵士最近三个赛季面对活塞的六场比赛，爵士赢了5场。

　　虽然林翰一直很鄙视马龙，但是对于马龙的有一个有点，林翰非常非常的敬佩，那就是这个家伙只要碰上比自己矮的球员，基本上都能够吊打对手，联盟中能够比马龙矮的内线，不多，罗德曼算一个，所以这场比赛之前，本来林翰因为面对的对手是马刺这样一个强队，马龙又刚刚被奥拉朱旺和索普联手羞辱了一顿，这一场不会又会被海军上将和前活塞屠夫联手玩一顿吧？

　　所以林翰其实一直很担心马龙会不会连续两场比赛被耍而有什么心理阴影，谁知道，这个家伙居然心情非常好，按照斯托克顿的说法，这家伙是准备在这场比赛遇到罗德曼和大卫罗宾逊这两个“软柿子”的时候，准备捏上一捏，以发泄一下上一场被火箭吊打时候的怨气。

　　而这也是让林翰直接无语了。

　　只是林翰也不相信，马龙可是联盟顶级巨星，要是没有两把刷子，他能够进入梦一队？如果每次面对同等级的球员，他都输，那他和那些真正的数据刷子有什么区别？

　　当然，林翰真的是没有想过马龙这个家伙还有这么硬气的时候，面对联盟中的两大内线居然一点都不怕，同样林翰也是没有想到的是，被马龙视为自动提款机的两个内线球员居然会聚集到一只球队之中，这应该说是缘分呢？还是应该说是巧合？

　　……

　　……

　　“JR，你说，为什么你们这些年轻人现在的工资会这么高？你说啊，为什么？”

　　1993年12月17号，犹他州三角洲中心球馆，这是一场西部豪强之间的较量，马刺和爵士的比赛虽然没有火箭和马刺那么的热闹，但是对爵士的球迷来说，这场比赛同样一点都不差，反正球队一直都在胜利，现在就是陪着球队见证历史的时候，就算这个时候爵士主场的对手是小牛，这群爵士球迷都不认为小牛和火箭有什么差别，也许在他们看来，反正都是来送死的。

　　但是同样的，对于马刺队的某些球员来说，对于现场狂热的气氛，那是一点都没有感觉出来，比如这个时候率先出场的马刺内线球员罗德曼，这个家伙跟着球队出来之后，看着爵士球员还在做着出场准备，有些无聊的在和队友说着话。

　　而他口中的JR自然是马刺球员JR·瑞德，89年的5号新秀，罗德曼的替补，也是罗德曼的晚辈。

　　“丹尼斯，你今天的头发的颜色挺不错，比昨天的更漂亮！”

　　面对罗德曼的问题，JR·瑞德有些麻木地说道。

　　“JR，我知道你很清楚我问你的问题是什么，为什么你们这些刚进联盟的球员工资要比我们高？为什么，有些新秀工资比我要高一倍多，为什么？”

　　“丹尼斯，这是你今天第一百零一次问我同样的一个问题了，我都已经说了，我也不知道！”

　　面对罗德曼这个奇葩的队友，JR·瑞德发现自己就快崩溃了，或者是说就快疯了，谁他妈的知道为什么新秀的工资越来越高啊，谁他妈的知道为什么你们这些老将的工资会比他们差那么多啊，你问我我问谁啊，JR瑞德很想这么对罗德曼吼出来，但是实在是没有那个勇气。

　　罗德曼一进入球队就带着怨气，特别是看着球队的年轻球员简直就像吃人一样，所以全队都没有几个喜欢他的，这个家伙一直在抱怨自己倒霉，签了一个长约，到最后，自己工资连一个普通的新秀都比不上，全是怨气。

　　只是要是怨气能够解决问题，最该有怨气的应该是乔丹，他这个联盟第一人的工资，在今年所有新秀之中只能排第三，这还只是今年新秀，就算他对自己签的长约有怨愤，魔术师的合同不是更长，薪水还更低，怎么魔术师就没有抱怨啊。

　　“丹尼斯，我觉得你现在要做的事情是热身，今天你的对手很强大！”

　　最后面对罗德曼，JR·瑞德实在是没有办法，只能好言相劝。

　　“你叫我热身，我偏不要热身，你先回答我问题，为什么！”

　　只是在说完之后，JR·瑞德就后悔了，他怎么忘记了这个家伙还是一个超龄叛逆球员，最爱做的事情就是跟人对着干，他这个毛病就连球队老大大卫罗宾逊都没招，比如前不久面对火箭，大卫罗宾逊说，哥们，我们包夹奥拉朱旺吧，这家伙太猛了，谁知道，罗德曼直接就是一句，你不是三大中锋之一吗，这得让大卫罗宾逊多尴尬，罗德曼这话一出大卫罗宾逊哪还好意思让人帮忙包夹，最后没办法，马刺主教练约翰卢卡斯就让罗德曼一个人去防奥拉朱旺，没想到，马刺球员一上场，罗德曼找火箭大前锋索普玩耍去了，当时差点没把大卫罗宾逊和卢卡斯气晕过去，罗德曼某种程度上就是马刺的林翰，属于完全自由派，什么时候训练，看心情，比赛打什么位置，看心情，比赛要不要听教练老大的，还是看心情，这笔林翰还自由。

　　“那么你现在就别去热身，就在这里站着吧！”

　　“我知道，你叫我不去热身，就是为了让我热身，我现在就是不去热身，就要站在你旁边！”

　　“……”

　　JR·瑞德无语，这家伙不但是一个超龄叛逆，还是一个智商很高的超龄叛逆，而这个时候，其他站在另外一边的马刺球员听完这两人的对话之后，基本上都快憋不住了。

　　摊上这样一个队友，实在是没有任何办法。

　　而这个时候爵士队的球员也是依次出场了，而当林翰出来的时候，JR瑞德突然眼前一亮，直接对着罗德曼指了指不远处的林翰。

　　“丹尼斯，这个小子是今年的新秀，工资比乔丹可能还高！”

　　JR瑞德说完之后，本来就一脸怨气的罗德曼看向林翰的时候，几乎是一脸杀气了。

　　“我最讨厌工资比我还高的新秀！这场比赛我决定了，我就要去和他对位！”

　　罗德曼气呼呼的说完之后，JR瑞德轻轻的舒了一口气，总算是把这个麻烦给丢掉了。

　　只是这位没有节操的马刺球员似乎忘了，这样把包袱乱扔，砸到花花草草可不好，何况直接是去砸人，这个包袱里面装的可是重量级物品，能够砸死人的。


第一百一十八章 对峙！

　　今天和马刺的比赛，对爵士来说应该是一场非常艰难的比赛，恩，这场比赛在开始之前，林翰是这么认为的，特别是对于爵士的当家球员马龙来说，这应该是一场艰难的比赛。

　　毕竟，对面可是有两个强大内线在伺候着他，而马龙的搭档斯宾塞，不说也罢，基本上不会给他任何的帮助，不给马龙帮倒忙就不错了，虽然说马龙自己自我感觉良好，表示大卫罗宾逊和罗德曼都是常年的手下败将，这两人就是他的数据提款机。

　　但是不管怎么说，林翰或者是其他人对马龙的担心还是有道理的，就算以前罗德曼是你的自动提款机，不代表以后还是啊，就算大卫罗宾逊以前遇到你是胜少负多，但是这也只是代表以前。

　　只是，当比赛开始之后，当林翰和其他的爵士球员全部站到球场上的时候，林翰直接是懵了，这尼玛的是怎么一回事？怎么和说好的不一样啊？！为什么这个家伙站在了我的面前！

　　“林，不要担心，他只是一个普通的防守球员而已，要是换成我，分分钟就能够搞定他！”

　　这个时候斯宾塞正在和大卫罗宾逊准备跳球，而站在林翰一边的卡尔马龙轻轻的拍了拍正在惊愕之中的林翰说道，他也真没想到这场比赛罗德曼居然会和林翰对位。

　　只是看到林翰这个样子，似乎是被震惊住了。

　　普通你妹啊，林翰狠狠的瞪了马龙一眼之后，有些无语的想到，虽然他对NBA现在依旧没有那么了解，肯定比不上马龙这些老球痞们，但是林翰在联盟混了这么久，也不是一个什么都不知道的菜鸟了，对于这位当年乔丹法则的重要执行者，联盟的两届最佳防守球员，一个内线球员，居然凭借外线位置进入最佳防守阵容，什么叫内线球员凭借外线位置进入最佳防守阵容？很简单，打个比方就是一个中锋以小前锋的位置或者是得分后卫的位置入选一阵，联盟有哪个中锋凭借后卫的位置入选一阵或者是哪个后卫凭借中锋的位置入选一阵吗？这个家伙别看场外喜欢搞风搞雨，但是能够球场上的实力那是没的说，可以一个职业生涯巅峰期的传奇球员。

　　这可是单防过乔丹的球员啊，虽然最后也没有防住，虽然罗德曼的单防能力没有他篮板球能力那么出色，但是那是说他防守奥拉朱旺或者是防守小个控卫，那是真的无能为力，但是防守一些1米95到2米05之间身高，身体状况和他接近的球员，这个家伙就是顶级的。

　　所以，他是一个球队内外线最好的防守润滑剂，在小前锋位置上的防守绝佳，虽然林翰是得分后卫，但是现在联盟1米98的身高就是标准的小前锋身高，像乔丹或者是林翰都是属于高大型得分后卫，这也是当初活塞会让他单防过乔丹的原因。

　　如果不是林翰前面一段时间提升了自己的身体属性，也获得了一个身体属性方面的技能，那么林翰很有可能现在站到这里就会被吓住，笑话，罗德曼最喜欢玩那些身体天赋不怎么样的球员，被他缠住，一场比赛别想舒服。

　　“这家伙为什么会盯上我？貌似我没有得罪过他啊，而且，我和活塞也没有什么交集，为什么这个家伙看我的眼神那么愤怒？”

　　这个时候林翰如果知道，是因为JR·瑞德说他的工资比罗德曼高，所以罗德曼才仇视他，林翰绝对会被气的无语，要知道，罗德曼作为一个全明星球员，他的工资也有接近300万，虽然比不了很多新秀这是事实，但是林翰的工资绝对没他高，林翰只是躺着中枪而已，而且还是一个黑枪，连说都没法说的黑枪。

　　“犹他！犹他！犹他！”

　　当然，这个时候林翰完全不清楚这是什么一回事，但是这场比赛当爵士的球员再次站在球场上的时候，几乎全部的爵士球迷开始疯狂的呐喊起来，他们口中的“犹他”是犹他爵士的英文缩写“UTAH”的缩写，主队球迷喊主队缩写为主队加油，这是NBA的规则，主队球迷如果为客队球迷漏油则同样会喊对方的缩写，只是前面要加一个“Beat”，比如非常有名的一句口号“Beat-La”，“LA”是湖人的缩写，当然，湖人的真正缩写是“LAL”，“LA”只是洛杉矶的缩写，只是对于现在的球迷来说，能够代表洛杉矶的只有湖人，快船什么的，直接无视就好，所以在NBA其他城市的客场，球迷喊LA了必然就是湖人绝对不是快船。

　　“还真是有趣啊，这场比赛马刺队居然会让罗德曼防守林翰，难道马刺队现在外线已经没有人了吗？”

　　这场爵士和马刺的比赛，并不是全美的直播，而是犹他州当地电视台的直播，所以解说员自然不会说马刺的好话偏向性是非常高的。

　　“好像确实是这样，马刺这只球队一直都是大卫罗宾逊撑着，虽然来了一个罗德曼，但是这只球队的实力还是没法跟爵士相比，也许亨弗里斯去了马刺都能够打上首发！”

　　“是啊，达勒·艾利斯实在是沦落的太快了，想当初他在超音速的时候，他可是联盟最好的射手，联盟中少有的三分球命中率能够超过40%以上的球员，来到马刺之后，就完全不行了，还有威利·安德森，这个家伙前两个赛季断腿之后，一直没有能够恢复过来，看起来都已经要慢慢的退出马刺的首发阵容了，而且非常让人看不懂的是，这只球队居然会放弃小将军约翰逊，现在马刺阵容中有组织后卫吗？恐怕这只球队的首发控卫是联盟最差的吧！”

　　“也许他们之前认为有了大卫罗宾逊之后，还要什么控卫啊，不过，我想，他们迟早还会降约翰逊找回来的，不过，不是现在！”

　　这只马刺队之所以强大，就是因为大卫罗宾逊，或许，现在要加一个罗德曼，除了这两人之外也就艾利斯能稍微一看，这位三十三岁的前超音速当家球员可是一个传奇，1983年被小牛选中，在小牛坐了三年冷板凳，之后跳槽到了超音速，一下子就风从龙虎从云的疯了起来。

　　在小牛的第三个赛季，这个家伙只是一个场均7分左右的替补，但是到了超音速的第一个赛季，直接场均得分25分，作为一个射手，命中率超过51%，从场均7分到场均25分，这在当时简直是神迹，所以这个家伙直接成为了那个赛季的最佳进步球员。

　　之后的两个赛季，这个家伙同样是一发不可收拾，得分数据越来越高，三分球的命中率也越来越高，其实，可以类比一下现在的雷吉米勒，雷吉米勒是现在联盟最好的射手，那么当年的艾利斯就是现在的雷吉米勒。

　　只是好景不长，雷吉米勒有一颗大心脏，到了季后赛不管是得分数据还是命中率几乎暴涨，甚至上赛季面对纽约尼克斯这只防守联盟最强的球队，这个步行者当家后卫打出了超过50%的三分球命中率场均得分超过31分。

　　而艾利斯和雷吉米勒恰恰相反，他不是一个大心脏的球员，常规赛艾利斯投篮命中率能够超过50%三分球命中率可以一个赛季场均达到48%，这在当时的NBA，三分线还是一个新鲜玩意，乔丹那时候都还不敢玩，这个家伙就已经达到了48%的三分球命中率，只是到了季后赛之后，一切都变了，一个常规赛单赛季三分球命中率几乎达到了50%的球员，到了季后赛居然只剩下了25%，直接砍了一半。

　　之后很快，这位当年最当红的射手在接下来一个赛季又倒霉的碰上伤病，最终被球队抛弃，直接从一个场均能够得分接近30分的超级射手慢慢的变成了一个角色球员。

　　当然，这个家伙到了马刺之后，常规赛还是很准，虽然没有了超音速那样的出手机会，也没有了核心地位，只是马刺模仿火箭，自己球队打In Out时候的一个外线固定射手而已，只是他这个固定射手在常规赛确实很好用，不过，季后赛就不怎么指望的上，这个家伙常规赛和季后赛的反差同样也是一个巨大的传奇，没有人会知道是为什么。

　　不过，如果这个家伙来爵士，恐怕很多现在的爵士角色球员会理解的，因为爵士也有一大群这样的坑货，对于他们来说NBA的常规赛和季后赛根本就是天和地。

　　“小子，你现在是不是很有钱，是不是觉得自己已经是全世界最富有的人之一了，是不是感觉自己的人生已经完满了！”

　　斯宾塞要和大卫罗宾逊跳球，两人还没有起跳，爵士的其他球员就已经准备退防了，对于这次跳球的胜负，爵士球员看来完全没有压力。

　　不过，就在林翰退防的时候，那个和他对位的超级防守球员罗德曼却一直紧紧的贴着他，而且还在说着一些莫名其妙的话。

　　什么有钱没钱的，林翰是一头雾水，这个家伙这么爱财吗？林翰还真看不出来，这个家伙怎么看都是一个败家子吧，看着罗德曼头上红红绿绿的发型，林翰非常想要吐槽。

　　“恩，我应该算是比较有钱的吧！”

　　虽然很不想和这个家伙产生什么交集，但是面对这个家伙那坚定而愤怒的目光，林翰还是点点头回答道。

　　只是在林翰说完之后，林翰有无语了，因为罗德曼看起来似乎更加生气了，这让林翰完全不知道是为什么。

　　“你认为，你有能力拥有这么多钱吗？刚进NBA的新秀小子！你配拥有比乔丹还多的财富吗？！”

　　“……”

　　当马刺后卫莱格勒奈特将球推进到前场的时候，听到罗德曼冲着林翰大喊了一声之后，这位前太阳队的替补控卫，现在马刺的首发控卫，几乎吓得哆嗦了一下，球都差点没有控制好。

　　至于其他的场上球员同样也是向林翰和罗德曼这边看了过来，在爵士球员看来，林翰这么怎么了？没事找那个家伙干什么，只是马刺的球员，在稍微看了看之后，立马就转过了头，连一点惊讶都没有，看起来已经适应了罗德曼的一切了。

　　至于替补席上的马刺球员JR瑞德，这个时候已经将自己的头狠狠的低了下来，生怕罗德曼把他供出来。

　　在罗德曼对林翰开炮之后，林翰就算再傻也明白了到底发生什么事情了，虽然说现在联盟新秀待遇越来越好，确实是惹恼了很多老球员，联盟最近也是在想办法平息这些老球员的怒火，似乎是在准备改薪水条款，罗德曼对自己薪水不满意，林翰很能理解，如果他是乔丹，或者是他是老球员，他也不愿意，但是这又不是他的错。

　　罗德曼凭什么对着他发怒啊，还有，什么叫拥有比乔丹还多的财富啊？林翰的财富连乔丹的零头都没有啊。

　　到底是谁跟这个家伙说林翰财富比乔丹还多的，而且看这架势，这个家伙还真信林翰的工资比乔丹多的事情，这家伙到底有没有智商啊。

　　罗德曼不是没有智商，而是这样的事情太多了，联盟中随便找一个新秀工资比老球员多的，实在是太多了，现在的NBA已经进入了年纪越小，工资越高的怪圈之中，罗德曼最恨的就是这个。

　　“虽然我不知，你为什么会拿我和乔丹去比较，我也没有兴趣知道，这是为什么，但是，我有没有资格拥有和别人一样的财富，不是你说了算的，而是我自己说了算的！”

　　在深深的看了罗德曼一眼之后，林翰强压着自己的愤怒，稍微平静地说道，他还真没有想到，这场比赛一开始居然就和罗德曼对上眼了，这可是相当的意外。

　　就在林翰和罗德曼对峙的时候，旁边的裁判贾维也发现了，很快就准备上前来制止这两位不知道为什么比赛一开始就对上的家伙。其实对贾维来说，这场比赛他是真的不想要来执法，自从林翰加入联盟之后，这个小子就已经成为了NBA裁判委员会最不喜欢的球员之一了，这个小子在球场上实在是太能惹事了，而这场比赛恰恰又有罗德曼，林翰和罗德曼，两个NBA最能惹事的球员撞到一起，谁也能够知道，肯定会有火花，只是没有想到，火花来的这么快。

　　真是倒霉啊，这是贾维现在的真实心声。

　　而场下的爵士主教练杰里斯隆这个时候都已经无法形容自己现在的心情是什么样的了，作为一个非常古板的教练，他的球队能够出现林翰这样一个跳脱而又强大的球员，对他来说，简直是像吃着“翔味冰激凌”的感觉。

　　“哦，小子，你是对你的实力很自信了？”

　　面对林翰毫不畏惧的目光，罗德曼也是一愣，自从当年的乔丹之后，自从他得了两次最佳防守球员之后，联盟已经很少有人敢这么的和他对着干了。

　　“小子，我很不喜欢你，但是我要赞叹你的勇气，这场比赛你会享受到NBA最顶级的防守服务！”

　　罗德曼狠狠的瞪了林翰一眼之后，就走开了，因为这个时候贾维已经来了。

　　看着罗德曼离开的背影，林翰这个时候双拳紧紧的在握着，这也能够看出他现在的心情。

　　他现在很莫名其妙，他现在，很不爽！


第一百一十九章 不要小看NBA！

　　虽然这场比赛林翰非常的想要在罗德曼的身前狠狠的狂侧这位发型五颜六色的狂人一顿，但是这场比赛开始之后，林翰并不是第一主攻点。

　　这场比赛开始之前，马龙就非常自信的说了，这场比赛他要成为球队的主攻点，上一场和火箭的比赛，他的数据和表现太难看了，这场比赛好不容易碰上了马刺，哪能不好好表现一顿。

　　作为球队的老大，马龙是绝对有这样的特权的，虽然林翰可以表示自己的意见，但是在这个时候，他还是需要照顾好球队内部的氛围，毕竟，上一场比赛最后时刻，马龙都已经给林翰做了牺牲，算是捧了林翰了，花花轿子众人抬这种事情，放到哪里都是一样的，马龙既然给林翰做了球了，那么林翰让马龙一次，这是绝对的人之常情。

　　而且对于这场比赛，说真的，面对非常自信的马龙，林翰还真的绝对，马龙会被自己的自信坑了，大卫罗宾逊和罗德曼的组合在威慑力上即便是比不了奥拉朱旺和索普的组合，但是不管大卫罗宾逊还是罗德曼，都是联盟的悍将，这两人要是包夹马龙，马龙绝对会哭，所以林翰在比赛开始之前虽然不想和马龙抢球队第一得分点这个荣誉，但是实际上，林翰还是认为这场比赛迟早第一得分点是自己的，马刺的外线很差，比爵士差远了。

　　只是他完全没有想到，罗德曼这个被林翰“寄予”厚望，应该是和大卫罗宾逊去包夹马龙的大前锋，现在居然出现在了自己的面前！

　　而比赛开始之后，马龙面对大卫罗宾逊的防守，还真的呼哧呼哧，从比赛开始之后，手感非常好，从这也可以看出一个人心理状态比赛的影响，上一场比赛，站在奥拉朱旺和索普面前有阴影的马龙，和站在大卫罗宾逊面前的马龙完全是两种不一样的生物。

　　在这种情况下，斯托克顿可不管林翰还是马龙，这位爵士当家控卫只要发现场上谁的比赛状况最好，球就会往那送，如果，林翰想要取代马龙，马上成为主攻点，很好办，直接甩开罗德曼的防守，出现空位之后，斯托克顿的传球一定回到。

　　而这也是和一个优秀控卫在一起打球的最大好处，你没有必要担心自己努力会付诸东流，只要你在球场上肯努力，跑出了机会，优秀的控卫总能发现的，当然，就算是空位，想要得到传球，还需要满足比自己地位高的球员没有空位机会才行。

　　当然，和这样的一个优秀控卫在一起打球，这个好处林翰现在很享受，虽然他不是球队的大当家，但是因为外线球员的特性，他几乎每场比赛的机会都要比马龙好，这就让马龙现在慢慢在得分上与他的差距在拉大，同样，有斯托克顿这样一个优秀控卫做队友，不好的一点，就是，优秀的控卫都非常的不“专一”。

　　这些家伙在球场上基本上都是开后宫的，他们的哲学就是所谓的雨露均沾，每一个人都会有机会，要是林翰没有跑出进攻机会，斯托克顿可以完全无视掉林翰，所以，只要斯托克顿不愿意，林翰基本上没有强攻的机会，当然，作为球队最特殊的球员，林翰是有单打战术的，斯托克顿就算不想传球，只要林翰叫战术了，他也得给林翰传。

　　只是，如果是这样，林翰虽然现在是爵士的得分王，但是真正的球权其实还是掌控在斯托克顿的手上。

　　作为一个野心越来越大的球员，林翰当然想要掌控球权，一个不想掌控球权的得分后卫就不是一个好的“毒瘤”，所以，林翰现在每次睡觉的时候，在梦中都一直在想的一件事情就是，如果自己哪一天成为了爵士的老大，第一件事情就是将斯托克顿赶出爵士，换一个听话的控球后卫来球队，这个控球后卫不需要多少的实力，只要能够稳稳当当的把球运过半场之后，直接将球交给林翰就好。

　　就像上一场比赛火箭队的肯尼史密斯，和这一场比赛马刺队的莱格勒奈特，他们都是非常符合林翰要求的控卫，两人将球运过前场之后，直接将球交到球队老大，两个超级中锋的手里，这导致这两位控卫的场均助攻还没有球队的中锋高。

　　不过，如果让斯托克顿知道这个时候林翰的这种想法，估计这位爵士的“眯眯眼”控卫会再次“眯着眼”然后两眼泛光的盯着林翰露出灿烂而又渗人的微笑，当然，林翰这样非常“毒瘤”的想法，自然也不可能让人知道，而且，成不了球队老大，就算想太多也没有用。

　　只是在现在，林翰是真的想要强攻罗德曼，这家伙的防守实在是太缠人了，绝对是林翰见过的最缠人的防守球员，虽然以前面对超音速的佩顿，佩顿领悟了“疯魔乱舞”之后，也是极为厉害，那场比赛要不是林翰人品爆棚，很有可能会被弄出一个惨案，但是加里佩顿再怎么厉害，这个家伙也是一个身高比林翰矮的球员，林翰只要愿意，他要找到出手机会还是很轻松的，所以才会有最后时刻，面对超音速，林翰疯狂背转身后仰跳投带领球队获胜。

　　但是罗德曼不一样，这个家伙身高上一点不输给林翰，在防守的时候能够将林翰罩住，如果是以前的林翰，被罗德曼罩住了，那就基本上算是完了，没有足够强力的身体素质，被罗德曼抱摔住，还想要玩技术？那是不可能的！

　　就算乔丹当年和罗德曼一对一的时候，也不是完全用技术击败他的，而是利用了自己超强的身体，要是乔丹没有那么强悍的身体，活塞那么防守那么强的球队会在他身上使用乔丹法则？那实在是想多了。

　　所以，这场比赛林翰之所以敢和罗德曼叫板，就是因为林翰自认为自己的身体已经是一流了，而且也许是联盟非常特殊的存在，所以身体属性都已经到达17点，并且拥有一个最全面的身体属性技能勇往直前，林翰自认为自己已经不需要害怕罗德曼这种身体流的防守球员了，毕竟，现在的林翰，比他快的没有他壮，比他壮的没有他快，比他高的又没有他那么有速度，就算身高速度和力量与林翰都差不多，但是弹跳也未必有林翰那么高，林翰现在的身体素质其实是非常全能的。

　　只是让林翰万万没有想到的是，这位罗德曼，好像也是一个全能身体素质球员，就算这个家伙真的速度上比不上林翰，也差不了多少，对于一个防守球员来说，防守林翰是足够用了，虽然这个家伙的力量比起真正的内线比如马龙，奥拉朱旺等人也是差了一些，但是面对林翰这样一个外线还是足够了。

　　在这种情况下，林翰只能和他玩最拿手的弹跳，可是，这个家伙的防守优势非常缠人的抱摔式，简直没法完全摆脱又如何能够玩弹跳。

　　当然，这个时候林翰是真的觉得自己还是太小看NBA的天下英雄了，林翰自认为在和纽约尼克斯比赛的时候坑了尤因一把，在和火箭比赛的时候，坑了奥拉朱旺一把，然后就以为自己的实力，现在就算比不了这些巨星，天下之大也可以任逍遥了。

　　只是林翰忘记了，NBA的球员不仅仅只是巨星球员而已，还有一些在单方面甚至比巨星更强的其他球员，比如现在林翰眼前的罗德曼！

　　毕竟，没有几把刷子的球员怎么可能进入NBA？NBA一共也就400来位球员而已，全世界的篮球运动员有多少？没有人知道，但是就算是美国，美国的注册篮球人口已经快两千万了，当然，在美国，这种数据基本上都是非常全面的，也许在美国人看来，一个三岁小孩只要会运球了，这个小孩的父亲都会将自己的孩子认定为天才，然后为他注册篮球运动员的名号。

　　当然，就算美国真正的职业运动员是2000万的百分之一，那也是20万，这个数字可不多，毕竟400所NCAA一级联盟的球队，最少就是4千的球员，而且这四千还只是现役NCAA球员，毕业的还不算，美国除了NCAA大学联赛还有高中生联赛和初级联赛，所以NBA一直被称为天才的集中营，如果没有两把刷子，能称为天才，能够进入NBA？做梦吧。

　　这个时候，马刺和爵士的比赛打得很热闹，因为罗德曼牵制住了林翰的原因，马刺和爵士其他人在场上居然是打的有些难解难分的架势，而这也是让马刺的主教练约翰卢卡斯非常的惊喜，他真的是没有想到，一向只会坑他坑大卫罗宾逊的混蛋罗德曼居然还会有不坑的时候。

　　当然，爵士现在的状况就是让了一个林翰，但是马刺依旧还只能和爵士保持均势，从这也可以看出马刺的角色球员现在有多么丧心病狂，作为一个有着进入西部决赛实力的球队，这只球队居然现在完全只能依仗大卫罗宾逊。

　　虽然这只球队今年引进了罗德曼，但是马刺现在的局面和上赛季其实没有什么区别，还是属于大卫罗宾逊的孤掌难鸣局面，除非大卫罗宾逊能够打爆对方的对位内线，否则，马刺想要赢球并不容易，而大卫罗宾逊确实能够做到打爆联盟大部分的内线对位者，但是面对爵士，他要打爆斯宾塞没有任何的意义，所以他会选择错位对付马龙，只是他想要打爆马龙，这件事有些困难，所以这个时候大卫罗宾逊真的希望自己不是一个跳跳人，而是希望自己能够有一个和巴克利一样的大屁股，就算没有巴克利那么大，奥拉朱旺的也可以接受，要是他真的能够有一个这样的大屁股，玩马龙还不是就像砍瓜切菜一样的简单？他的球场统治力将会直线上升。

　　当然，大卫罗宾逊想要一个大屁股来提升自己的统治力，这一点能够理解，斯托克顿这样的“老实人”每天做梦都希望自己能够高10公分，如果斯托克顿真的高10公分，他就真的是以赛亚托马斯和魔术师之后，又一个能够统治控卫位置，全面碾压联盟对位者的统治级控卫，也就是所谓的毫无争议的第一控球后卫了，现在魔术师和以赛亚托马斯之后，联盟是没有所谓的第一控卫的，因为大家都没有击败所有竞争者绝对实力，每一个人都有缺陷，有的是身高不足，有的是身体耐草性太差，有的技术极强但是身体不好，还有的则是传球防守什么都好就是没有投篮能力个人进攻能力完全不足等等，这导致这些控卫们每一个都有一群天敌，一个有一群天敌的球员怎么可能是天下第一呢？

　　而现在，大卫罗宾逊当然，不会认为马龙是他的天敌，两人最多只是半斤八两，他压制不住马龙，马龙也压制不住他，两人就这么对着刷数据吧，你一个中距离投篮，我也还一个，你一个面框突破，我也来一个面框突破，你来一个内线单打，我还一个内线单打。

　　不得不说，这两人虽然身高有差别，长相也有差别，但是两人的打法还真的很像，而且两人还都弄不住对手，除非马龙这场比赛手感极差，或者是大卫罗宾逊这场比赛手感不好，但是恰恰相反，这两人这场比赛手感都不错，所以各种花活两人玩的飞起。

　　当然，和马刺以及爵士的战况火热比起来，这个时候林翰和罗德曼两人的战况那是同样的火热，战况火热，但是数据却是冰冷。

　　这个时候林翰在疯狂的吐槽罗德曼为什么是一个身体素质和他同类型的球员，而罗德曼这个时候同样在非常无语，因为这场比赛他是真的拿出了全力了，真的是在用面对乔丹时候的态度在面对林翰。

　　但是让罗德曼极为郁闷的是，这个小子真的比他想象中的强了很多很多，绝对不是他以前教训过的那些花拳绣腿的年轻球员能比的。

　　罗德曼是一个非常桀骜的人，他非常信奉丛林法则，这或许和他在活塞的经历有关，也和他师傅兰比尔有关，这样的一个球员很少会真正的臣服一个人，像大卫罗宾逊已经足够强大了吧，但是在罗德曼眼里，大卫罗宾逊算个屁，滚一边去，先去搞定奥拉朱旺证明你是天下第一再说，而罗德曼就是一个，老子就是天下第二，你能怎么着的人。

　　所以，现在已经很清楚罗德曼这一性格的马刺上下已经对罗德曼不是那么多的要求了，这位大爷爱干嘛干嘛，只要不影响到球队的战绩，随便他去吧，为了这样的一个领悟，马刺复出了多大的代价？本赛季刚开始的十场比赛之后，马刺几乎掉到了西部倒数第四，也就比小牛森林狼强一点，也就是最近六连胜才将战绩重新拉回来，马刺本赛季低开高走就是因为他们前期对罗德曼的期望值过大，大卫罗宾逊对自己的“王霸之气”估计的太高，以为自己只要抖擞一下身躯，桀骜不驯的罗德曼就会磕头纳拜，自认小弟，哪里会想到，这个混蛋，压根就没有将他放在眼里。

　　一个混过底特律，干过魔术师，玩过大鸟伯德，踩过飞人乔丹的人哪会那么简单，就算三大中锋名声够响，能够响亮过魔术师，伯德和乔丹？就连活塞队内的以赛亚托马斯都比不上，微笑刺客托马斯已经够强了吧？就算是他，都不敢在活塞说自己是球队老大。

　　所以，在这个环境中混出来的人，只要他愿意去做一件事情，那就一定要做到最好，要么不去做，而他现在就想干林翰，自然是要干到最好。

　　只是像之前罗德曼教训过的年轻人一点都不一样，今天他遇到的这个对手，第一次让他基本上占不到任何上风，要知道，作为联盟对于新秀工资越来越高最不满的人，罗德曼之前干过很多联盟的年轻人，现在的罗德曼，说他是年轻人杀手也不为过，就算是超级新秀，只要遇到他全力以赴，那也是没有多少人能够幸免于难，下场会非常的惨。

　　但是，今天遇到的这个爵士新秀，居然在各方面的综合素质非常非常的高，罗德曼已经记不清自己有多久没有遇到这样的一个后卫球员了，上一个他遇到的在各项身体素质都极为出色的球员就要数乔丹了，那个公牛的混蛋，非常的强大，当然，和当时的乔丹比起来，林翰自然比不了，那时候的乔丹，他们所有人一起上玩乔丹法则都困不住他，而现在的林翰如果放到当年活塞面前，放在乔丹法则面前，那就是一盘菜。

　　当然，现在的林翰放到当年的乔丹法则面前确实会是一盘菜，但是整个联盟，除了乔丹之外，其他所有的外线球员，有多少放到当年活塞的乔丹法则面前不是菜？

　　可以看出，罗德曼已经想到用乔丹法则来对付林翰，这已经是对林翰最大的褒奖了，因为他已经意识到，自己一个人也许顶不住林翰！

　　“如果这个小子的工资真的比我高，我认了，但是，如果你的实力只是这样的话，你凭什么有资格和乔丹站在一起！”

　　看着林翰再次顽强的推开他，接到斯托克顿的传球面对他的再次贴身，几乎没有任何犹豫在中远距离完成一次背转身后仰跳投的林翰，罗德曼就像发疯了一样，疯狂的跳了起来，准备封盖这一球，只是最终，还是没有能够封盖掉。

　　不得不说，LV2级别的科比背转身后仰跳投是林翰目前最强的单打绝招。

　　虽然这一招因为很多都是高难度的投篮，高难度的投篮有一个特点就是空心命中没有那么多，有相当一部分的投篮会在篮筐上转两圈，人品好，能够转几圈能够转进篮筐，但是人品不好，这些可进可不进的投篮，基本上是不进的，所以这一招极其看人品，人品好，得分爆发力简直无敌，人品不好，打铁爆发力也是无人能敌。

　　但是，也正是因为这一招高难度投篮的属性，之前篮网的主教练，前活塞主教练查克戴利包夹林翰，林翰只要想用这一招出手也是很简单，所以，这招技能，绝对是面对强力防守最好的技能，麦迪干拔抽风无敌，但是以林翰的身体条件需要投篮空间，韦斯特布鲁克的直上直下也是如此，只是，面对抱摔的罗德曼，林翰恰恰最没有的就是投篮空间。

　　而且，连无球跑位，林翰发现自己都起步不了，根本没法像以往那样的加速或者是掩护，罗德曼的经验和防守特点真的很适合防守像林翰这样身高特点的球员，除非林翰的身体素质能够再强一点，像乔丹一样，可以直接再身体全能性上爆掉罗德曼，否则，林翰想要甩开这个家伙很难很难。

　　在这种情况下，为了能够在罗德曼面前，证明自己不是软柿子，随便谁想捏就捏，林翰，几乎是咬牙拿出了自己以前最强的大招，科比式转身后仰跳投。

　　这个因为现在林翰人品太低，暂时被林翰封印的绝技再次重新被林翰用了出来，不得不说，如果不看命中率，这一招确实强大，就算强如罗德曼，想要让林翰没有出手机会都不可能。

　　当然，虽然因为最近一段时间，乔丹球迷反水，尼克斯球迷将林翰评为最不受欢迎球员第二，火箭和太阳球迷直接将林翰当成最讨厌的球星第一名，这使得林翰最近一段时间人品值上升的还算不错，现在已经达到了11%了，距离25%的正常值是差了不少，但是总比之前1%最低值要好，所以林翰解除这一招的封印也不是不可以了。

　　大不了，这场比赛再疯狂打铁也没有关系，以林翰现在再球队的地位，就算他再疯狂打铁十几场，他的位置现在也稳固了，毕竟，展现出了自己超强身体天赋的林翰，已经成为了杰里斯隆最为不可或缺的球员之一。

　　像林翰这样一个球员，现在基本上已经没有哪个球队敢丧心病狂的将林翰放到替补席。

　　不过，这一场比赛，林翰本来是等着一场疯狂打铁的比赛，没有想到，从第一节中段开始，当林翰解开了美如画技能的封印之后，想象中的疯狂打铁的局面并没有出现。

　　虽然现在林翰人品值过低，这一招命中率确实不怎么样，但是比起之前还是好了很多，最起码上半场结束之后，林翰的数据是13中5，得了14分，而这14分可是非常的具备含金量，这可是在罗德曼疯狂的近乎抱摔的防守下，林翰一次次用自己全身力量稍微挤开一点接球机会就直接转身后仰跳投，连想都没想，所以这五次投篮直接为斯托克顿增加了五次助攻，也直接颜射了罗德曼五次。

　　这对于这场比赛想要封死林翰的罗德曼来说自然是很难接受的。

　　所以在半场比赛结束的时候，这位前活塞的球员甚至会将林翰类比起乔丹来，想要看看林翰在乔丹法则之下的表现会是怎么样的。

　　只是很显然，在这只马刺，这样的可能性基本上是没有的。

　　不过从另外的一方面来说，现在的林翰也已经不是想捏就能够捏死的球员了。

　　当然，林翰在和罗德曼的比拼之中，已经慢慢的处于均势了，罗德曼掐不死林翰，当然林翰想要在罗德曼面前飙风也不可能。

　　但是这对于爵士来说，林翰能够走出困境，这已经足够了，因为即便是没有林翰，爵士其他球员都能够和马刺战个势均力敌，如果林翰能够走出困境，那么效果自然是毋庸置疑的。

　　所以从这场比赛第二节中段，林翰和爵士首发球员再次上场之后，当林翰已经慢慢适应了罗德曼的防守，用科比转身后仰跳投慢慢的找回场子的时候，爵士就已经慢慢的在占据球场主动了。

　　“可恶！”

　　而当比赛进入第四节，客场作战的马刺准备第四节全主力在场想要追分，但是又怎么追都追不上的时候，这个时候马刺的当家球员大卫罗宾逊非常的恼怒。

　　这位马刺当家并不是一个像奥拉朱旺那样的球员，他的性格其实是非常随和的，要是换成奥拉朱旺，火箭队如果有一个像罗德曼这样的人物，奥拉朱旺早就要收拾这个家伙了，而不会像大卫罗宾逊这样，几乎被罗德曼无视，他都没有想要报复罗德曼或者是收拾罗德曼的意思。

　　而就连一个如此随和的球员，这个时候都发怒了，可想而知这场比赛对于他来说是多么的不满。

　　他现在不但是不满自己没有足够的统治力打爆自己的对手，更加不满的是，为什么马龙能够拥有一个像斯托克顿这样的帮手之后，还拥有了一个像林翰这样的帮手。

　　虽然这场比赛大卫罗宾逊的对手是马龙，他和马龙两人的战况很激烈，但是因为这场比赛罗德曼第一次主动的想要贡献自己，第一节的效果还不错，所以其他马刺上下，包括大卫罗宾逊是真的很像看看这位桀骜不驯的野兽是不是能够真的制服那位最近一段时间崛起极为迅速的林翰。

　　结果是，第一节，林翰真的被封印了，第二节林翰重新突破了封印，而第三节，两人打的差不多了，到了第四节，好像在和罗德曼肉搏了一整场之后，投篮动作依旧潇洒，背转身跳投以及几位漂亮，看起来体能更好的林翰似乎已经完全不是罗德曼能够压制的了，罗德曼现在也极为努力，但是不得不说，一个进攻球员永远是相对于防守球员更加占据主动的，所以，虽然两人看起来旗鼓相当，但是实际上，林翰就像爵士现在局势一样，已经慢慢的占据绝对的主动了。

　　“为什么倒霉的总是我，为什么！”

　　这个时候想到本赛季自己在罗德曼面前的无语和羞辱，这位马刺的当家球员真的有些抱怨上帝对他的不公，或者是说他实在是太倒霉了，前两个赛季马刺好不容易在他的带领下走向正轨了，队内重要球员马上就伤了，甚至连断腿的都有，到了上赛季，好不容易伤病没有了，但是这些受过伤的球员全部都已经不复当年之勇，好不容易等到今年球队为他找来一个全明星球员罗德曼，但是又发生这样的事情，这个罗德曼根本没法驯服。

　　而看看对面的爵士？！简直没法比啊！

　　现在的大卫罗宾逊确实很倒霉，马刺最近几年也像是被诅咒了一样，运气真的不佳，但是谁知道以后会怎么样？也许马刺最近这些年就是在攒人品，人品攒够了，一不小心来一次人品大爆发，真的为大卫罗宾逊弄来了一个超级帮手，也许这只球队未来几十年都是欣欣向荣的状况。

　　当然，这个时候大卫罗宾逊非常羡慕马龙能够拥有这么多的帮手，而他的队友罗德曼，这个时候已经真正的和林翰绞杀在了一起。

　　因为林翰到了第四节出手次数越来越多，爵士一直有一个问题就是，这只球队真正的进攻点只有林翰和马龙两个人，最多加上杰夫马龙三人，只有这三人的进攻，杰里斯隆是信任的，所以这只球队一直有一个状况就是马龙和林翰谁在前三节打的凶，第四节肯定会坑，这一点斯托克顿也很明白，就算马龙体能属性爆表，也经不起这样一个球队疯狂的使用，之前一个赛季马龙被人说太软，关键时刻不给力就是因为被草的太狠，球队其他的角色球员太坑的原因，虽然现在爵士多了一个林翰为他分担，但是其实，爵士那群坑货还是在这只球队没有走。

　　所以，本赛季马龙和林翰两人的出手次数其实依旧很多，马龙虽然看起来帮手不错，其实都是质量不错，真要说数量，说坑爹，马刺和爵士差不多。

　　不过，因为有了林翰的存在，好处就是马龙可以不用太过顾忌自己的体能保护，只要他觉得手感不错，他就可以随便出手，就算第四节最后时刻，真的没有体能了，林翰不是也能够顶住吗。

　　所以，就这场比赛来说，最后时刻爵士和马刺的对决已经从大卫罗宾逊与马龙的对决变成了林翰和罗德曼的对决。

　　当然，最终的结果自然是林翰虽然命中率不那么高但是依旧能够得分，而罗德曼是真的没有得分能力，当大卫罗宾逊体能真的快见底了，马刺其他球员又站不出来，最终的比分也就是102比87，爵士主场赢了西部第五的马刺15分。

　　全场比赛林翰29中13，拿下了全场最高的34分，林翰再次证明了一点，只要他愿意，他还是具备做毒瘤的潜质的，而且因为有一群强大的队友，他就算是刷，也很难出现连败或者是其他局面。

　　“小子，你的实力不错，但是，不要以为有这点实力就小看NBA，你还完全不够格！”

　　这场比赛马刺输了，罗德曼没有能够达成自己的目标，但是比赛结束之后，这位马刺球员在犹豫了一下之后，还是冷冷的对林翰说道，说完之后，这位马刺球员和其他马刺球员一样快速的离开了爵士的主场。

　　林翰知道，这位马刺怪咖最后这句话是在提醒他，也是在警示他。

　　林翰之前确实因为最近有些太顺，而小看了NBA，而现在，林翰不会了，因为他这个时候知道，自己是真的还有很多不足。

　　“阿隆，布莱恩，过来帮忙，扶我一下！”

　　就在罗德曼离开之后，林翰迅速的对不远处的小弟阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔喊了一声。

　　这场比赛是真累人！

　　虽然他投篮看起来完全没有脱力的感觉，但是这场比赛结束之后，他是真的脱力了。

　　只是，这个时候，林翰并不知道，他在被罗德曼认同之后，他已经成为了一个真正的NBA球员了。

　　罗德曼是NBA的年轻球员杀手，也是NBA年轻球员试金石，特别是对于有追求的年轻球员来说，更是这样。

　　“林，我说的没错吧，罗德曼这个家伙根本就是纸老虎，看起来凶，其实并没有那么可怕，只是，没有想到这场比赛你居然被他盯住了，要不是我击败了大卫罗宾逊，这场比赛还真不好说！”

　　当林翰被两个小弟帮忙回到离开球场回到更衣室的时候，这个时候刚刚结束了电视采访的马龙一脸欠打的表情狠狠的拍着林翰肩膀炫耀着，如果这个时候林翰真的有些抬不起腿的感觉，估计会直接踹这家伙一脚。

　　尼玛，你这家伙总有被罗德曼弄哭的时候。

　　林翰在心中恶狠狠的想到，顺便也诅咒了马龙一次。


第一百二十章 林翰的球场气质

　　要说，现在的NBA哪只球队最倒霉，马刺队的大卫罗宾逊肯定会说是自己的球队，当然，大卫罗宾逊是有非常非常多理由的，而他和他的马刺也确实是足够的倒霉了，但是要让其他人来说，NBA现在最为倒霉的球队绝对轮不上马刺。

　　那只NBA的霸主，波士顿凯尔特人才算是真正的倒霉到家了，当伯德受伤病影响，职业生涯已经不能为继的时候，这只球队当初选来了接班拉里伯德的超级新人，拜阿斯，结果拜阿斯吸毒吸死了，在没有接班人继承的情况下，拉里伯德忍着伤病还是坚持了几年，实在坚持不住选择退役的时候。

　　这位凯尔特人传奇退役之后，马上凯尔特人又死人了，雷吉刘易斯这位波士顿凯尔特人的三十五号球员，25岁就入选全明星，前途无量的超级年轻人，最后居然心脏病发而死，不要以为这位雷吉刘易斯只是一个无足轻重的小菜鸟，这位看起来有些瘦弱，但是攻防非常全能的外线球员可是凯尔特人的队长，拜阿斯死后凯尔特人真正的接班人。

　　在1991-1992赛季，在拉里伯德，麦克海尔以及帕里十老迈的情况下，硬是带着球队和骑士大战了七场，才在东部半决赛倒下，这个家伙那一年的整个季后赛场均能够轰下28分，虽然他有心脏病，但是绝对是一个大心脏。

　　要知道，1991-1992赛季，拉里伯德是真的没法再每一场比赛都上场了，即便是季后赛最关键时刻，这位大鸟也是不能每一场都上，只能打一场歇一场，在这种情况下，谁会想到凯尔特人居然和骑士干满了七场。

　　更加让人没有想到的是，拉里伯德退役的那个赛季，也就是上赛季，这位凯尔特人的新队长居然还带着更加老迈的麦克海尔和帕里十再次进入了季后赛，只是，这一次的季后赛之旅也就成为了这位凯尔特人新队长的绝唱。

　　这位曾经单场比赛四次封盖乔丹，投篮能力和突破能力以及防守都非常好，甚至在私生活方面在NBA都能算是君子的球员，成为了凯尔特人本赛季最为悲伤的一件事情。

　　因为实在是没办法不悲伤，这样的一个球队队长，球队的未来，就这么没有了，现在的凯尔特人根本没法看，虽然本赛季的凯尔特人到目前为止10胜12负的战绩依旧不算差了，对于一只已经没有了场上老大的球队来说，全靠着一股子拼劲在打球，能拼出这样的一个成绩，已经算是极为逆天了。

　　但是对于吃惯了大鱼大肉的凯尔特人球迷来说，他们哪里能够接受现在的这种青菜萝卜的日子啊，所以，现在的凯尔特人或者是现在的波士顿，整个城市所有的球迷都在弥漫着一股子的怨气，这个怨气自然不会是对着林翰对着爵士而来的，而是他们自己的对自己的抱怨。

　　比如现在的凯尔特人球迷最常说的一句话就是，如果拜阿斯没有死，刘易斯没有死，我们的球队会怎么样？

　　这样的假设是永远没有答案的，因为没有人能够给出答案，NBA本来就没有如果或者是怎么样。

　　所以，对于这样一只充满怨气的球队，爵士上下其实是非常非常认真的，因为这样的一只全是角色球员组成的球队，唯一明星球员帕里十现在都已经做不到一场比赛打30分钟以上，已经到了退役的边缘，这样的球队实力确实不怎么样，但是真要让他们全部发挥出来了，被这只球队乱枪大打鸟给打死了，也怨不得别人，而且这场比赛还是爵士东部客场之旅的第一场，所以，并不是那么好打。

　　只是，当这场比赛开始之后，看到波士顿凯尔特人场上的阵容的时候，林翰也是有些无语，这只球队实在是太奇葩了，或者是这场比赛这只球队实在是太奇葩了，凯尔特人的两个首发后卫全部看起来不到1米85，迪布朗和道格拉斯两个控卫联袂后场，至于内线，则是帕里十搭档克罗地亚老龄新秀迪诺·拉加德，这位89年的欧洲新秀，今年才加入到NBA，但是这位欧洲中锋却是一进NBA就造成了话题，成为了目前这只处在黑暗之中的凯尔特人队中本赛季少数的亮点。

　　这位26岁的欧洲传统中锋确实有在NBA立足的实力，实力也是非常不错，只要有足够的地位，场均20+的得分也没有问题，是今年最佳新秀的竞争者之一，目前为止这位凯尔特人新秀场均贡献16分8个篮板，已经从替补慢慢升格为首发了，这场比赛和帕里十搭档。

　　内线两个中锋，外线两个小个子控卫，凯尔特人是真的没办法，球队是真的没人了，实际上，这只球队本赛季的首发一直不稳定，试过很多人，试过的这些人恐怕大部分都是让人失望的，特别是当初高价从尼克斯挖来的前超音速三剑客，季后赛将公牛皮蓬皮二爷弄的欲仙欲死的麦克丹尼尔。

　　麦克丹尼尔是当初尼克斯帕特莱利的爱将，被乔丹的经纪人法尔克坑到了凯尔特人之后，就彻底的沦落了，一个全明星级别的小前锋，现在只能在球队打替补，看起来，这份和凯尔特人的合同结束之后，这位球员也就该退役了，因为麦克丹尼尔的不堪大用，现在凯尔特人的小前锋是里克·福克斯，这位北卡大学的前队长同样算是本赛季凯尔特人的收获之一，是一个基本上什么都能做的角色球员，如果在一只强队，这位北卡队长能够发挥很大的作用，但是在凯尔特人现在这样的状况下，什么都能做的核心明星球员真的能够带领这只球队前进，但是一个什么都能够做的角色球员，却不可能带领凯尔特人前进。

　　所以，面对这样的一只凯尔特人，林翰终于明白为什么球队会将自己的打手布莱恩拉塞尔撤出了首发阵容，而是让杰夫马龙出现在了首发。

　　因为这只凯尔特人根本就不需要为林翰配备保镖，也许跟这样的一只球队玩防守，他们也许更加愿意，但是玩进攻，这样的一只奇葩球队，现在根本不具备和爵士对攻的实力。

　　所以，这场比赛凯尔特人能不能胜利，主要是看这只爵士能不能克服客场的综合症，手感如何。

　　凯尔特人绝对不是林翰进入NBA之后，遇到的最弱的球队，事实上小牛和森林狼比这只球队弱多了，但是这场比赛林翰的对手迪布朗绝对是林翰遇到的所有对手中最弱的，不是说这个后卫的实力差或者是名气差，这位后卫1991年凭借着遮脸劈扣一举拿下了当年的扣篮大赛的冠军，他击败的对手可是现在联盟最火热的年轻内线肖恩坎普，现在的NBA扣篮大赛可是全明星赛场上的珍珠，极为受人关注，这个家伙人气可不低。

　　只是，一个1米85的后卫，这样的一个对手，不管他扣篮如何出色，弹跳如何劲爆，林翰都觉得，这个家伙怎么看都是他碰到的对手中最弱的。

　　甚至，这场比赛开始之后，林翰觉得在这样一个后卫面前玩麦氏干拔会不会太惨无人道了，虽然，林翰觉得有些不好意思，但是上一场比赛和罗德曼肉搏了一整场，虽然休息了一天，但是现在林翰觉得自己的体能还没有完全的补回来，所以这场比赛他还真的没有想过要玩直上直下或者是勇往直前，麦式干拔或者是科比转身后仰跳投都是好办法。

　　所以，当这场比赛开始之后，在全场凯尔特人球迷惊讶的目光下，林翰做了一件非常残暴的事情，那就是，只要这位爵士球员一接球，基本上都在三分线外，而且接球之后，不管迪布朗的位置是不是贴着他，这位爵士八号接球之后，然后单手持球将球高高举起，还故意的侧身用自己的力量挤一挤迪布朗，挤了一下之后，林翰才在迪布朗苦涩和无语的目光中直接干拔起来完成三分球的跳投，为什么林翰会玩单手持球？因为麦迪在给他传承的这个技能的时候，林翰就觉得这一招非常的不错，很帅气，林翰记得乔丹也喜欢这么玩，只是和麦迪比起来，乔丹的单手持球更霸气，但是因为身形的原因，更加消瘦一点的麦迪更加的潇洒，但是让林翰有些无语的是，本来他这一招是学着麦迪的，但是他的身形和乔丹比较相似的原因，现在全美的媒体和球迷都说林翰单手持球玩干拔这一招也是学自乔丹，这让林翰自己都很无语。

　　“非常出色的三分球能力，林翰真的是一个在进攻端完全没有死角的球员，三分线，中距离，甚至突破都是一流，他的实力很强，迪布朗在他的面前就像一个小鸡一样，我现在不敢想象林翰成长几年之后他能够达到的高度了！”

　　“会像乔丹一样吗？他的这一招单手持球之后的正面干拔很像乔丹，只是乔丹大部分都是在中距离后仰干拔，而林翰的干拔则是大多数出现在三分线外，也许这个家伙会复制乔丹的路！”

　　“不，我不认为他会复制乔丹的路，他的三分比乔丹更好，乔丹更爱玩技术，而他则更喜欢用身体碾压，就像现在这样！”

　　“哈哈哈，没错，虽然很多人说林翰是乔丹第二，但是他和乔丹还是有很大不同，不过，这场比赛看起来凯尔特人又要输球了！”

　　这场比赛爵士和凯尔特人并不是全美直播的比赛，但是现场的两位波士顿当地解说员对于这场比赛的胜负似乎一点都不是那么的关心，而是不管的关注着林翰和迪布朗的个人对决，甚至可以说是更加在意林翰的表现。

　　实际上，现在全美几乎没有人不关注林翰，NBA已经很多年没有出现一个像林翰这样疯狂的新秀了，上赛季的奥尼尔前期也很疯狂，一进联盟就叫板三大中锋，只是很快，这个家伙就被三大中锋教训了，疯狂也就停止了，而看现在林翰的意思，这个家伙真的是无法阻挡了，或许公牛的皮蓬现在应该会很有兴趣。

　　据说一直眼高于顶的皮二爷可不喜欢这个被称为乔丹二世的年轻球员，只是就是不知道，现在这个最火热的新秀遇上了联盟最强的外线防守球员，到底是谁输谁赢了，当然，大部分人还是更加看好皮蓬完胜的，在皮蓬的职业生涯，他也就被拉里伯德曾经击溃过，只是那时候的皮蓬只是年轻人，拉里伯德是联盟球王，没有可比性。

　　“太残暴了，真的是太残暴了！林的比赛实在是太轻松了，他让我想到了乔丹，他在球场上的感觉现在非常的好，我想这场比赛结束之后，凯尔特人全队应该请迪布朗吃一顿，他们让这位扣篮王做了一件他根本做不了的事情！”

　　“那么，你认为凯尔特人还有人能够对上林翰吗？里克福克斯还是麦克丹尼尔？”

　　“哎，都不行，这两人比起林翰来说还是太慢了，也许巅峰时候的麦克丹尼尔可以，但是来到凯尔特人之后，他有过巅峰时候吗，真是傻逼，他害了自己也坑了凯尔特人！”

　　“呵呵，所以我说，我最讨厌那群NBA的经纪人，他们都是一群臭不可闻的臭虫！”

　　这场比赛的悬念是在开始之前，因为比赛没有开始，谁也不知道爵士现在的手感是不是受到客场影响，而当比赛开始之后，悬念也就不存在了，特别是比赛一开始之后，林翰就疯狂的颜射迪布朗，简直残暴的让凯尔特人现场球迷都不忍直视。

　　所以，这场比赛打到下半场的时候，凯尔特人主教练干脆就不让迪布朗上场了，这位年轻人这场比赛受到的打击不小，只是即便凯尔特人主教练克里斯福特换下了迪布朗，最后让麦克丹尼尔防守林翰，但是看到林翰下半场开始不玩干拔，改玩背转身后仰跳投的时候，这位凯尔特人主教练也是彻底无语了。

　　“比赛终于结束，凯尔特人应该庆幸自己被林翰击败，因为这是一个前途无量的对手，而爵士也是一只前途无量的球队，他们现在看起来无法战胜！”

　　111比97，爵士客场14分的大比分击败了凯尔特人，全场比赛林翰表现的都非常的写意或者是游刃有余，这还是林翰第一次在NBA有这样的感觉，以前即便打小牛或者是森林狼的时候虽然得分很高，但是也没有这样的感觉，这场比赛林翰的得分其实并不是那么高，因为第四节他根本没有上场，第四节已经是垃圾时间了，而且即便是前三节，21中12的林翰，也就是拿了32分而已，这个分数对于面对凯尔特人这样的一个球队来说，并不高，但是这场比赛的感觉却让林翰非常回味。

　　所以在比赛结束之后，结束了赛后的电视采访，林翰回到客队更衣室将自己的想法告诉斯托克顿的时候，这个时候斯托克顿居然很难得的沉吟了一下之后，并没有卖关子或者是调戏林翰。

　　“林，恭喜你，你已经有一个高手的气度和觉悟了，这很棒，希望你能够记住今天比赛时候的感觉！”

　　斯托克顿说完之后，深深的看了林翰一眼之后就没有再多做解释了。

　　因为这个时候的斯托克顿非常的羡慕或者是嫉妒，因为林翰这个家伙实在是太让人嫉妒了，这个新秀短短的20多场NBA比赛就让他领悟了比赛气质这种东西，这简直不可思议。

　　NBA的球员，很多人都有比赛气质，比如乔丹，当他持球的时候，不管是面对任何对手，你都会觉得他能够赢，在关键时刻，需要绝杀的拯救球队的时候，他在将比赛拖入到最后一秒的时候，即便站在球场上不动，对手也会害怕，即便他最终绝杀失败了，所有人也会相信他下一次能够成功。

　　这种东西可遇不可求，当然，NBA顶级球员拥有自己的比赛气质不可能只有乔丹的“霸气”这一种，斯托克顿在比赛的时候也会有属于自己的特殊比赛感觉，但是毫无疑问，乔丹的比赛气质算是最顶尖的，而像是林翰现在感觉面对对手出现这种游刃有余和极为写意，不再将对手看在眼里的感觉，已经算是初步的向乔丹靠拢了！

　　作为一个和乔丹同一年的新秀，斯托克顿实在是太了解乔丹的成长史了。

　　“真的没有想到他已经妖孽到了这样的程度，不可思议啊，希望这只球队以后真的会没有问题吧！”

　　这个时候林翰在斯托克顿说完之后，就陷入了沉思，比赛的气质，这种东西系统可没有啊，但是看斯托克顿的意思，这种比赛气质似乎非常的重要，这让林翰是真的陷入了困惑。

　　这是他第一次感觉到了原来系统也不是全知全能的。

　　而这个时候林翰进入传奇篮球系统的时候，林翰绝对会非常非常的惊讶，因为这个时候一直都看不上他的系统精灵爱丽，这个时候在自己的卧室里，看着大屏幕上出现的林翰比赛画面，俏脸之上的震惊已经无以复加了，爱丽的小脸都有些兴奋的泛红了。

　　“这个讨厌的家伙，怎么可能？！”

　　1993年12月19号，爵士客场击败了凯尔特人之后，12月20号，这只目前为止依旧保持连胜的球队，再次做客到了华盛顿，这场客场背靠背的比赛，能够明显感觉出爵士球员已经有些累了，毕竟最近这几场不管是打火箭之前的连续客场还是主场对阵火箭和马刺以及现在客场之旅，这样的赛程都极为困难。

　　虽然现在爵士球员因为连胜的事情很兴奋，兴奋能够促进比赛状态，但是兴奋是有时间期限的，兴奋过多之后很有可能就是长时间的疲惫期。

　　现在的爵士就有一种到了兴奋过度的感觉。

　　106比95，爵士客场击败东部鱼腩球队华盛顿子弹，比赛赢得并不是很困难，但是已经发现球队出现疲惫期的杰里斯隆这个时候高兴不起来。

　　而就在这个时候，就在爵士出现一些问题的时候，在爵士东部客场之旅的时候，西部风云突变了！


第一百二十一章 林翰的篮球之道

　　在爵士队东部之旅的时候，西部最近几天可以说是真正的风云突变，之前几乎难求一败的西部第二，休斯顿火箭，在20连胜的时候，输给了爵士队，而在输给了爵士之后，在很多人看来，这只球队很快就能够再次进入连胜的轨道，毕竟，他们输给爵士也不是因为自己的实力不行，那段时间他们的赛程并不怎么样，回到主场之后，应该会好一些。

　　所以，这只球队回到主场之后，爵士在击败马刺的时候，火箭则马上将湖人斩落马下，再次回到了胜利的轨道，而就在全世界都在期待着这只球队死死咬住爵士的时候，连续两场比赛，主场和穆托姆博带领的年轻球队掘金，以及和西部第三的球队超音速，这两场比赛火箭坐镇主场全部输球了，如果说火箭输给超音速，其实不是不能接受的，毕竟超音速的实力也很强，但是如果输球的比分是97比112，输了15分，那就不能接受了。

　　当然，至于之前输给掘金的事情，那是绝对的不能接受，掘金虽然是一只很有实力的球队，但是这只年轻球队在西部可算不上什么劲旅，这场比赛奥拉朱旺面对穆托姆博的防守，火力全开，31中16，砍下了35分，顺带还抢了17个篮板球以及送出了4个盖帽，如果仅仅只是从数据上来看，奥拉朱旺简直完爆穆托姆博，穆托姆博这场比赛得分没上双，篮板也刚刚10个，但是看了这场比赛的火箭球迷，都知道，穆托姆博虽然数据极差，但是他是这场比赛掘金最大的功臣，因为他一对一顶住了奥拉朱旺。

　　奥拉朱旺虽然得分很多，出手很多，但是他和队友的联系被切断了，掘金全场比赛没有包夹奥拉朱旺，这场比赛奥拉朱旺的助攻只有3次，更为重要的是，穆托姆博根本没有给奥拉朱旺多少的罚球机会，奥拉朱旺完全没有利用自己的进攻造成杀伤，也就没法给掘金制造麻烦，在这种情况下，没有了奥拉朱旺牵制的火箭这群外线，几乎被掘金的外线群狼给冲击的够呛，火箭的这些射手这场比赛表现极差。

　　全场比赛火箭的三分球命中率是20中2，简直惨不忍睹，连败，两连败，这对于之前二十连胜的火箭来说简直就像噩梦，虽然火箭球迷也知道，自己的球队在调整状态，但是他们可不希望球队调整状态的时候，是以连败为代价的，这也太不值了，他们还期待火箭能够紧追爵士呢。

　　只是，火箭现在战绩从21胜1负一下子来到了21胜3负，本来刚刚击败了火箭的超音速刚刚利用击败火箭的机会登上西部第二的位置，好戏还没有结束，这只刚刚的西部第二球队，第二天遇到太阳之后，直接被巴克利的球队绝杀了，防守极强的超音速回到主场只让进攻联盟第一的太阳得了89分，但是超音速的得分则是只有88分，比赛打到最后时刻，最终被丹马尔利绝杀了，这场比赛丹马尔利三分球11中7，超音速西部第二的位置还没有坐稳，就让出了西部第二的位置，这只现在21胜4负的球队，最近其实已经三战两败了。

　　这场比赛不但输给了太阳，在击败火箭之前，他们还输给了勇士。

　　火箭和超音速，这两支球队之前表现的极为强势，说真的是和爵士一样难求一败，但是当时间慢慢的进入到圣诞节的时候，当NBA的各只球队基本上磨合完毕的时候，这些本来被认为第一档的球队，接连被第二档的球队击败，实力看起来弱的却接连击败了实力更强的，这样的结果绝对足够让人震惊。

　　很显然，这样的事情发生之后，基本上所有人都知道，NBA真正的乱世来了！乔丹之后，群雄逐鹿的乱世来了！

　　即便是超音速和火箭这样的赛季开始之后，超出其他球队不止一个档次的球队，如果不真正的全力以赴，也有可能被太阳，掘金或者是勇士翻盘，特别是勇士的当家球员克里斯穆林已经复出的情况下。

　　“乱啊，真是太乱了，没想到短短几天的时间里，现在联盟的排行榜上已经变成了这个样子！”

　　当林翰和爵士从东部回来来到圣安东尼奥的时候，也是真的吓了一跳，林翰更是有些震惊无比，他可是非常清楚掘金和火箭实力的，他真没有想过掘金能够击败火箭，勇士在穆林的率领下击败超音速倒是有可能，但是同样超音速能够大部分客场虐了火箭，着同样让人难以置信，至于太阳绝杀超音速，这倒是这场，虽然太阳赛季开局不好，但是这只球队输给爵士之后，至今依旧保持不败！

　　当然，这个时候爵士的球员大多数只是震惊，而爵士的主教练杰里斯隆这个时候更多的就是担忧了，因为现在爵士的状况其实也不好，他当然清楚现在整个联盟进入圣诞节之后就已经乱了，爵士接下来的比赛绝对不会这么的顺风顺水了。

　　而且他非常担心林翰这个新秀会不会出现新秀墙！

　　虽然NBA的超级新秀们不存在新秀墙的问题，所谓新秀墙的出现只是针对于新秀打法被摸透了，新秀们不适应NBA高强度的节奏和密集的赛程所出现的问题，只要打法没有被摸透，体能依旧充足，那么这些新秀是不可能出现什么新秀墙的，当然，这些新秀自然都是超级新秀，乔丹或者是奥尼尔拉里伯德或者是魔术师这样级别的。

　　至于林翰是不是这个级别的球员，难说，不过从目前来看，林翰的打法似乎没有人能够遏制的住，而且看起来林翰的体能状况也不错，这才让杰里斯隆稍微放心一点。

　　只是，林翰虽然现在还算不错，但是其他爵士球员，这个时候大多数都有些疲惫，不仅仅是身体的，更多还有精神上的，不过好在，结束了今天和马刺的比赛之后，爵士就能够再次回到主场了。

　　1993年12月22号，圣安东尼奥阿拉莫球馆，这座坐落在圣安东尼奥蒙大拿街的球馆是NBA最新的球馆，1993年5月份的时候才正式开馆，和NBA很多球馆一样，阿拉莫球馆也是多用途球馆，如果有必要的话，这个球馆能够容纳4万名的篮球球迷，但是按照NBA的规则，NBA大部分的球馆要考虑到球迷的观赛体验，所以阿拉莫球馆马刺队的比赛一般也就2万人左右。

　　不过，即便人数和其他NBA球馆差不多，但是当林翰走进马刺这座球馆的时候还是觉得很不错，他在NBA已经混了不短的时间了，目前NBA的主场能够比得上现在阿拉莫球馆的也不多，或者是林翰目前还没有看到，包括篮球圣地麦迪逊广场，毕竟新球馆确实不是老球馆能够比拟的。

　　当然，现在NBA很多球队都已经在筹建新的球馆了，NBA的影响力越来越大，这些用了几十年的老球馆自然是很多都不符合要求了，阿拉莫球馆现在虽然是最新的，但是以后就难说了。

　　这场爵士和马刺的比赛，爵士虽然是刚刚结束了东部之旅，但是这场比赛在人员上没有太多的变化，林翰依旧是首发，布莱恩拉塞尔取代了杰夫马龙打小前锋，斯托克顿依旧是控卫，斯宾塞和马龙搭档内线。

　　不过和爵士这边比起来，马刺的变化和之前有些大，因为这只球队的首发阵容没有出现罗德曼的名字，而且这位马刺内线连大名单都没有进，林翰没有在马刺的替补席看到他。

　　看起来，这场比赛罗德曼缺席了，而实际情况也是如此，罗德曼今天不仅仅缺席了比赛，而且还缺席了训练，这个家伙度假去了！

　　别惊讶，这个家伙是真的度假去了，距离圣诞节还有三天，这场比赛是马刺圣诞节前最后一场比赛，这个家伙是在马刺12月19号做客芝加哥，和芝加哥比赛结束之后，就直接从球队消失了。

　　在这场打完了爵士之后，马刺的下一个对手是圣诞节之后，12月26号主场打凯尔特人，也就是说，非常机智的罗德曼只要缺席一场比赛，就能够获得足足七天的休息时间！

　　不得不说，这个时候不知道是在芝加哥还是在迈阿密或者是在拉斯维加斯的罗德曼实在是太机智了，只是这样机智的罗德曼却将马刺上下气的够呛。

　　不过，同样，或许在马刺球员或者是教练层看来，就算罗德曼缺席也没有关系吧，反正这场比赛这个家伙遇到林翰之后，不知道又会弄出什么事情，这个家伙缺席了也好，马刺的战术还能够打出来。

　　在没有了罗德曼捣乱之后，这场比赛林翰的对手终于是变成了非常正常的达勒·艾利斯，也就是前NBA第一射手或者是说NBA常规赛第一射手。

　　对马刺来说，这场比赛他们是想要在主场拿下的，但是实在是没有办法，这只球队现在能拿得出手的也就大卫罗宾逊，这只马刺现在不用讳言，就是一只靠大卫罗宾逊一人支撑的球队，所以，这场比赛，马刺想要获胜，就得出奇招。

　　所以，这场比赛因为爵士的中锋斯宾塞没有进攻也没有防守的属性，马刺是直接派上了自己最强的进攻阵容，所有场上首发马刺球员都能得分，这也是罗德曼离开球队度假去了之后，虽然卢卡斯很生气，但是也能够接受的原因，即便罗德曼留在球队，这场比赛他也只能打替补！

　　在这种情况下，爵士确实会非常被动，他们现在本来就很累了，如果对手再和他们玩对攻，玩冲击型打法，这是非常伤的。

　　不过，对于这样的一种打法，林翰其实很是非常喜欢的，虽然在东部之旅，爵士其他球员虽然可能会很累，但是林翰一点都不担心这个问题，因为他可是拥有一个私人的空间，在那个空间，他可以利用积分邀请训练师给他训练，训练馆里不但有训练师，还有理疗师，甚至连队医都有，只要他愿意出积分，那么他完全可以利用空间来恢复自己的体能，对林翰来说，他体能问题只会出现在球场上，而不会在球场外，这也可以看成，林翰的恢复力简直能够冠绝整个NBA！

　　甚至爱丽说了，只要不是什么大的伤病，林翰甚至完全不用担心自己受伤问题！

　　“这小子怎么这么快啊？！”

　　这场比赛马刺主教练卢卡斯要拼爵士，也是要拼胜利，只是却让今年已经三十三岁的老将艾利斯这位前NBA第一射手悲剧了，根本没法玩啊，有木有？！

　　上一场和爵士的比赛，虽然马刺最终输了球，但是面对布莱恩拉塞尔，这位同样是新秀的球员，艾利斯觉得自己其实打得很不错，但是这场比赛，从一开始，他就全面的落入被动。

　　进攻的时候，他跑不过林翰，防守的也跑不过林翰，这个年轻新秀完全没有一般新秀那样的特点，大多数新秀进入联盟的时候，根本不具备无球能力，这些自以为天才的球员都是希望其他人围着自己跑，谁会想要去围着别人跑啊。

　　但是林翰这个家伙，和那些普通的球员根本是完全不一样，不但持球出色，无球也出色，本来被诟病的防守，几乎是也滴水不漏。

　　没错，在艾利斯看来林翰的防守简直是滴水不漏，这个时候马刺队的麦克斯维尔知道他的心声一定会倍感认同，不得不说飘渺无踪实在是太具欺骗性了，特别是对于这些射手的威慑力太强了，当你辛辛苦苦想要跑出机会的时候，你发现你的身前总是能够站着一个人，这样的情况任何射手都虚。

　　除非达到了雷吉米勒那种级别的实力，或者是那种就算面对防守也扔给你看的决心和心脏，很显然，这两者，现在的艾利斯都不具备。

　　“惨，实在是太惨了！”

　　看着艾利斯再次被林翰甩开之后，这位爵士的八号直接绕出来接到斯托克顿的传球，再次直上直下的急停跳投命中之后，作为这场比赛ABC的解说员，柯林斯都有些不忍直视了。

　　因为这场比赛，林翰面对艾利斯时候的表现让他想到了之前林翰面对火箭的时候，同样也是在狂揍火箭射手麦克斯维尔，这个时候柯林斯突然发现，林翰简直是一个射手杀手。

　　林翰完全的压制了艾利斯，这件事情马刺主教练卢卡斯自然是全部看在眼里。

　　但是这个时候，他已经完全不在意这些了，几乎是在咬着牙坚持自己的赛前策略，艾利斯被爆就被爆了，只要将速度拉起来，让爵士这场比赛打得难受，即便林翰现在完全限制不了也没有关系，其他爵士球员发挥不好可以了。

　　不得不说这个时候卢卡斯确实有魄力，其他爵士球员在马刺这种高速的比赛强度之下确实极为不适应，这场比赛即便面对大卫罗宾逊重来都没有害怕过的马龙这场比赛打得也很不舒服，手感也不是很好。

　　而且这个时候杰里斯隆还真的不敢上杰夫马龙取代拉塞尔完全和马刺对攻或者是将斯宾塞也换下来，虽然爵士其实也是能够打跑轰，但是这得要看什么情况，大卫罗宾逊可是联盟身体素质最好的中锋，让爵士现在和马刺跑起来，这不是刚好最让大卫罗宾逊喜欢了，到时候这个家伙不但有高度优势还有速度优势，所以爵士可以和太阳玩跑轰，因为太阳没有一个大卫罗宾逊这样的中锋。

　　更为重要的是，虽然现在爵士状况其实不那么好，但是这个时候林翰的状况却很好，就像和火箭的那场比赛一样，只要林翰能够撑住上半场，爵士不要被马刺突然的发力打蒙了，下半场爵士绝对能够找回场子。

　　这也是杰里斯隆现在敢于不调整的最大依仗！

　　“约翰，把球给我，快，把球给我！”

　　这场马刺和爵士的比赛打得非常的另类，林翰打得非常的爽，只是这个时候斯托克顿却被林翰这个家伙弄的非常的不爽。

　　自从东部打凯尔特人的时候，这个家伙在球场上感悟到自己的比赛气质之后，这个家伙主动要球的机会越来越多了，似乎在球场上越来越有掌控欲。

　　如果林翰是一只球队的老大，这样的掌控欲是非常好的，代表着霸道和自己的气势，但，关键是，林翰并不是爵士的老大啊，对于联盟最好的控卫之一，斯托克顿可不喜欢将自己的球权分出去。

　　不过，在这场比赛，他还真的没有其他办法，特别是爵士其他球员打不起精神来的时候，现在也只能靠林翰了，同样也只能期待上半场出于沉睡之中的爵士球员能够在下半场醒过来。

　　虽然斯托克顿很不情愿的在上半场就将球权分享给了林翰，这对斯托克顿来说，他不是很能接受，但是同样对于和林翰对位的马刺射手艾利斯来说同样很难接受。

　　无球都被林翰玩死了，现在林翰兴致来了居然玩持球了。

　　“这次是左边还是右边？！”

　　面对林翰在自己面前的控球，随时准备启动的样子，艾利斯是极为紧张的，只是就在他猜测林翰是往左还是往右的时候。

　　林翰已经直接开始往右边启动了。

　　“右边？猜对了！”

　　只是还没有等艾利斯兴奋多久，林翰几乎是直接从艾利斯的身侧碾压了过去，这位猜对了林翰突破方向的马刺球员直接被林翰给强行的碾压了过去。

　　而强行突破了艾利斯的林翰，面对疯狂跑过来补防的JR·瑞德，这位罗德曼的替补球员，直接一个直上直下的急停跳投！

　　勇往直前+直上直下！

　　这是林翰现在最强的持球突破技能，这两个韦斯特布鲁克的技能配合在一起简直完美，非常符合林翰现在在球场上的气质，非常的具有霸气。

　　而且这一招在欺负身体不如自己球员的时候，简直是神一样的技能，在林翰碾压了艾利斯之后，林翰甚至在想韦斯特布鲁克这个家伙是不是在比赛中也喜欢玩碾压，碾压那些没他壮没他快没他高的球员。

　　“杰里，让林在上半场这么疯好吗，很可能下半场的时候，他就没有体能了，要是我们其他球员下半场还没有醒过来，这场比赛就危险了！”

　　这个时候林翰因为在凯尔特人的比赛中领悟了自己的比赛气质，想要在比赛中再找到那样的感觉，所以，这场和马刺的比赛面对一个同样不是很强的对手，林翰打的非常的疯狂。

　　疯狂到了忘了斯托克顿其实是他大哥，向他大哥那么的要球，这可不是一件好事。

　　虽然现在林翰是好像因为疯狂而忘了一些事情，但是作为球队的主教练和助理教练，杰里斯隆和菲尔约翰逊自然很清楚现在林翰的情况。

　　这两位对林翰不久前找到自己比赛气质的事情也是非常的惊讶，因为找到自己比赛气质的球员意味着自己找到了属于自己的篮球之路，这对于顶级球员来说，走上一条什么样的道路，这也许是职业生涯最为重要的事情。

　　看起来，林翰走的是像乔丹那样的道路，但是从现在来看，他又没有完全找到那条路的方向，只是摸到了一点门槛，对于一个年轻球员来说，这已经非常不容易了。

　　只是在这样的一场比赛来寻找那种感觉，确实有不是那么对头，毕竟，林翰是职业球员，职业球员首要任务还是追求胜利，同时也是符合球队需求。

　　虽然现在林翰单凭自己一己之力带着球队大战马刺，这确实很精彩，看起来也符合爵士现在需要，但是却并不完全是。

　　如果在以前，杰里斯隆早就制止了现在的林翰，但是现在，在菲尔约翰逊提醒之后，这位爵士主教练还是摇了摇头。

　　“我们要相信林，也要相信其他的爵士球员，我想他们都能够做好自己该做的事情！”

　　林翰现在确实是能够做好自己该做的事情，但是爵士球员能够做到自己改做的事情吗？

　　答案需要等待，而等待的结果是，当上半场林翰疯狂的为爵士保持住比分之后，到了下半场，沉睡了半场的马龙和杰夫马龙等终于是从连续客场的疲态之中醒了过来。

　　而这个时候作为爵士的助理教练菲尔约翰逊才算是松了一口气。

　　这场比赛算是稳了，要知道，虽然爵士是客场，是连续客场，但是马刺也不是什么底蕴深厚的球队，疯狂的对攻了半场都没有拿下爵士，他们已经失了先机，而让爵士找到自己的节奏，那么这只球队很有可能会输的很惨。

　　“这个小子上半场那么疯狂的进攻，难道是他找到了自己的道路，在试验自己未来的方向？！”

　　当下半场开始之后，慢慢恢复过来的爵士逐渐掌握主动之后，看着依旧兴奋，但是因为体能原因，已经不如上半场活跃的林翰，场边的柯林斯突然之间好像想到了什么一样。

　　这场比赛开始之后，他一直觉得林翰似乎有些和以往不一样，这样的感觉他非常的熟悉，但是又想不出来自己在什么时候见过，知道下半场开始之后，看到林翰在体能大量流失之后，依旧极为坚定和兴奋的眼神，这位公牛主教练才想起，这个似曾相识的林翰到底是在那里见过？！

　　因为，这个时候的林翰不就是和之前乔丹一样吗？那时候的乔丹也在寻找着自己要走的路，因为外界的流言蜚语，乔丹曾经走过疯狂得分的杀到，也走过疯狂助攻，疯狂在球场上连续打出三双的王道等等，那时候的乔丹就和现在的林翰一样，只是那时候的乔丹实力比现在的林翰更强。

　　只是同样，那个时候的乔丹更加的茫然，对于自己未来没有林翰这个的坚定！

　　“这小子还真是不可思议啊？！简直就是一个妖孽，他在NBA才打了几年？乔丹当初想到要寻找自己的道路，而不是迷茫的模仿别人的时候，那时候的乔丹已经是在NBA打了三个赛季了？！而他才仅仅20多场而已？！”

　　这个时候的柯林斯很震惊，因为寻找属于自己的篮球之道，这种事情和篮球实力无关，在NBA，每一个球员都是独一无二的，寻找自己的篮球之道，就是去做那独一无二的球员，有些人在自己的道路上走到了终点，找到了真实的自己，比如乔丹，比如拉里伯德比如魔术师，他们很清楚的知道自己在球场上能做什么该怎么说，也知道自己的篮球是什么样的，同样有些人也许只是在走到一半或者是还没有到终点的时候就停止了，他们也许都很成功，但是同样也很迷茫，而有些人，则是在没有寻找到属于自己的道路之后，开始转求他路，最终，这些球员并没有达到他们应该有的潜力，或者是浪费了他们的潜力。

　　“现在就是不知道，这个小子能够走到哪一步了，能不能走到终点呢？！真是让人期待啊！”

　　这个时候看着球场上的那个爵士八号，柯林斯现在很期待这个家伙的未来。

　　当然，这个时候柯林斯在期待林翰的未来会是什么样的，而场边的马刺主教练约翰卢卡斯都快疯了，本来很好的战术布局这场比赛几乎可以说是完全被林翰给破坏了。

　　“没想到，到头来居然还是栽在了这个小子的手上？！”

　　当场上马刺的局势已经大势已去的时候，场边的卢卡斯看着场上的林翰也是有些颓然地说道，这个时候恐怕他会很赞同大卫罗宾逊的看法。

　　为什么这个家伙会是爵士球员，而不是马刺球员？大卫罗宾逊遗憾于自己不输给马龙球队却输球，卢卡斯同样遗憾于自己不输杰里斯隆，但是自己的球队也是输球了。

　　只是，不管卢卡斯是多么的不甘心，当这场比赛马刺主场以101比112输给爵士的时候，马刺直接将爵士送上了25胜0负的战绩！

　　“真没有想到，这只爵士居然能够连续赢了五次拥有三大中锋的球队，难道这只球队今年真的有可能夺冠？！”

　　比赛结束的时候，看着那个正在接受电视采访的林翰，柯林斯暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗。

　　爵士可是有着非常明显的内线漏洞的啊，之所以能够连续击败尼克斯，火箭和马刺，就是因为林翰这个意外点或者是不确定因素。

　　“如果林翰这个赛季真的能够成长到当年第三赛季乔丹的那个高度，不，就算只有那个赛季的乔丹七八成的实力，这只爵士就足够可怕了，也许真的会创造奇迹也不一定？！”

　　想到这的时候，柯林斯脸色有些阴晴不定，杰里斯隆实在是太幸运了，如果当初他的公牛如果也是乔丹+马龙+斯托克顿的阵容，他根本不会惧怕活塞，也不会在公牛下课。

　　“或许，他就是上帝的宠儿，而我却不是吧！”

　　最后，柯林斯有些叹息的想到。


第一百二十二章 林翰的圣诞节

　　“我们又输了，没错，我们又输了，很遗憾，真的很遗憾，这场比赛我们准备的比上一场更加的充分，但是这就是NBA，决定比赛胜负的最重要因素从来都不是赛前的准备，而是球场上比赛的球员！”

　　马刺和爵士的主场比赛结束之后，马刺的主教练约翰卢卡斯一脸的颓然，非常的失落，现场所有的记者都能够感受到这位马刺主教练的无奈，和马刺主教练约翰卢卡斯的无奈比起来，一边的杰里斯隆倒是老神在在，脸上始终保持着属于胜利者的微笑。

　　这个赛季开始之后，杰里斯隆惊讶的发现了一件非常有趣的事情，这位今年已经51岁的教练感觉自己的身体好像越来越好了，生气的时间也越来越少，很显然，这恐怕就是因为本赛季为止爵士一直没有输球，这个家伙连在新闻发布会上发怒的机会都没有。

　　“没错，我不认为这场比赛我的战术布置有什么问题，完全没有任何的问题，只是我们没有一个林翰那样的球员，在之前，NBA有三个特殊的球员，前两个是魔术师和拉里伯德，他们开创了一个时代，将NBA变得更加的精彩和出色，而乔丹则是将NBA提升到了另外的一个水准，我想，林翰的未来将会和他们一样，是一个划时代的运动员，爵士是今年最幸运的球队，他们的球迷有机会看到斯托克顿，马龙和乔丹在一只球队打球！”

　　连续两场比赛被爵士队击败，要说心里没有怨气，那是不可能的，这个时候的约翰卢卡斯心里的怨气十足，但是当现场的这些记者问到林翰的问题的时候，这位马刺的主教练还是给予了林翰非常高的评价，虽然说今日美国这家美国第一“林吹”媒体早就将林翰吹捧成了NBA未来球王，但是在NBA的专业领域，也就是球员们或者是教练们，还没有多少人承认林翰，即便是媒体界，很多媒体专家依旧不看好林翰，林翰毕竟是黄种人，虽然他的身体素质已经极为劲爆了。

　　甚至不比很多黑人差，但是黄种人和黑人最大区别，并不是在身体的这些明面属性上，而是在耐草性上，具有非常大的差距，这一点几乎没法更改，不同人种的身体结构和肌肉结构是有差别的，林翰现在是潜力无穷，只要林翰受了大伤，乔丹能够恢复过来，接着在NBA飞翔，而林翰如果受到了影响职业生涯的大伤，那么林翰就很难恢复过来了，在现在NBA混的，特别是像林翰这样这么能够拉仇恨的球员，想要保证自己不受伤，这是不可能的事情。

　　所以，在很多人看来，林翰现在虽然牛叉，但是根本蹦跶不了几年，甚至现在有些无聊的球迷和专家已经在猜测林翰的职业生涯会有几年了，大部分的人认为林翰留在NBA的时间不会超过五年就绝对被废！

　　因此，在今日美国将林翰列为未来球王候选人的时候，基本上没有多少人响应，也就是前NBA球王拉里伯德在前一段时间表示，他很欣赏林翰，表示林翰有成为像他和魔术师一个级别的球员，虽然拉里伯德的成就很大，但是拉里伯德一个人的认同可不能够代表多少人。

　　所以，在卢卡斯对林翰做出这样的评价的时候，下面的这些记者们也是有些骚乱，他们很意外，就连杰里斯隆这个时候也是微笑的脸上出现了惊讶的表情，他也没有想到卢卡斯会这么说。

　　不过再稍微一细想，杰里斯隆也就释然了，因为他知道自己身边的这个家伙真的是羡慕嫉妒恨了，就像他之前会羡慕嫉妒湖人队以及凯尔特人一样，为什么这些球队这么有钱，而爵士队就这么坑，除了球队三位核心杰夫马龙，斯托克顿和卡尔马龙之外，其他球员全是坑货，为什么全是坑货？不就是没有没钱吗。

　　对于卢卡斯这样的心态，他很理解，非常的理解！

　　“杰里，现在爵士队已经连胜25场了，你们有信心能够将连胜一直保持下去吗？”

　　当然，作为这场比赛的主场，卢卡斯是东道主，最开始的问题自然礼貌性的全部给他，但是作为获胜的一方，现在全美媒体的焦点，爵士队才是最受瞩目的，特别是关于爵士队本赛季连胜到什么时候才能够结束，要知道，当初湖人创造三十三连胜的时候，那是一个意外，湖人队自己也没有想过自己能够创造这样的一个记录，只是在这个记录创造之后，就像张伯伦的一百分一样，三十三连胜的记录被认为是不可能被打破的记录。

　　而现在，看起来，爵士好像真的具备这个实力，虽然这只球队现在看起来已经是有些强弩之末的意思，除了林翰之外，其他的爵士球员其实都有些疲惫的，但是既然已经来到了25连胜了，谁保证爵士其他球员不努力拼一把，大不了将能量耗尽，和当初的湖人一样，三十三连胜之后，随便输都没有问题，只要爵士能够打破湖人的连胜纪录，基本上不会有人会在乎这只球队打破纪录之后会输多少球。

　　而且，对爵士球员，或者是对林翰和马龙来说，打破这个记录最大的好处还不是青史留名，最大的好处是常规赛MVP，只要爵士把这个记录破了，今年的常规赛MVP就是林翰和马龙的囊中之物了，这可是一个极为巨大的诱惑！

　　所以，面对这个问题，即便是一直是微笑着的杰里斯隆这个时候也不好回答，作为一个教练，他的心态确实和球员不一样，这场比赛如果爵士输球了，一切都好，不管是球员还是教练都不会有分歧，但是这场比赛爵士还是赢了，作为球员，像马龙和林翰或者是斯托克顿甚至是杰夫马龙都肯定是要拼上一把的，因为这能够给球员带来大量的荣誉甚至是金钱，拼玩之后，球队未来会怎么样，反正到时候再说，而作为教练，他要更加理性的考虑这个问题，对杰里斯隆来说球队稳定才是一切，这稳定就包括球员状态的稳定，没有多少教练希望自己的球队是一只起起伏伏的球队。

　　因此，这个问题在爵士上下还没有达成一致之前，可不好回到，所以杰里斯隆陷入了思考。

　　“我现在不能保证球队接下来会是怎么样的，这太远，并不符合球队现在的需要，对于我们来说，只要像往常一样，一场比赛一场比赛的打，每一场比赛都争取胜利这就足够了！”

　　最终杰里斯隆在回答这个问题时候还是保守了，对于这个保守的答案现场的这些记者怎么可能会满意，他们可是期待着林翰大声喊出，我们就是奔着三十三连胜的记录去的！

　　这样才会符合他们的利益，只是让这群记者非常郁闷的是，杰里斯隆回答完这个关于球队连胜的问题之后，就不再回答任何关于这方面的问题，最终这群家伙无奈的只能将问题集中到林翰的身上。

　　毕竟，除了爵士的三十三连胜之外，林翰也是他们的焦点，而关于林翰的这些问题，杰里斯隆就好回答多了，所以这位爵士主教练还是非常游刃有余的。

　　“这场比赛上半场的时候，林翰很多次在后场的时候就向斯托克顿要求球权，这在以往爵士很少出现，请问，这是爵士现在的战术吗，杰里，能告诉我们你是怎么解决约翰和林翰的球权问题？他们会不是因此而产生矛盾？”

　　虽然说这个时候杰里斯隆在回答林翰的问题是驾轻就熟了，没办法，也是被逼的，林翰这个赛季一直是赛后的焦点，杰里斯隆不知道已经回到了多少次林翰的各种奇奇怪怪的问题，而当新闻发布会最后，这群记者问到这场比赛出现的林翰球权大量增加的状况还是让杰里斯隆心中一惊。

　　他还真没有想到这群家伙眼睛会这么尖，连这样的比赛细节都不放过，或者是说，他们这是盯林翰该盯的多紧啊？！

　　当然，这场比赛林翰出现了和斯托克顿抢球权这种事情虽然同样也出乎了爵士教练层的意外，但是这个时候，他当然不能乱说，否则就会是一场爵士内部的大乱。

　　“恩，没错，我们确实有这样的布置，林的持球进攻能力很出色，虽然他现在还没法为队友创造机会，但是他的冲击力是我们所需要的，他和约翰以后会成为我们球队的后场双核，在今后这样的状况会越来越多的出现！”

　　“只要对球队有利的事情，我们都会试着去尝试，我想约翰和林也是这么想的，他们都拥有非凡的技巧，他们都是联盟最好的球员之一，他们也都是最完美的团队球员！”

　　他们都是最完美的团队球员，这是杰里斯隆这次新闻发布会的最后一句，这既是对自己的安慰，也是对林翰和斯托克顿的提醒，斯隆不确定这个时候林翰和斯托克顿心里面是怎么想的，他当然希望这两人都是将球队胜利放在第一位，就像其他人说的一样，林翰现在就是一个小一号的乔丹，当乔丹和斯托克顿在一只球队的时候，球权的分配确实会有问题，如果林翰现在就是乔丹还好，他还能够压制住斯托克顿，只是可惜，现在的林翰不是，目前的林翰看起来和斯托克顿是一个等级甚至还稍微差一点，在这种情况下，林翰想要抢斯托克顿手里的东西，斯托克顿不可能高兴。

　　就像林翰崛起之前，当初不断从马龙手上抢球场上的位置，逼得马龙和林翰两人互相对着刷，要不是马龙退让，和林翰拿出了自己三分球和持球进攻的能力，这两个家伙早就在球场上弄出事情了，只是，斯托克顿会不会像马龙一样的退让，这就很难说。

　　最起码，杰里斯隆是希望斯托克顿和林翰两人能够解决这样的事情，或者是这两人能够冷静一点，作为教练，杰里斯隆现在没法介入，因为不管是偏向谁一方都是错的，即便是谁都不偏，只要他介入，不管是林翰和斯托克顿都不会满意。

　　现在的爵士虽然已经25连胜，整个美国体育界一片惊呼，整个犹他州，整个盐湖城的爵士球迷就像每天都在过圣诞节一样的疯狂，但是对于杰里斯隆来说，现在的日子真的没有外界想象的那么好过。

　　不过好在，在击败了马刺之后，爵士拥有了很长一段的休息时间，现在因为已经进入圣诞节假期的原因，现在联盟中最为重要的比赛自然是12月25日的圣诞大战，而爵士击败马刺之后，圣诞节之前就没有比赛了，至于圣诞大战，这个和爵士没有关系，爵士上一次参加圣诞大战还是88年的时候，那个时候爵士的对手是湖人，那场比赛湖人队全队没有一点比赛的激情，似乎圣诞大战影响了他们休假一样，最终年轻的马龙和斯托克顿带队砍瓜切菜一样把湖人给办了。

　　至于今年，作为上赛季常规赛西部第六，季后赛第一轮就出局，人气上就算球队有两个巨星也没有多少人气的球队，联盟能够看上他们才怪，所以今年的爵士和往常一样，并没有出现在圣诞大战之中，今年圣诞大战的两个对阵是太阳和火箭的对阵，以及魔术和公牛的对阵，如果乔丹不是匆忙退役，林翰不是疯狂崛起，今年的圣诞大战其实非常的有看点的，乔丹大战现在联盟第一人气中锋奥尼尔，乔丹大战乔丹钦点接班人哈达威，哈达威和奥尼尔的新人组合挑战者NBA的王者球队，至于西部那边的太阳和火箭同样也是西部第一人气巨星巴克利对战联盟第一中锋奥拉朱旺，最强大前锋VS最强中锋，谁是联盟第一内线？

　　只是，随着乔丹的离开，公牛和魔术的大战缺乏了最大的看点，同样随着林翰的崛起，现在西部第一人气球队可不是太阳，而是爵士，现在大家可不希望看到巴克利大战奥拉朱旺，现在球迷很想看巴克利大战林翰。

　　也正是因为这个原因，联盟总裁大卫斯特恩，现在是真的非常愁，简直是愁死了，今年的圣诞大战很有可能是最近几年最糟糕的圣诞大战，这全部都是乔丹和林翰害的，这两个被他认为是NBA未来的球员，现在怎么看都是在坑着NBA。

　　……

　　……

　　“哥哥，你确定这几天你没有比赛，会一直留在家里陪我们过圣诞节？”

　　1993年12月23，林翰的家中，从圣安东尼奥回来之后，爵士就全队放假了，放假一直放到圣诞节结束，这基本上是所有没有参加圣诞大战球队的假期，就算杰里斯隆再死板，再没有人性，他要是敢在这段时间都不放假，恐怕爵士全队都会造反。

　　所以，今天一大早林翰就陪着自己的小妹摆着圣诞树，自从进入NBA之后，他还真的很少有这样的休息时间，特别是现在成名之后，能够获得这样的时间更是难得。

　　而且和往年不一样，因为林翰今年找到了一份很有前途的工作，林翰家里的状况也好了起来，要是放在前几年，以林翰那种家庭状况，全家就靠大姐一个人，虽然圣诞节的时候大姐也会给他们买礼物，但是怎么看圣诞节都过的很寒碜。

　　以往林翰家里的圣诞树，那都是几十美元的小物件，今年，林翰老早就定制了，一个全水晶银白色的水晶圣诞树，圣诞树最顶端还插着一颗纯黄金打造的五角星，五角星上还镶嵌了各种大小的钻石和宝石，仅仅这颗圣诞树就花了林翰十多万美元。

　　当时犹他州定做圣诞树的门店接到这个订单的时候都惊呆了，他们可弄不出这个东西，只能将订单转送到洛杉矶的总店才算满足林翰的要求，虽然对于很多大富豪来说，上百万的圣诞树也有，圣诞树上挂满了各种钻石项链或者是贵重首饰，所有参加圣诞晚会的客人晚会结束之后这些贵重饰品随便拿，不过这样的大富豪毕竟是少数，有他就更加没有几个，像是林翰这种对于犹他州这个小地方来说已经极为难得了。

　　不过现在林翰压根都不在乎，只要小妹喜欢，他就高兴，林翰记得这个小家伙小时候一直吵着老爸老妈要一颗天上的星星，那时候虽然老爸老妈一直满口答应，但等这个小家伙长大之后就给她摘下一颗，只是没想到还没有等这个小家伙长大，他们就已经不在了，而现在林翰虽然没办法为老爸老妈实现诺言去天上给小妹摘星星，就算林翰现在愿意，估计小妹都会满脸通红的表示自己不需要了，毕竟她现在也不是不懂事的小孩了。

　　既然天上的星星林翰摘不下来，那就自己定做一个吧，所以，昨天晚上圣诞树公司将这个圣诞树送到林翰家里的时候，林翰当时还在圣安东尼奥，林翰的大姐和二姐都吓了一跳，以为这东西是送错地方了，只有林翰小妹看到圣诞树顶端那金光闪闪的星星的时候泪眼朦胧的哭了起来，或许是想起了小时候自己的童言和父母。

　　林翰虽然在美国呆了这么多年，但是林翰一直不喜欢往袜子里面塞礼物那一套，毕竟现在小妹也已经有15岁了，已经不是小孩，怎么可能还会相信圣诞老人这种东西，所以，林翰送给小妹的礼物直接是大大方方摆在家里，等圣诞节结束之后，林翰就会将这颗水晶圣诞树顶端的那颗星星送到小妹的手上。

　　“恩，放心吧，今年的圣诞节我一定会在家里过！”

　　轻轻的捏了捏小妹漂亮的脸颊之后林翰笑着说道。

　　从今年开始，林翰就已经决定了，不会再让自己的家人过以前那样的日子，他以前，只能再梦中想，希望这一天能够越早越好，但是那时候的林翰不管怎么想，都没有任何的把握和信心，而现在，他居然真的坐到了。

　　小妹知道林翰接下来会在家里过圣诞节很开心，林翰的大姐也很开心，就连一直看林翰不爽的二姐，这个时候似乎也很开心，也许这是林翰的错觉，不过林翰现在发现自己二姐的性格和爱丽越来越像了，好像都是那个叫爱丽曾经说过的叫“傲娇”的属性。

　　圣诞节假期，林翰在家里过的很开心，他已经记不起什么时候他的家是如此的明亮了，也许是老爸老妈在的时候，老爸老妈离开之后，林翰的家里是一片的灰暗，别说圣诞节一片灰暗，就连春节的时候，虽然看起来喜庆，但是同样灰暗无比。

　　而林翰现在是真的非常享受这种明亮的氛围，有些时候林翰甚至会想，要是大姐，二姐和小妹一辈子能够陪在自己身边就好了。

　　不过，这好像比林翰的美国梦更加难以实现。

　　……

　　……

　　林翰的圣诞节过的很惬意，但是在NBA，有些人过的可并不好，比如休斯顿火箭，因为圣诞大战，这只前20场连胜的球队又输球了，这只球队输给了最近一直处在连胜之中的太阳，而且依旧是大败，91比111，大败了20分，很显然，火箭依旧没有从之前的状态中恢复过来，他们还没有适应突然变强的这些球队。

　　而且，这场比赛巴克利确实是打疯了，38分18个篮板，直接将奥拉朱旺和索普的内线给爆趴了，火箭的内线组合能够干掉马龙，但是遇到巴克利似乎不是那么管用，或许这就是拥有一个大屁股的好处，巴克利在这种比赛中并不惧怕所谓的三大中锋，当然，如果仅仅只是巴克利爆了火箭内线，也不可能打出20分以上的大胜，关键一点是，这场比赛太阳二当家凯文约翰逊也爆了，这位联盟顶级控卫同样拿下了三十六分，还有9助攻，肯尼史密斯全场都在犯规麻烦之中。

　　而除了火箭现在心情不好，最近输的有些惨之外，魔术其实最近过的也不好，这只之前东部第二的球队，最近一段时间简直是难过极了，前一段时间火箭在二十连胜的时候，做客魔术，奥拉朱旺将年轻的奥尼尔调戏了一遍，魔术最终输球了，前几天，马刺做客东部打魔术，大卫罗宾逊同样调戏了奥尼尔一遍，魔术又输球了，再加上之前这只球队输给了东部第一的尼克斯，作为球队的当家球员，奥尼尔再一次被三大中锋联袂玩了一遍。

　　虽然今年奥尼尔进步非常非常大，已经从新秀赛季被三大中锋爆掉的阴影中走了出来，这个家伙今年现在的场均得分联盟第三，仅次于林翰和大卫罗宾逊，已经有些人在喊联盟已经出现第四大中锋了，奥尼尔自己也是这么认为的，他自认为自己就是联盟第四大中锋了。

　　但是现在，和上赛季一样，又被三大中锋联手弄了一遍之后，就连狂妄的奥尼尔，这个时候都郁闷的不敢说自己已经是第四大中锋了，如果是输给三大中锋，奥尼尔还能够说自己现在确实还比不上他们，但是这次的圣诞大战连皮蓬带领的缺少了乔丹的公牛，他们居然也输了。

　　而且更加坑的是，公牛在击败他们之后，一举将自己的战绩提升到了17胜8负，排名超越了魔术，排在了东部第二，这只公牛从10胜8负开始，最近一直都没有输球。

　　现在在MVP排行榜上，皮蓬的位置已经上升到了第四位，超越了尤因，仅次于卡尔马龙，林翰和奥拉朱旺，甚至现在媒体很多人已经再喊，只要公牛今年的战绩比去年还好，或者是拿下东部第一，而爵士又破不了三十三连胜的记录，那么今年的常规赛MVP就应该给皮蓬。

　　这位离开乔丹的皮二爷能够带领公牛打出这样的战绩可是非常难得，毕竟没有了乔丹，公牛的工资总额可是联盟倒数的，能够带领这样一只球队打到了东部第二，这简直就是奇迹，虽然未来怎么样，谁也不知道，但是现在皮二爷的表现已经让很多仇视乔丹的媒体喊出现在公牛和NBA已经不需要乔丹的口号。

　　就在林翰过着圣诞节的时候，现在的联盟简直风云变幻的让人看不懂，东部的公牛和西部的太阳强势崛起的速度简直是让人惊叹，而即便这个时候林翰在家中陪家人，但是作为联盟现在最具人气的球员，想要让这些媒体放过林翰，这都不可能。

　　比如在圣诞大战结束之后，媒体采访皮二爷的时候，让皮二爷说说对林翰的看法以及今年公牛和常规赛MVP的展望的时候，这位现在正在春风得意的公牛“老大”就露出了对林翰的不屑。

　　“迈克尔只有一个，不管是过去现在还是将来都是这样！”

　　就在马刺主教练卢卡斯说林翰在未来可以比拟乔丹魔术师和拉里伯德的时候，这位公牛球员给出了自己的答案，林翰？他还完全不够格。

　　而且皮蓬这样的说法可以说是得到了大量球员的认同，在现在的NBA，老球员极为仇视新球员，因为双方待遇的差别和工资的不对等，像罗德曼这种看到比自己年轻的球员就要狂殴的人，在NBA不算少数，而皮蓬绝对也是其中最为有名的一个，这位公牛二当家前两年刚刚签了一份长约，那份长约在当时很吊，但是现在怎么看都是亏啊，简直是卖身契，而且他这张卖身契的价格还不如联盟很多的新秀，这如何能忍？

　　而作为新秀中的代表人物，林翰更是他最为讨厌的球员之一，或者是说联盟的老将们，没有几个喜欢林翰的。

　　而当皮蓬不屑林翰之后，那些老将们云从也就算了，让林翰万万没有想到的是，森林狼现在的潜力当家球员莱德尔，今年被联盟捧为四小超级摇摆人的他居然也公开对林翰开炮了。

　　要知道，现在林翰作为今年新秀的代表人物，被很多老球员仇视，对于这一点，就连一直不喜欢林翰的哈达威都在很多时候接受采访的时候在维护着林翰，另外一个球员马什本也不喜欢林翰，但是他也没有对林翰落井下石过，可以说，现在的NBA老球员和新球员泾渭分明，大家都看不上对方，在这种情况下，很少出现那种像莱德尔这样的“叛徒”。

　　这个森林狼的小子想干什么？

　　很显然，他嫉妒了，他不但嫉妒林翰，他还嫉妒哈达威，嫉妒马什本，因为在不久之前的全明星票选，不管是哈达威还是马什本的排名都极为靠前，得票都很多，林翰甚至还成为票王，而作为四小超级摇摆人的他，居然名落孙山。

　　这简直让他愤怒和嫉妒的无以复加，特别是对林翰，他是更加的嫉妒！

　　哈达威还好说，虽然他的排名也很高，但是明眼人都知道哈达威被抵制了，马什本排名甚至比哈达威都高，但是这个家伙在小牛那样的成绩除非他能够进入全明星首发，否则不可能以替补身份入选，所以他嫉妒完马什本之后，也就不那么在意了，唯有林翰。

　　这个家伙要不是在爵士，要不是有马龙和斯托克顿这样的队友，他能够有现在这么火？

　　甚至在莱德尔看来，之前森林狼和爵士交手了两次，林翰和他对位，两人都是互爆，甚至他的数据比林翰还要好，因为他的身体素质比林翰更出色，持球进攻更出色，甚至他的扣篮也更出色，林翰比他强的也就投篮而已。

　　在莱德尔看来，如果他能够在爵士这样的一只球队，他能够做的比林翰更好，至于林翰那所谓的未来球王，所谓的人气第一，所谓的奇迹时刻，这些东西全部都是他的。

　　这位森林狼队的刺头现在就进入到了这种纠结之后，怎么看林翰怎么不爽，好像林翰欠了他一样，只是他也不想想，林翰的顺位和他的顺位，他怎么可能进入爵士？

　　就算没有林翰，以他的性格也不可能火起来。

　　所以在圣诞节结束回到球队之后，面对关于莱德尔的问题，林翰的回答很简单。

　　“以前的比赛是互爆？恩，我想现在可能不一样了！”

　　“以赛亚很期待12月27号和爵士的比赛，我也很期待12月27号和森林狼的比赛，也许这场比赛以赛亚会和以往的表现不一样！”

　　“以赛亚说我畏惧他？不好意思，现在我们已经不是一个级别了！”

　　现在我们已经不是一个级别了，这对于叫嚣要在圣诞节之后第一场比赛给林翰好看的莱德尔简直如晴天霹雳！

　　林翰居然敢说和自己已经不再一个级别和档次了，这让一直以前两场比赛爆掉林翰的莱德尔完全无法接受。

　　“我倒要看看我们想在是不是已经不在一个档次！”

　　当林翰给莱德尔做出回应之后，森林狼的训练场总能听到莱德尔愤怒的吼声，和这个家伙肆虐篮筐的声音，看起来这位森林狼的年轻球员已经出离愤怒了。

　　只是在林翰的心里，他确实已经没有将莱德尔当成自己的竞争对手了，这是事实，而他现在也需要一场比赛来证明这一点！


第一百二十三章 这还刚刚开始！

　　“林，这场比赛莱德尔可是被你激怒的完全像是发疯了，最近两天可没少在媒体上骂你，怎么，按照你的性格，你应该不是什么忍气吞声的人吧！”

　　虽然林翰现在已经是球队的三当家了，虽然林翰从来不在队会上发表自己的看法或者是和斯托克顿抢发言权，每次球队客场旅行或者是球队开会的时候，这位爵士的年轻当家球员都会抱着一本所谓的武侠小说在一边啃。

　　如果不知道林翰的人，还以为这个爵士球员是NBA少有的“文艺青年”，而实际上，作为林翰的小弟，布莱恩拉塞尔是极为了解这位自己的大哥的，这个家伙平时装的像文艺青年一样，实际上看的那些所谓的武侠书全是打打杀杀的东西，这个家伙根本就是一个拥有疯狂基因的混蛋。

　　本来在拉塞尔看来，林翰就是不会叫的狗，不过这样的形容太不文雅了，作为林翰的小弟他是万万不能这么想这么说的，在这样的状况下，以林翰的性格，他没有想过狠狠的报复莱德尔？这是不可能的！

　　“我不是说过了吗，我们已经不是一个级别的球员了，如果总是回应他的辱骂，不是掉价吗！”

　　看了看标靶中心四周看台上疯狂的森林狼球迷，林翰一脸平静地说道，作为爵士队来这里比赛的客队球员，再加上最近又和自己球队的当家球员莱德尔发生了口角，森林狼的球迷不可能喜欢林翰，所以当林翰和爵士球员进入球馆的时候，几乎迎接他们的就是全场的嘘声。

　　特别是林翰，当这些森林狼的球迷看到林翰之后，这些家伙全部都在高喊着“Han Lin Suck”，Suck，糟糕透顶了，Han Lin Suck自然是林翰你这个家伙实在是烂了，其实是更具You Suck这句骂人的话演变而来的。

　　You Suck这句话虽然比不了FUCK这样的美国国骂知名，但是在NBA的赛场上确实输属于受众最为普遍的骂人语言，毕竟，几万人喊FUCK那实在是太不雅了，美国的这些球迷还真的干不出这些事情。

　　只是对于一个拥有者非常庞大汉语词汇储存量的林翰来说，他又不是香蕉人，林翰非常清楚中国的那些骂人语言，就算全世界都喊林翰烂透了，这在美国人看来是了不得的骂人词汇，在林翰看来这简直像不存在一样。

　　所以，在感受到自己被骂之后，林翰其实还觉得这些球迷挺可爱的，按照林翰依旧属于国人的思维，要想用骂人语言来让人畏惧，自然是骂人先骂那个，美国人还没有那么直接，这一点上算是比较含蓄的。

　　不过就算这些骂人的话对林翰的杀伤力有限，但是，想一想，上万人一起骂一个人的场景那是多么的壮观，事实上，这个时候一直站在林翰身边的布莱恩拉塞尔，这个家伙就被震撼住了，而看到林翰那依旧面不改色的样子，布莱恩拉塞尔这个时候真的对自己的老大无比的佩服，这才是一个有大心脏的球员啊。

　　而就在爵士球员陪着林翰在标靶中心被森林狼球迷骂了几分钟之后，森林狼的球员也一个个的出场了。

　　最近一段时间森林狼的战绩其实是非常不错的，目前位置这只球队8胜18负，这个战绩目前排在西部倒数第二，这样的战绩对于爵士的25连胜来说，自然是没法看，但是两只球队本来就不是一个层级，森林狼可是赛季开局接连的失败，连败了10场才止跌，在那十场连败之后，最近一段时间8胜8负，可以说胜率达到了50%。

　　这样的成绩对这只球队来说实在是太难得了，所以即便森林狼的球迷也不是很喜欢莱德尔，这个新秀来到森林狼之后就没有干过什么人事，训练迟到早退，场外风风雨雨，这个家伙全占了，特别是在被联盟力捧为四小超级小前锋之后，这个家伙更是眼高于顶，连球队的老大克里斯丁·莱特纳都看不上眼了，整个森林狼就没有人能够管得了他。

　　而且更加可恶的是，在和球迷互动的时候，这个家伙对森林狼的球迷也是不那么友好，好像森林狼这样的一只球队根本配不上他一样，也确实，以他联盟四小超级摇摆人的身份，他可是未来接班乔丹，德雷克斯勒，和穆林以及多米尼克威尔金斯这样超级巨星的球员，怎么能够在这样一个寒冷的酸破的地方呆着，如果能够理解这一点，他的眼高于顶也就能够理解了。

　　同样也能够理解为什么在全明星票选的时候，他的得票数不高了，对林翰和哈达威以及马什本三人来说，今年全明星票选选票那么多，很大一部分原因，其他球迷喜不喜欢先不说，自己球队的球迷那是完全支持的，所以哈达威就算遭遇联盟所有乔丹球迷的抵制，但是他也能够凭借奥兰多球迷和NCAA球迷将他的得票数推升到20万，而莱德尔恐怕连自己球队的球迷都没有办法征服。

　　所以当莱德尔出场的时候，即便这个家伙是球队倒数第二个出场的，但是林翰能够很明显的感觉到，他的欢呼声是森林狼所有首发球员中目前为止最弱的，跟林翰在森林狼出场的时候那种声势简直没法比。

　　林翰之前说这个家伙和自己不在一个层级上，并不是林翰现在发达了，真的看不上莱德尔或者是马什本这样的球员了，而是这个家伙实在是智商太低，林翰不屑与他为伍，如果是马什本，林翰绝对不会这么说。

　　“就这智商还想进全明星赛？”

　　看着那个森林狼队的34号，林翰不屑的低声说道，1994年的NBA全明星是在森林狼主场标靶中心举行，标靶中心是四年前开馆的，NBA对于新球馆，一般来说都会让新球馆在三到四年内拥有一次举办NBA全明星赛的机会，比如标靶中心1990开馆，1994举办全明星，而马刺主场阿拉莫球馆是1993年开馆，那么阿拉莫球馆举办全明星的时间就在1996年或者是1997年。

　　作为一个森林狼球员，想要在自己的主场完成职业生涯新秀赛季进入全明星的梦想，莱德尔也不是不能这么想，对于一般球队来说，如果是这只球队主场举行全明星，联盟都会酌情的将一个名额送到这个球队，毕竟，主场嘛。

　　但是很显然，以森林狼这样实力和战绩，就算NBA想送一个名额都送不出手，在这样的状况之下，莱德尔的主场全明星正赛梦基本上是破碎的一点不剩。

　　最终这个家伙越想越气越想越怒，最终将林翰给恨上了。

　　“为什么这个家伙总是盯着我，真的以为我是最好欺负的吗？”

　　看着不远处的那个森林狼的三十四号球员，林翰眉头皱了皱之后想到。

　　“既然你认为我好欺负，那么这场比赛就让你真正的见识见识！”

　　林翰现在对自己是非常的自信，现在的他和以前两次被莱德尔爆的时候完全不一样了。

　　……

　　……

　　“比赛要开始了，以赛亚这场比赛之前对林翰的挑衅还是太鲁莽了，林翰的实力很强，上一场他和马刺的比赛几乎将艾利斯全面压制，如果激怒林翰，这场比赛以赛亚不会好打！”

　　“以赛亚看起来比林强壮，或许他可以利用自己的身体优势，这场比赛或许有一个不一样的结果也不一定！”

　　“不，我不这么看，林的身体素质很棒，这个家伙看起来似乎没有那么都肉，但是极具力量和爆发力，就这一点，以赛亚未必能够比得上他，我觉得以赛亚最近两天被皮蓬和德雷克斯勒话弄的太狂妄自大了！”

　　“恩，也许吧！”

　　这场比赛开始的时候，就连现场的森林狼解说员都对莱德尔不是那么看好，之前为了唆使莱德尔这场比赛和林翰两人咬起来，皮二爷和德雷克斯勒这两个老家伙没少在媒体上说风凉话，贬低林翰是一定的，但是让林翰非常无语的是，这两个家伙居然疯狂的吹捧莱德尔，又是什么最好新秀，又是应该进全明星，德雷克斯勒和皮蓬差点就将这位森林狼新秀捧成真正的乔丹了。

　　如此明目张胆的胡说八道，或者是这么一本正经的胡说八道，林翰发现他还真的有些高估了NBA这群球员的节操，这些家伙就是一群无节操，更加让林翰喷饭的是，莱德尔这个笨蛋居然还真信了。

　　就因为这事，林翰发现自己回应这个笨蛋的挑衅实在是太羞耻了，应该完全将这个傻瓜无视掉，不能让皮蓬或者是德雷克斯勒一群无节操的人在一边看笑话。

　　当然，虽然对莱德尔的智商林翰充满疑问，这个家伙以后很可能在NBA混不下去，被人卖了都不知道，但是这个家伙现在的实力确实很强。

　　这个家伙身高1米96，体重接近100公斤，身强体壮之外还有极强的运动能力，速度和弹跳非常的出色之外还有一手很不错的投篮技艺，这是一个天才，真正的天才。

　　否则联盟也不会将他给拉出来吹，如果这个家伙智商能够再高一点，成就绝对不可限量。

　　之前两场比赛，这个家伙之所以能够欺负林翰，就是因为林翰虽然比他高，但是力量弹跳和身体素质各方面都是被这个家伙完爆，虽然林翰也能够靠投篮扔他，但是在观感上来说，林翰完全防不住他，而他虽然也防不住林翰，但是林翰的投篮怎么看都没有他的疯狂用身体碾压林翰来的霸气。

　　因此，在莱德尔心里，他就是比林翰强，那些吹捧林翰的人根本不识货！

　　“混蛋，这场比赛我要让你知道我的厉害！”

　　当比赛开始之后，森林狼队的内线莱特纳，这位当年NCAA第一球星，梦一队成员几乎没有任何压力就将斯宾塞给赢了，林翰甚至怀疑斯宾塞的跳球恐怕连NBA最烂球队的最烂中锋都赢不了。

　　而莱特纳跳球成功之后，森林狼的球权很快来到了莱德尔手上，作为球队第一年轻球员，也是联盟力捧的球员，莱德尔的球员很多，就算米切尔威廉姆斯这位前活塞坏小子军团出来的控球后卫都需要让着点，虽然米切尔威廉姆斯在现在的NBA算不上是一流控卫，但是能够给以赛亚托马斯打替补的男人怎么可能差多少？这个家伙现在也算是联盟准二流的控球后卫，前几个赛季基本上都是15+8的水准，只是自从莱德尔来了之后，他的数据之下下跌。

　　至于森林狼另外的一个外线球员，这场比赛打首发的布莱恩戴维斯，这个去年的新秀，今年才在NBA找到工作，明显在森林狼就是打酱油的，如果不是因为爵士的小前锋位置拉塞尔是一个防守球员，他这场比赛连首发机会都没有。

　　这场比赛森林狼主教练西德尼·罗维很明显是将球队最强的小前锋联盟有名的悍将，查克波森放在替补席上准备阴爵士的替补，不得不说，虽然森林狼实力不怎么样，这场比赛是真想赢球，那是没有错的。

　　而且看起来森林狼主教练罗维也相信莱德尔虽然未必能够顶得住林翰，但是要在进攻端击败林翰应该是没有问题的，前面两场比赛莱德尔就和林翰互爆了，减少森林狼的首发得分点来增加替补实力，这个买卖也许真的能够成功。

　　只是关键一点就是莱德尔必须要在进攻端爆了林翰，他的设想才能够实现！

　　莱德尔拿到第一波球权之后，极为霸气，将球推过半场之后，直接示意自己的队友们全部拉开，看架势，这位森林狼的新当家是准备单干了。

　　而看到这一幕之后，现场的森林狼球迷也是一阵激动，不管他们有多么的不喜欢莱德尔，但是莱德尔毕竟是他们自己的球员，而且更加重要的一点就是，在现在的NBA，球场上一对一非常的多，大家在进攻端或者是防守端基本上除了包夹就是一对一，现在是没有的NBA是没有联防的，也不允许提前包夹，在这种情况下，要说现在的联盟比赛打得热情洋溢那是真的，但是战术含量其实并不是那么高。

　　否则杰里斯隆的一个挡拆战术，玩的在顺溜，也不可能有这样的声望，同样这也是NCAA的教练们看不上NBA的教练原因，这群家伙实在是没有什么技术含量可说。

　　当然，先将那些战术的东西全部扔到一边去，这种一对一的主题绝对能够刺激所有人的肾上腺素，所以，当莱德尔带球对上林翰之后，全场几乎所有的森林狼球迷全部疯狂的喊了起来。

　　而这个时候似乎是受到了现场球迷的鼓舞，当莱德尔将球带到林翰面前，直接在弧顶处靠上了林翰，这一次进攻，他的想法很简单，也很直接，就是利用自己的身体直接碾压林翰，就像以前做的一样。

　　这个森林狼的外线年轻球员是一个天才，身体强壮，运动能力出色，还能够投篮，可以说是一个非常好的二号位，但是如果他真的那么完美，那么就绝对不可能被林翰和哈达威甚至马什本压着，这个家伙也是有不足的，最大的不足就是持球能力和突破能力并不是那么的顶尖。

　　让他一对一直接单挑用自己的技术突破林翰，他也很难做到，所以，利用身体那就是必须的。

　　“以赛亚没有忘乎所以，他在用正确的选择！”

　　“这是一个正确的选择，非常正确的选择！”

　　本来这场比赛场边的森林狼解说员都在为莱德尔担心的，因为这个家伙赛前就像一个愤怒的公牛一样，很有可能这场比赛会失去冷静做出很多错误的决定，但是从他的第一次进攻来说，看起来，这个家伙现在还算冷静。

　　这也让现场的森林狼解说们轻松不少，最起码这个家伙如果真的冷静下来还是有和林翰一战的实力的。

　　所以，就连这场比赛跟着爵士来明尼苏达的全美媒体们，看到莱德尔欺负林翰的方式也是眼前一亮。

　　“这个白痴也不是那么傻呀？！”

　　“哈哈哈，没错，看来我们是真的低估他了，这个家伙智商虽然不怎么样，但是球商还不错，加油，森林狼的小子，干掉那个混蛋！”

　　“没错，干掉爵士那个家伙，你就是今年最强的新秀！”

　　“你们这群家伙这样不好吧！”

　　“犹他州的混蛋滚一边去，这里没有你们说话的份！”

　　“混蛋，是准备要打架吗？休斯顿的白痴！”

　　这个时候球场上很热闹，莱德尔拿球之后直接找上了林翰，而这个时候场边记者席同样很热闹，现在林翰虽然已经表现出了极为让人震惊的实力，但是对于大多数媒体来说，对于这样一个肤色球员，他们依旧喜欢不起来，而且林翰这个小子一点都不上道，和乔丹一样，根本不知道如何迎合媒体，一点都不会像他们示好，在这样的状况下，就算林翰表现再好，也不过是另外一个乔丹，一个白眼狼。

　　在全美媒体看来，乔丹一直是一个白眼狼，在他们看来，他们辛辛苦苦将乔丹捧成神，乔丹一点都不会感恩，而林翰就是差不多的人，他们自然不可能再捧出一个和乔丹一样的人，哪怕这个家伙打球打得和乔丹一样好，而这个时候林翰还远不如乔丹。

　　所以，现在的这群媒体依旧极为想要看林翰丢人，甚至这些家伙现在都在数着日子想要等德雷克斯勒来虐林翰，爵士和超音速的比赛是在1月3号，德雷克斯勒可是亲口说了，要给林翰好看，林翰丢人的这一天已经不远了。

　　而在德雷克斯勒亲自出手教训林翰之前，让莱德尔来搓搓他的锐气也是一件喜闻乐见的事情。

　　“上吧，莱德尔！”

　　这个时候除了犹他爵士的记者，其他几乎大部分的美国媒体全部为莱德尔助威起来。

　　而就在这一瞬间，莱德尔似乎就像听到了这些助威声一样，非常迅速的动了起来，他那庞大的身躯直接狠狠的往林翰的身上靠了过去。

　　按照以往，林翰根本不会跟他对抗，看到他将身体靠上来之后，林翰会直接跑开，连眼神防守都没有，没办法，那时候的林翰没有多少体能，身体素质也不怎么样，怎么和这个如蛮牛一样的家伙硬抗？

　　所以，在莱德尔看来，这一次，击败林翰如往常一样的简单。

　　只是让全场所有人意外的是，这位森林狼的三十四号球员将自己的身体狠狠的靠向或者是撞向林翰的时候，真正失败的人不是林翰，而是莱德尔！

　　被莱德尔狠狠的靠了一下之后，林翰几乎纹丝不动，而莱德尔手上的篮球却因为撞击脱手了，几乎是一瞬间，本来在莱德尔身后的林翰迅速的冲出来捡起地上的篮球飞快的往前场冲了过去！

　　“这怎么可能？！”

　　这个时候完全不知道刚才发生了什么事情的莱德尔心中只剩下了无比的震惊！

　　这怎么可能？他居然在力量被林翰完全挡住了？！

　　直到这个家伙发现自己的球丢了，林翰已经准备在空无一人的情况下下快攻了，这位森林狼的年轻球员才醒悟过来，同样飞快的追了上去。

　　只是这个时候已经冲起来的林翰是莱德尔或者是其他森林狼的球员能够追上的吗？！

　　勇往直前，林翰在断球之后，立马就开启了勇往直前技能，所有身体属性全部提升10%！

　　这个时候的林翰简直已经不能够用小坦克来形容了，一直拼命往林翰身后追的莱德尔甚至仿佛能够在林翰身后听到林翰飞速跑起来的破空声！

　　太快了，不但快，而且猛，林翰这个时候实在是太具冲击力！

　　这甚至让莱德尔提不起追上去的勇气，因为林翰带球的速度，比他空跑的速度还要快，随便一个人如果越追越远，也会失去追上去的勇气。

　　而就在莱德尔已经任命的时候，这个时候飞速狂奔的林翰来到罚球线那的时候，直接凌空的飞了起来！

　　当这一幕发生的时候，几乎全场所有的森林狼球迷全部倒吸了一口凉气。

　　而场边的那些记者看着林翰的动作这个时候几乎已经全部惊呼了起来。

　　甚至连场上的森林狼球员和爵士球员依旧追在林翰身后的莱德尔都目瞪口呆的看着那个爵士八号！

　　这个家伙想要学习乔丹玩罚球线起跳扣篮？！

　　“我的天啊，太不可思议了？！”

　　当现场所有人看到现场的大屏幕中林翰从罚球线那起跳之后那腾空的高度和迅猛的冲击力以及飞向篮筐时候的单手持球劈扣的动作，全部一脸的难以置信？！

　　“这是林翰？这真的是林翰吗？这怎么可能？！我绝对不相信！”

　　轰的一声！犹如天神降临一般，林翰将右手的篮球重重的砸进了篮筐，而单手劈扣完成之后，整个篮筐这个时候都被林翰巨大的冲击力弄的不断摇晃着。

　　而这个时候正站在林翰身后不远处，全程看完了林翰一整个动作的莱德尔，这个时候已经傻了，脸上的表情也在不断的变幻着。

　　甚至这个时候，整个标靶中心都陷入了沉寂，林翰用莱德尔最拿手的招数击败了莱德尔！

　　莱德尔最强的不是他的身体，他的冲击力，和他的扣篮吗？

　　而林翰的这一扣，击碎了莱德尔所拥有的一切！

　　直接在告诉莱德尔，你拥有的，我也有，而且比的拥有的更好，更多！

　　“诛心了，这小子完全是在诛心啊？！莱德尔这场比赛要完了？！”

　　这个时候无数关注这场比赛的人看到林翰模仿乔丹的那一扣都在心中颤抖着，特别是这个时候正在准备不久之后要教训林翰一顿的德雷克斯勒！

　　“这还只是刚刚开始！”

　　当林翰淡淡的从篮筐上下来之后，走过莱德尔身边的时候，语气平静的轻轻说道，而这个时候本来满脸不可思议和不敢相信的莱德尔，在林翰说完之后，全胜颤抖了起来。

　　“真是可惜，踩线了！”

　　这个时候心里真的那么平静吗？当然不是，他很激动，非常的激动，只是可惜，这一扣还是踩线了，而他知道，这已经是他的极限了，现在的他还不能够完全的在罚球线后面起跳。

　　只是即便是这样，也已经足够了，看看现场所有人的反应就知道了，林翰这一扣证明了很多的东西。

　　“真是一个不让人省心的小子！”

　　这个时候刚刚从惊骇之中醒过来的爵士主教练看着林翰在球场上的身影微笑地说道，而这个时候他身边的助手菲儿约翰逊现在依旧还在呆傻之中。


第一百二十四章 强者为王！

　　林翰现在的防守有多好？

　　很烂，非常的烂，即便现在林翰的身体素质提升很多，虽然林翰现在拥有了一个攻防全能的无球跑位技能，但是对于现在的林翰来说，球商是硬伤，防守意识好团队意识近乎没有。

　　但是就算林翰现在的防守真的是很烂，非常的烂，但是也不是什么都没有，有几类人林翰是一件都不畏惧，一类就是像火箭队的神射手麦克斯维尔或者是马刺神射手艾利斯这一类的球员。

　　林翰对于这些神射手，一点都不怕，这些家伙不是能跑吗？林翰现在能够比他们更加能跑，这些家伙每一次投篮的时候都会发现林翰站在他们面前，当然，如果像是遇到了雷吉米勒，林翰再能跑也没有。

　　除了这一类NBA所谓的神射手之外，另外一类林翰不畏惧的人，自然是那些依靠自己身体玩碾压的球员，最大的代表就是现在站在林翰身前的这位。

　　林翰现在没有多少防守意识，可以说是眼神防守，但是眼神防守不代表是不能防守，对眼神防守杀伤最大的自己是那些技术流突破好手，几乎是一个变向或者是一个转身就能够将林翰扔的老远，所以，就算最近一段时间德雷克斯勒在媒体上再嚣张，林翰都没有回应，因为林翰对于这位联盟也许最好的突破球员一点把握也没有，林翰和莱德尔不一样，莱德尔智商有问题，林翰智商可没有问题，没有把握的事情，林翰从来都不会说，因为林翰知道，说的越多对自己越不利。

　　所以，现在即便林翰依旧是一个眼神防守球员，林翰现在也是一个强壮的眼神防守球员，对于一个非常强壮的眼神防守球员，林翰一点都不怕身体对抗，以林翰现在的身体素质，虽然他看起来比莱德尔瘦多了，但是他的力量绝对不会比莱德尔差。

　　而这也是林翰敢于在这场比赛之前说他和莱德尔已经不是一个档次球员的原因，因为莱德尔最强的招数，林翰全部都有，莱德尔没有的，林翰也有，只要林翰愿意，以后林翰每一次遇到莱德尔都能够将他爆了，而且是爆的体无完肤！

　　森林狼和爵士的这场比赛，从比赛一开始，其实就没有多少悬念的，本来前面一段时间，身体和精神方面已经有了一些疲态的爵士，这个时候全队休息了大半周之后，大多数已经恢复了过来，在这种情况下，森林狼想要乘乱取胜唯一的机会就是莱德尔爆掉林翰。

　　然后再偷袭一次爵士的坑爹替补们，甚至森林狼的主教练罗维就是这么想的，这对于实力处在弱势一方的森林狼来说，其实是一个很好的战略，但是这个战略从比赛一开始就失去了用武之地。

　　因为被罗维寄予厚望的森林狼年轻球员莱德尔，这个时候没有爆林翰，而是被林翰爆着！

　　“林翰又绕出来接球了，斯托克顿传球，漂亮的传球，时机把握实在是太出色了！”

　　“我的天啊，莱德尔又被撞开了，林翰接球后撞开莱德尔直接杀进篮下了？！”

　　“扣篮，莱特纳完全没有办法，这是林翰这场比赛的第五次扣篮，也是这场比赛第一节的第五个扣篮？！太不可思议了！”

　　“一向以投篮见长的林翰，这场比赛似乎完全没有打算用投篮技术的意思，全场比赛都在扣篮，难道他准备参加今年的扣篮大赛吗？！”

　　标靶中心这个时候全场都是嘘声，真正的嘘声，林翰的进攻各个精彩，从比赛开始之后，林翰的扣篮有断球之后的飞扣，有持球进攻一条龙的劈扣，还有无球跑位接球之后撞开防守球员的突破内线扣篮等等。

　　这场比赛从一开始，林翰的目的性就极强，就算再傻的人，也很清楚，林翰这场比赛打得如此具有侵略性的原因是什么。

　　就是冲着森林狼的年轻球员莱德尔去的，虽然森林狼的球迷并不喜欢莱德尔，但是看到对手在自己的舞台上摧毁着自己球队的明日之星，任谁也看不下去！

　　只是，这个时候，就算森林狼的球迷再不喜欢，但是在这场比赛林翰上演的这种淋漓尽致的暴力美学，还是俘虏了一大批的观众，虽然这场比赛并不是全美直播，但是却是有CCAV的直播啊！

　　已经有五天的时间没有能够看到林翰的比赛，地球另外一边的天朝球迷这个时候早就等的有些不耐烦了，他们以为所在的环境，自然不可能知道林翰和莱德尔之间的恩恩怨怨。

　　直到苏裙和孙政平两人解说之后，这些林翰的天朝球迷才之后事情的来龙去脉，在这种情况下，这些天朝的球迷几乎是一边倒的支持林翰这场比赛证明自己和对手不在一个级别上，而最终，这场比赛开始之后，林翰疯狂的进攻和对莱德尔在防守端疯狂的绞杀也充分的证明了这一点！

　　“一个小小的新秀也敢在林翰面前叫嚣？他以为自己是乔丹吗？！就算乔丹面对现在的林翰都不敢这么说话，真是一个白痴！”

　　“是啊，现在林翰可是巨星，真正的巨星！莱德尔算什么，听都没有听说过的一个球员，就像挑战林翰，纯粹了寿星公上吊，找死！”

　　“不过，斯托克顿敢不敢多把球交给林翰啊，怎么感觉斯托克顿在害怕林翰崛起抢了他球队的地位啊，感觉他想要压制林翰，把球传给林翰能死吗？”

　　“斯托克顿明显和马龙的关系更好，林翰在爵士恐怕过的不是很开心，真心疼，斯不传实在是太独了，马龙也太没用了，上一场比赛和马刺以及之前和火箭的比赛，要不是林翰爆发，爵士能赢吗，居然还这么防备林翰！”

　　“听苏老师和孙老师说，美国那边的媒体都在说爵士内讧的事情，林翰现在在爵士真辛苦，哎，不说这些了，看比赛吧，你们发现没有，这场比赛林翰的篮板球好像有点多啊，以前林翰不是不怎么喜欢和队友争篮板球吗？”

　　“那是林翰谦让，就算林翰再怎么谦让马龙，马龙不也和斯托克顿两人合伙排挤林翰吗？我觉得林翰早就该这样了！”

　　这个时候林翰并不知道这场比赛自己的发挥在对岸造成了什么样的轰动，马龙和斯托克顿也不知道自己因为和林翰同一只球队，又因为是林翰的老大，现在正在被对岸的球迷疯狂的黑着，如果知道这种状况，这两位绝对会被气哭，这尼玛到底是为什么？他们就算想破头都想不出来，特别是斯托克顿，要是他知道自己现在在对岸有一个斯不传或者是“死不传”的外号，这位NBA的传球大师连哭都哭不出来。

　　当然，有一点天朝的球迷没有说错，这场比赛林翰不但是在进攻端和防守端疯狂的在压制着莱德尔，这场比赛林翰的篮板也抢的比往常更加的卖力。

　　自从获得了加内特的纵观全场之后，林翰很少使用，一个是使用不上，那些威力强大的辅助技能林翰用不上，至于用纵观全场来抢篮板，林翰现在又觉得没有什么用，马龙就是一个篮板大刷子，即便斯宾塞不行，马龙也可以弥补爵士篮板球的不足，也不需要林翰这个外线来帮忙，虽然他拥有了纵观全场的篮板球意识之后，他想要一场比赛场均抢个六七个篮板，就算他是外线球员他也能够做到，但是抢篮板可是需要非常大的体能保障的。

　　虽然现在林翰的耐力属性不差，但是因为还没有耐力技能，所以林翰现在在比赛中还是没法完全做到面面兼顾，现在最多也就在做好进攻的时候，稍微兼顾一下防守，再多的话，林翰就真的做不来了。

　　所以，虽然林翰现在篮板意识其实在爵士算第二，除了马龙，林翰还真不认为爵士球员有谁能够比得上他，但是林翰觉得没有必要一直没有这么去做，而这场比赛，却是有必要的。

　　居然要在攻防两端完全的爆掉莱德尔，进攻一段看得分，那么防守一端呢？除了抢断盖帽自然最重要的就是篮板球的数量！

　　抢断和盖帽这是可遇而不可求的数据，但是篮板球，却是林翰可以刷的，不得不说，虽然这场比赛林翰一开始就将莱德尔压制的很惨，但是不得不说，林翰毒瘤的天性和刷子的本质依旧根深蒂固的保留在林翰的意识里。

　　不过，只要能够赢球，就算林翰这是在明目张胆的刷篮板，或者是抢自己队友的篮板，爵士的主教练都不会说什么，爵士的球员也没有什么话说。

　　这小子，还真是让人看不懂啊！

　　这个时候爵士替补席前的爵士主教练杰里斯隆就是这样的，这场比赛他本来还未林翰有些担心的，但是没有想到，林翰真的将莱德尔爆的如此干净利落，而且不但将莱德尔爆的干净利落，甚至连球队的篮板球也有了兴趣，这简直太难得了，杰里斯隆之前多少次希望能够肩负起球队更多的重任，最好林翰能够得分，篮板，助攻全部都能上最好，就像乔丹一样，但是林翰这个家伙就是不按照他的想法去做，明明有很强的能力就是不在比赛中用，这都愁死这位爵士主教练了。

　　所以，这个时候，看到林翰在场上和马龙抢后场篮板，两个人都扭在一起的时候，杰里斯隆没有任何的生气，反而是非常的高兴，他就喜欢这样一个存在感十足的林翰。

　　“这个小子实在是太嚣张了，他想要在这场比赛毁了莱德尔吗？他难道一点都不知道见好就收的道理吗？”

　　这个时候林翰在球场上攻防两端疯狂的表演着，而这个时候场边的森林狼球迷对林翰的不满也是越来越大了，简直已经到了林翰只要一拿球，全场就是嘘声的地步。

　　而这个时候场边的森林狼主教练罗维也是有些坐不住了，这个时候莱德尔在场上很惨，但是他有没法将他换下来，因为他知道，这个时候换人，就意味着莱德尔真的就废了，但是这个时候他也不能让林翰停手吧，毕竟这场比赛之所以会变成这样，全是莱德尔自己咎由自取。

　　在皮蓬和德雷克斯勒等人的唆使下疯狂的攻击林翰，如果这场比赛占据优势的是莱德尔，恐怕莱德尔也不会放过林翰，甚至可能攻击林翰攻击的更凶猛！

　　“真是不可思议，真是太不可思议了，短短的半年时间，他居然已经将莱德尔完全的甩在了身后，要知道，半年之前，莱德尔在芝加哥天才训练营还不是林翰能够比拟的存在，这才仅仅半年而已？！”

　　杰里韦斯特这个时候坐在自己的办公室有些真的坐不住了，今天在和森林狼与爵士的这场比赛同时进行的还有湖人和快船的比赛，但是这位湖人的总经理对于这一场自己球队的比赛完全没有兴趣。

　　这位湖人教父没有坐在湖人和快船的比赛现场，而是在自己办公室看林翰和森林狼的比赛。

　　作为林翰崛起的见证者，他和杰里斯隆可以说是同时发现林翰的，但是就是因为杰里斯隆比他更加大胆，所以爵士获得了林翰，而他和湖人什么也没有，对于这一次的失手他非常的懊恼，从这个赛季开始之后，他就没有停止懊恼过。

　　他很明白，现在的林翰已经成长成了什么级别的球员，现在的林翰已经可以说是联盟最强的年轻球员之一了，或者是联盟最好的得分手，只是，杰里韦斯特依旧没有想到，林翰除了得分之外，连其他各方面都能够有除此长足的进步。

　　甚至将当初芝加哥训练营最强的新秀莱德尔压制的这么惨，这简直让人难以置信。

　　而且他在压制莱德尔方式更加让人觉得不可思议，他是在用莱德尔最强的方式来压制莱德尔！

　　就像乔丹要教训雷吉米勒的时候，选择和雷吉米勒飚三分玩无球跑位一样，即便乔丹再强，也没法和雷吉米勒飚三分。

　　在NBA，要说自己爆掉对手，自然是需要攻防两端都要赢了对方，而比攻防两端都赢了对方更加残忍和残暴的就是用对方的绝学将对方给赢了！

　　就像林翰现在做到的这样！

　　杰里韦斯特能够看得出来，这场比赛虽然莱德尔被压制的很厉害，但是这个森林狼的小子依旧一直留在场上，似乎非常的不服气，一而再再而三想要冲开林翰，但是最终都以失败告终，这一点就已经足够证明林翰已经具备统治力了！虽然仅仅只是统治力的雏形，但是假以时日，林翰只要不中途陨落，必然会成为一个NBA统治级的得分后卫！

　　“莱德尔这场比赛完了！”

　　当看到林翰这场比赛不知道第几次碾压莱德尔之后冲进森林狼内线完成扣篮，这只西部鱼腩球队的内线防守在林翰面前就像纸糊的一样，甚至到了这场比赛下半场，森林狼队林翰玩包夹，因为NBA现在不能提前包夹的铁律，当林翰拿球之后，森林狼想要包夹都包夹不住，晚了，莱德尔早就被林翰击败了。

　　而当森林狼和爵士的比赛森林狼第三节结束之后，比分变成64比92，三节过后几乎输了30分的时候，第四节对于两只球队来说已经是垃圾时间，对于莱德尔和林翰的对决来说已经算是结束了！

　　“不管花费任何代价，我都要把他从爵士弄出来，一定！”

　　当第三节结束之后，在全场森林狼球迷的嘘声中，林翰从球场上走下来的时候，看着电视里这位森林狼球员的身影，杰里韦斯特在心底暗暗的发誓道。

　　“林，干得漂亮，这场比赛实在是太精彩了！”

　　当林翰从球场上下来的时候，满脸的激动，三节比赛，耗费了他全部的能量，但是这场比赛这次对决也就此而结束了。

　　而这个时候几乎在替补席上的所有爵士球员都在祝贺着林翰，因为这些人都知道，这场比赛结束之后，林翰将会在NBA的地位得到再次提升。

　　一个球员想要在NBA提升地位，很简单，将那些质疑自己的人全部击败，就像当年乔丹击败了以赛亚托马斯之后，他就取代了托马斯的地位，甚至可以利用自己的地位让托马斯没有办法进入梦一队！

　　击败敢于和自己作对的球员，这就是一个王者球员或者是巨星球员必须要走的路，虽然这次林翰击败的对手并不强，比起乔丹击败托马斯来说简直不可同日而语，但是林翰已经踏出了这一步不是吗？

　　或许以后有更多的人出来质疑林翰的巨星地位，但是林翰只要能够一直保持自己的锐利和进取心，没有人会怀疑他就是下一站NBA的巨星，像斯托克顿和马龙以及德雷克斯勒和皮蓬等人一样的巨星。

　　“这场比赛结束之后，我想他会成为了整个明尼苏达的公敌，他会是森林狼最讨厌的球员之一，但是他这场比赛证明了自己，他确实和莱德尔已经不是一个档次的球员了，这一点已经毋庸置疑了！”

　　“我想这场比赛之后，联盟很多人应该想一想自己是不是具备了挑衅林翰的实力，这是一个手段非常血腥和狠辣的新秀，站在他的对面不是一件好的事情！”

　　“不过有了他的存在，NBA未来会更加的精彩，特别是那个家伙再次回来之后！”

　　当这场比赛结束之后，看着100比122的比分，森林狼的两位现场解说有些无奈，而看到林翰这场比赛18中14，三节比赛以超高的命中率拿下了34分8个篮板3次抢断1次盖帽的时候，再对比莱德尔这场比赛的10中2，6分3篮板5失误的表现，这两位解说现在的心情很复杂。

　　因为他们很清楚，一颗真在冉冉升起的巨星踩着他们的球队就要上位了！

　　失落，不甘，这是一定的，但，这就是NBA，强者为王的世界！

　　“老大，我就知道你这个家伙绝对不会放过那个小子的，你看，我说的没错吧！”

　　这个时候整个标靶中心在球队输球之后，变得极为失望，甚至森林狼的年轻球员莱德尔离开球场时候那狼狈的模样就算让很多森林狼不喜欢他的球迷都有些心碎，而和心碎的森林狼比起来，这个时候的爵士就要高兴的多。

　　“这是当然的，别说莱德尔，就算是哈达威不也是老大的手下败将吗？”

　　“不过，老大，德雷克斯勒这个家伙，你可是要小心啊，这群老家伙没有一个是好人！”

　　“喂，阿隆，你在说什么呢？我和约翰也是老家伙，我们也不是好人吗？”

　　“不是，我可没有这个意思，爵士球员除外！”

　　“哈哈哈……”

　　只是这个时候在爵士客队更衣室，虽然林翰和队友们都在哈哈大笑，但是林翰同样知道，自己的征程才刚刚开始，他跨过的不过是一个最微不足道的对手！

　　后面的挑战还大着。


第一百二十五章 无比坚强的林翰！

　　凭借着林翰非常火爆的发挥，爵士客场残暴的击败了西部鱼腩球队，这场比赛的胜利对于爵士来说非常的重要，因为在圣诞节的漫长假期之后，这场比赛的胜利意味着爵士续上了之前的25连胜，没有出现所谓的假期综合症而是将自己的连胜场次推上了26场。

　　从这也是能够看出来现在爵士球员的目标，不管最后能不能够达到当年湖人创造的33连胜的奇迹，对于这只球队来说，都是需要博一下的，毕竟，也许他们职业生涯也许都不可能再遇到像现在这样的机会了。

　　当然，这场比赛的输球，对于森林狼来说其实也算不得多大的事情，就算再狂妄的森林狼球迷，他们也不会相信这个赛季他们支持的球队能够最终进入季后赛，所以，这场比赛能够赢球，他们将会在全美所有球迷面前露一次脸，他们击败了爵士，他们终止的爵士的疯狂连胜，至于最终输球，没有什么太意外，也没有多少人真的认为他们这场比赛能够赢球。

　　只是这场比赛的过程，对于森林狼的球员莱德尔来说，那是真的痛苦万分，或许这场比赛最惨的也就是他了。

　　“林，能问一下，为什么这场比赛你的进攻方式都是扣篮和突破之后的扣篮？”

　　当这场比赛一结束，在赛后的新闻发布会现场，林翰再次被现场的疯狂记者们的问题给包围了，自从林翰没有了媒体禁令之后，基本上爵士每场比赛的赛后新闻发布会他都会参加，对于这种状况，他已经习以为常了，甚至适应的比马龙和斯托克顿都好，因为最近一段时间几乎都是林翰带着马龙或者是斯托克顿出席赛后的新闻发布会，以前林翰还在媒体禁令的时候，爵士赛后新闻发布会的球员基本上都是斯托克顿和马龙的组合。

　　只是那个时候，围着斯托克顿和马龙的记者可没有多少，在这种情况下，这两位爵士当家老将也未必比林翰强多少，毕竟，这两位爵士球员虽然是NBA的巨星，但是说实话，在林翰来这只球队之前，他两人的曝光度根本没有达到巨星的级别。

　　“因为之前和莱德尔交手过两次，我发现莱德尔很喜欢以扣篮来终结进攻，所以，我也想在这场比赛试一试，没想到，这种进攻方式真的很有趣！”

　　这场爵士和森林狼的比赛是一场普通的NBA常规赛，同样也是一场非常特殊的常规赛，没有人会在意这场普通常规赛的胜负，提问森林狼为什么输给爵士，或者是爵士为什么能够赢森林狼，这根本没有任何的意义，所以，当林翰在赛后新闻发布会出现之后，根本没有任何人问关于这场比赛胜负的问题。

　　而是全部将问题对准了，林翰和莱德尔的对决，而这场比赛最大的看点就是这个，只是当现场记者问出第一个问题的时候，得到林翰这样一个答案，这些家伙全部都愣住了。

　　他们有想过林翰非常霸气的回答，比如，他惹我了，所以我要给他一个教训，用他的方式来击败他，同样他们也有想过林翰非常文明的回答，比如说，他是一个很强大的对手，我需要拿出我最强最稳妥的进攻方式来击败他。

　　这些家伙唯独没有想过林翰的回答居然如此轻描淡写，没错，就是轻描淡写，仿佛就将莱德尔不存在一样，或者是说，简直完全没有将莱德尔不当一回事，林翰这样的回答就像是，莱德尔手上有某种技能，这种技能能够引起很多人的围观，大家围观之后，都会啧啧称奇，纷纷夸赞莱德尔厉害，而一边路过的林翰看到莱德尔的卖弄之后，没有说话，直接玩起了和莱德尔一样技能，直接将所有观众吸引了过来，他表演的比莱德尔好，而表演完之后，林翰直接不屑的走开了，好像他刚才表演的技能就像是雕虫小技，完全不会给他留下任何的记忆，而莱德尔也不过只是一个路人而已。

　　对于一个路人，林翰没有必要霸气，也没有必要谦逊，或者说，两人根本就不是一个档次的球员，没错，这个时候当林翰回答完这个问题之后，几乎所有的记者都想到了林翰在赛前说的话。

　　他和莱德尔现在已经形同陌路，不会再有什么交集了，因为两人现在已经完全不在一个次元上，他不会因为击败了莱德尔就会觉得非常的激动，莱德尔今后只会是他一个最普通的对手。

　　这个小子嘴真毒啊，这群记者这个时候不由纷纷的想到，他们已经能够想象今天林翰采访的内容被报道出去之后，莱德尔的表情和脸色了，恐怕会比这场比赛输给林翰更难受，没有人愿意自己被无视，包括输球的人。

　　林翰说话很毒，这一点，林翰从来没有否认，当初在犹他谷社区学院的时候，林翰就一直被他的那些队友们称之为“贱人”这不是林翰的为人，其实林翰的为人一般来说都是人不犯我我不犯人的，这一点就像普通人一样，之所以这位当初马建的翻译会被队友们称为贱人，就是因为林翰的说话方式，可以说是将整个球队除了马建之外所有人都得罪光了，甚至到最后没有人愿意和林翰说话。

　　当然，这也是林翰从小培养起来的风格，林翰当年一直在用这种方式封锁自己和外面其他人的关系，或者这是林翰的一种自我保护的方式，那个时候，他不愿意和其他人有太多的羁绊，只是没有想到，林翰这样的方式到了NBA格外的有用。

　　现在多少媒体记者想要坑林翰？几乎数都数不过来，如果是普通的新秀，即便是像当年的乔丹，他也未必能够架得住这群混蛋，要是林翰没有两把刷子，早就被这群记者坑死了，同样这些家伙早就将林翰塑造成全民公敌了。

　　不要怀疑这些无冕之王们的节操，他们的节操甚至连现在NBA的球员都不如。

　　“林，难道你不会认为你这样做有些过分吗？你在摧毁一个前途无量球员的职业生涯，这并不是一个绅士会做的行为！”

　　当然，林翰嘴巴很毒，现在的这些记者们早就意识到了，所以很多时候，他们其实也很少在新闻发布会的时候挑衅林翰，因为挑衅过林翰的记者基本上都是自取其辱，比如之前的休斯顿纪事报的记者，但是对于这些家伙来说，即便不会正面挑衅林翰，但是为林翰挖坑还是有必要的，比如像现在这样，直接给林翰扣一个大帽子。

　　这比直接谴责林翰利用自己的实力故意欺负弱小来的更加好。

　　“额，过分？我怎么不这么觉得，本来我以为你们都在NBA呆的时间比我更长，见识也应该比我更多，没有想到，你们居然会这么说，真的很让人失望！”

　　林翰说完之后，一脸的失望，同时看了看一边的斯托克顿，而看到听到林翰这样的回答，再看到林翰看向斯托克顿的表情，这群记者哪还能不知道林翰的意思是什么。

　　就连斯托克顿这个时候都笑了，很显然，林翰是在告诉这群记者，一年前，当初以赛亚托马斯为了梦一队名额被斯托克顿抢了的时候，在球场上疯狂的报复斯托克顿，将斯托克顿虐成那样，你们那个时候怎么不说以赛亚托马斯过分？

　　要不是马龙在接下来的一场比赛故意在比赛开始之后一肘子将以赛亚托马斯肘击出球场，估计斯托克顿还会被虐下去，那个时候你们怎么不说以赛亚托马斯同样在摧毁一个球员的职业生涯呢？

　　和今天林翰比起来，以赛亚托马斯当初做的更加的过分，而且，在现在，这里还坐了一个当事人，你们这群记者这么快就忘了，还要不要脸？

　　所以，在林翰说完之后，明白过来的这群无冕之王，一时间什么话都说不出来，这些连乔丹都要退避三舍的家伙，现在居然直接被林翰弄的无言以对了。

　　而这个时候在林翰身边坐着的斯托克顿也给林翰伸出了一个大拇指，这位爵士控卫还真的没有想到林翰还能有这样的才华。

　　“对于我来说，这场比赛只是一场普通的比赛，我不会将这场比赛看成我职业生涯的里程碑，我也不会将这场比赛的对手看成我职业生涯陪伴我一生的对手，当你的对手想要击败你，想要获得你的地位的时候，你需要做的只能是去捍卫自己的地位，所以，在我捍卫我的地位的时候，我不会在意我对手实力的强弱，我都会全力以赴，所以，那些想要踩着我上位的球员，在踩我之前，先要想想自己是不是有这个资格！”

　　看着这群发呆的记者，林翰没有再调戏他们，而是直接开门见山的大声说完这段话之后，就转身离开了，这是一场客场比赛，他们必要拿那么多的时间来陪他们。

　　而看到林翰提前离场这一幕，就连斯托克顿也看呆了，这小子这么玩实在是太霸气了，现在他终于明白之前为什么马龙对他说，林翰这小子在新闻发布会上的表现简直就是球队真正老大级别的，他和林翰比起来完全不在一个层次上。

　　“这小子实在是太狂妄了，不就是击败了莱德尔吗？真以为自己现在天下无敌了？”

　　“这小子现在越来越像乔丹了，不行，我们不能再这么被动了，爵士和开拓者的比赛是在明年的1月3号，还剩一周的时间，现在可以造势了！”

　　“没错，现在可以造势了，要让德雷克斯勒将他虐的直接滚出NBA最好？！”

　　“本来这个小子如果谦虚一点，没准我们报纸会捧他，没想到他和当年的乔丹一模一样，这就不要怪我们手黑了！”

　　在林翰转身离开之后，看着身前这群已经疯了的记者，斯托克顿一时间都有一种偷偷溜掉的想法，但是就在斯托克顿想溜的时候，很快就被这群杀红眼的记者给盯上了。

　　玩不了林翰，玩斯托克顿也是可以的，而这个时候斯托克顿看着这群记者想要吃人的目光，这位爵士当家控卫觉得自己被林翰给坑了！

　　这个时候林翰在离开新闻发布会之后，斯托克顿的处境很惨，林翰是不是坑了自己球队的首发控卫，也就只有林翰一人知道。

　　而在森林狼和爵士比赛结束之后的第二天，在林翰那里吃了如此巨大败仗的无冕之王怎么可能会放过林翰。

　　这场比赛爵士26连胜了，林翰在进攻和防守端的表现再次表现完美，但是这些都不是第二天媒体报道的重点，第二天几乎所有的媒体都将焦点对准在了林翰在比赛中试图摧毁一个球员的职业生涯这件事，是不是太不道德。

　　这群美国的媒体，再次将矛头对准了林翰的人品，没有办法，在这个时候他们是真的没法说林翰的表现不好，因为这个小子自从进入NBA之后，还真的没有一次完全表现差导致球队输球的比赛，这让他们根本找不到批评林翰表现的机会，以前他们还可以说林翰的防守太糟糕，常常被人爆，但是这场比赛林翰在防守端也将莱德尔玩的找不到北。

　　在这种情况下，也就只能扯人品问题了，一时间，整个NBA的舆论界几乎是腥风血雨。

　　甚至纽约时报第二天的头版头条就是爵士和尼克斯的第二场比赛，林翰骑在尤因身上的图，下面的标题是，林翰故意伤害尤因，没有在空中保护尤因，导致尤因中度脑震荡以至于打断了尼克斯好势头。

　　而休斯顿纪事报更加的疯狂，这家美国前十的媒体居然直接将一张打着马赛克的图放在了自己体育版的首页，那张打着马赛克的图，不用说，肯定是巴克利的照片，这些无节操的休斯顿人不拿自己当家球员奥拉朱旺被林翰耍的图片，却将巴克利的事情弄出来，摆明了就是搓火，菲尼克斯的媒体现在巴不得全世界都忘记这件事，巴克利自然也是希望全世界都忘记这件事，有媒体道德或者是格调比较高的媒体，大家现在也不会再将这张照片拿出来鞭尸。

　　只是没有想到休斯顿纪事报连格调都不要了，又将巴克利鞭尸了一遍，很显然，这家心思阴沉的媒体还在对圣诞大战巴克利带队虐了火箭的事情不爽，在他们看来，林翰和巴克利狗咬狗最好，他们想的倒是周到。

　　“我觉得林翰这样做有些过了，莱德尔是一个很有前途的球员，我现在不知道莱德尔现在的状况是什么样的，也许我应该打电话过去安慰一下，莱德尔是一个很好的小伙子，他本不应该在球场上遭遇这样的事情，我相信他能够从这样的打击中醒悟过来，这也会让他变得更强，我希望森林狼的球员和球迷能够全力的支持他！”

　　“1月3号的比赛会不是会莱德尔复仇？不，我们不应该将仇恨这种东西弄到NBA的赛场上，我不会将林翰的错误反过来报复林翰，我会在那场比赛告诉林，他应该在比赛中适可而止，他想要成为NBA最好的球员之一，就要学会如何与人相处，学会如何尊敬前辈，我会在那场比赛让他感受一下莱德尔这场比赛的心情，愿上帝保佑以赛亚！”

　　当然，林翰这个时候正在被全美大部分的媒体疯狂的攻击者，而这个时候作为开拓者的头号球星，一直非常不爽林翰抢了他后卫票王位置的德雷克斯勒就像一个圣母一样，看似没有指责林翰，实际上句句都在暗批林翰，不得不说，NBA的这群从黑暗时代走过来的老将们没有一个省油的灯。

　　虽然大卫斯特恩在上任以来一直致力于让NBA更加的光明和健康向上，但是老一辈从那个混乱年代走过来的球员不可能真的能够做到这一点，所以NBA的球员真正的想要达成大卫斯特恩要求，需要到林翰这一代全面接管NBA之后才行，也就是老一辈全部退出NBA的主流舞台之后，NBA的面貌才会真正的一新。

　　当然，这是非常非常遥远的事情，而现在，林翰需要面对德雷克斯勒和皮蓬巴克利等人的疯狂攻击。

　　而且，林翰也不认为他如果现在认怂了，这些家伙就会放过他，这是不可能的，林翰在乔丹离开之后，接管了乔丹的人气，这本来就是一件众矢之的的事情，可以说林翰断了很多人的财路。

　　在NBA，只有一个平庸的球员，才不会得到别人的攻击，林翰自然不是平庸的球员，所以所有人都在谴责林翰的时候。

　　马刺内线球员罗德曼在接受采访被问及林翰问题的时候，这位一像不怎么靠谱的马刺球员非常靠谱的说了一句：“一群小人的嫉妒心和利益心而已！”

　　看起来，全世界所有人都没有罗德曼看得明白，或者是他们其实都很明白为什么会这样，只是他们都不愿意点破而已。

　　“林，你现在没事吧？”

　　最近一段时间，全美突然盛行的倒林风暴让现在爵士上下所有人都非常的担心，自从林翰证明了自己的实力足够成为首轮新秀之后，全美虽然大部分的媒体都不喜欢林翰，但是大家都已经很克制了，没有再出现这么大面积的对林翰嘲讽和指责的声音了。

　　这样的声音甚至比夏天的时候还要猛烈，很显然，这些家伙是在为1月3号爵士和开拓者比赛的造势，这还是林翰和德雷克斯勒的比赛造势。

　　现在先将林翰的人品踩臭了，然后林翰如果被德雷克斯勒虐了，到那个时候，林翰不但人品臭了，实力也会被臭，就算再坚强的年轻球员，面对那样的局面都会非常的恐怖，这些美国媒体现在对林翰做的一切都是在摧毁着林翰！

　　“约翰，你看我像一个有事的人吗？”

　　1993年12月29日，林翰回到球队训练馆之后，面对队友们的关心，一脸微笑地说道，现在全美都在倒他，林翰在意吗？在意！

　　林翰很在意别人的看法，就像他当初在得到爵士球迷支持之后，他愿意为爵士球迷打球一样，他非常在意别人的支持，他也非常渴望能够得到所有人的支持。

　　但是，很在意别人的看法并不代表着林翰会在面对压力的时候出现问题，实际上，他之前的人生面对的指责和压力足够大了，要是林翰连这一点压力都走不过去，他现在早就被压垮了，而且今年夏天，全美媒体将乔丹的怨恨全部发泄到他身上的时候，林翰也没有什么事情。

　　林翰是一个非常懂得享受别人的支持和无视别人的指责的人，这样的人，对自己的保护做的非常的好，也很难被压垮。

　　所以，在爵士球员看到林翰似乎真的没事之后，这只球队上下所有人才放心，现在本赛季打到这个地步，真的没法缺少林翰了，特别是这个赛季想要冲击湖人当年三十三连胜的马龙和斯托克顿，他们现在更加不可能少了林翰，因为他们都很清楚，没有林翰，本赛季爵士现在不可能有这样的战绩，最少要输10场球。

　　虽然马龙和斯托克顿都不愿意说这只爵士是他两人加上一个小乔丹的球队，但是不得不说，这只爵士之所以拥有现在的一切，就是因为在拥有他们两个基础之后，球队多了一个能够在关键时刻硬的起来的乔丹二世，也就是林翰。

　　“没事就好，我们这只球队可是注定要青史留名的球队，哪能会被这样的压力打垮！”

　　最后作为球队的领袖，斯托克顿深深的看了林翰一眼之后，笑着说道，而其他爵士球员这个时候紧绷的神经才松弛开来。

　　确实，这只球队不管是喜欢林翰的人还是不喜欢林翰的人，他们都想要在这个赛季青史留名，以后数十年甚至上百年都不会让球迷忘记，他们正在走在这条路上。

　　1993年12月29日，犹他州三角洲中心球馆，爵士主场迎来客场挑战的波士顿凯尔特人，士气正盛的爵士主场以111比102击败了波士顿凯尔特人，面对巨大的压力，这场比赛林翰得到了球队全力的支持，面对上一次被自己的干拔射爆了迪布朗，这场比赛林翰全场32中18，拿下了全场最高的45分，直接用自己的表现回击了美国媒体给予的疯狂压力！

　　林翰在告诉所有人，他不是一个轻易能够压垮的人！


第一百二十六章 第一个防守技能！

　　1993年12月末的NBA非常的喧嚣，因为林翰这样的一个爵士新秀，整个联盟所有的目光和焦点都在他的身上，而当1993年即将结束的时候，甚至很多的媒体开始盘点过去一年美国发生了什么事情的时候。

　　当很多的媒体在对NBA进行盘点的时候会很惊奇的发现过去一年的NBA虽然发生了很多很多的事情，比如大牌球员接连伤病，比如很多优秀的球员比如凯尔特人的队长雷吉刘易斯的死去等等。

　　虽然在过去的一年，NBA发生了很多很多的事情，但是毫无疑问，最为重要的两件事情，第一件就是乔丹在拿下职业生涯第一个三连冠，完成了建立王朝的丰功伟业之后选择了离开NBA，乔丹的离开让NBA瞬间成为了真空。

　　只是谁也没有想到，乔丹离开的真空，会在一个月之后，被一个华裔新秀完美的替代，而这件事自然是NBA过去一年中第二件的大事，林翰的强力崛起！

　　乔丹的离开，林翰的崛起，这是过去NBA最为重大的两件事情，因为过去一年的NBA，所有的焦点都对准在这两个球员的身上，不管是这些焦点是夸他们的也好，是骂他们的也好，可以说，联盟中任何一个人都没有办法从他两人那里将焦点抢过去。

　　特别是在现在，在1993年即将过去，全美依旧大部分的媒体在新年之际都没有能够放过林翰，依旧在大肆的攻击着林翰的时候，这会让很多NBA的球迷发现，今年的新年和去年的新年何其的相似。

　　在去年的这个时候，1992年即将离开，1993年即将到来的时候，那个时候美国所有的媒体不都在批判着乔丹吗？几乎整个NBA在新年来临之际，只有一件事情，那就是批乔丹踩乔丹。

　　而现在，只要将去年的乔丹换成今年的林翰，两人这样交换之后，其实没有任何的违和感。

　　现在的NBA舆论界非常的喧闹，而NBA在进入新年的时候，在赛程上却非常的平静，因为现在在NBA新年是有假期的，就像圣诞节一样，只是圣诞节还会有圣诞大战，但是作为新年，NBA是没有新年大战的。

　　所以对林翰来说，在刚刚结束了长时间的圣诞休息期之后，又可以有两天的新年假期了，当然，这一段时间对于NBA球员来说，虽然假期是断断续续的，但是这也是假期不是吗？虽然比起美国其他行业，学生现在是在放寒假，白领们则是圣诞假期现在都还没有结束，一般来说，这个时候，美国的工薪族们是圣诞节假期和新年假期一块放的，持续时间非常的长。

　　当然，NBA球员没法和这些人相比，但是相对于赛季82场比赛来说，能够在这样绵密的赛程中间有这样的休息机会已经很难得了。

　　不过，对于这个时候林翰来说，外面关于他的那些争吵能够少一点就好了，他倒不是自己听到那些批评和谩骂有什么样的不良反应，而是担心他的家人为他担心，要知道，自从前不久，美国媒体再次刮起疯狂踩林翰的旋风之后。

　　林翰的大姐和小妹可是非常的担心的，就连一向和林翰不是很对付的二姐也对林翰现在的状况非常担忧，想一想吧，当你的家人在被全国的舆论指责的时候，这是一种什么样的感觉吧，甚至让林翰觉得，他不管怎么样的解释都会非常的无力，这个时候，林翰才真正的明白乔丹当初的压力，很多时候压力并不是来自于自己，而是来自于自己身边的人。

　　不管好在，虽然因为林翰进入NBA的原因，林家三姐妹现在对NBA稍微有了些关注，去三角洲中心现场看球也有几次，但是他们毕竟对NBA其实都没有多大兴趣，关注度也不是那么大，否则林翰觉得自己的压力会更加的大。

　　当然，这个时候林翰在新年休假之中，而且大姐现在也放假在家，林翰现在倒是可以利用这个假期陪陪家人，调整一下情绪。

　　不过，除了调整一下现在的情绪之外，还有一件事情需要林翰去办，那就是他需要为CCAV拍摄一部新春MV，1993年的1月22日就是中国传统的除夕夜，1月23日就是春节第一天，可以看出今年西方的新年和中国的春节相隔时间其实很近的。

　　NBA在今年打开了中国市场之后，大卫斯特恩几乎是不遗余力的想要在NBA制造中国元素，比如为中国春节贺岁就是其中一环，在这两天放假NBA放假的时候，据苏裙说，他们CCAV摄制组已经跑过了芝加哥和纽约以及波士顿和洛杉矶休斯顿等这几个大城市了，最后就等着他们爵士全队来压轴演出的。

　　为什么这一次会是爵士全队出镜？没有办法，现在爵士队就是中国的主队，爵士随便一个角色球员的人气不比NBA的那些球星们人气低，特别是林翰的两个小弟阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔，这两位爵士的角色球员在中国的人气甚至不比斯托克顿和马龙差，这还多亏了苏裙和孙政平两个解说，当初这两人说了拉塞尔和阿隆威廉姆斯是林翰小弟，说了据美国媒体报道爵士内部有内讧马龙和斯托克顿排挤林翰，只有拉塞尔和阿隆威廉姆斯站在林翰这一边的时候，这两人的形象就鲜活高大了起来。

　　至于斯托克顿，也就在中国有了一个“斯不传”和“死不传”的外号，马龙则是有了一个更加让人喷饭的外号“马三八”为什么叫马三八，马是马龙的缩写，三是三十二号的缩写，八是马龙胡子的拟人化，马龙那一撇销魂的八字胡是相当惹眼的。

　　不过好在这两位并不知道他们以为林翰的原因在隔壁大陆有这样可爱的外号，要是知道了的话，恐怕爵士内部还真的有可能内讧。

　　说真的，对于这次为CCAV拍贺岁MV的事情林翰是非常非常的不愿意，不是不愿意给中国球迷拜年，而是不愿意穿那么古怪的唐装，特别是看到马龙和斯托克顿等人穿上唐装之后那不伦不类的怪样，让林翰和他们站在一起，林翰简直是倍感羞耻，最后实在是没有办法，CCAV制作组其实也觉得一群黑老外白老外穿唐装其实也很另类的，只是中国虽然是一个古老文明古国，但是汉文化的服装确实没有什么能够被国际认证的，比如汉服什么的，虽然穿起来很漂亮，但是太繁琐，别说老外，就算国人自己都玩不转，那更是不可能穿，最后弄到最后连一个像样的礼服都找不到，只能将唐装当礼服，这确实有些另类。

　　当然，既然林翰不想要穿唐装，那么就换吧，其他爵士球员一起穿唐装，CCAV只能找给林翰一件修剪版的中山装，中山装太正式，太严肃，其实在这种喜庆的时候也不适合，但是实在是没有办法，不喜庆对不对？直接染色，染成红色不就喜庆了吗，而且更加让林翰无语的是，这群CCAV工作人员不知道从哪个唐人街那里还给林翰这件红色的中山装胸前染了一条威武雄壮的金龙。

　　特别是当林翰穿上之后，要在电视机前为全国球迷拜年的时候，林翰的表情简直是想哭，只是让林翰非常意外的是，自己身边的这群队友，好像觉得挺有趣的，在拍摄结束之后，居然还喜滋滋的一个劲的给林翰炫耀，这让林翰也很无语，林翰这个时候在吐槽着自己民族没有拿得出手的简易版礼服，其实对于这些大老黑来说，唐装那也是顶呱呱的，他们民族的礼服别说是唐装了，连礼服也许都没有。

　　爵士全队带着激动的心情为CCAV拍完了贺岁MV，在拍完贺岁MV之后，林翰在请CCAV全摄制组吃饭的时候，居然还遇到了之前对自己有知遇之恩的马建，马哥。

　　自从林翰和马建之间的劳动合同结束之后，两人基本上断了联系，毕竟，对于林翰来说，他以后和马建不会有什么交集，而马建，虽然在林翰给他当翻译的时候，对林翰其实也挺好的，但是在马建看来，他以后要走的路，也不是林翰能走的，林翰这个连高中都磕磕碰碰毕业的人，未来也不可能和他站在一个位面上，所以两人当初是说走就走，不会再认为还有什么交集。

　　但是没有想到，现实就是这样的有趣，那时候作为大哥大的马建，现在还在NCAA奋力拼搏，以求得进入NBA的机会，而那个时候的小弟林翰，这个时候不但是进入了NBA，而且还成为了NBA的人气巨星，这尼玛简直就像好莱坞的电影。

　　所以当林翰和马建再次相遇的时候，这两人这个时候都非常的尴尬，没办法，盐湖城的中国人本来就不多，马建又是中国国手，他和CCAV不可能没有联系。

　　当然，虽然说是尴尬是尴尬了一点，特别对于马建来说，一个根本不会玩篮球的小弟一夕之间变成了自己永远无法企及的对象，他很长一段时间半夜都会惊醒，他还这没有想过自己真的能够遇到天才，以前他听说奥拉朱旺是到了大学才打篮球，已经是天赋异禀了，没想到林翰更加强悍，虽然他现在在犹他大学过的很不错，数据也不错，球队成绩也不错，进入NBA好像希望很大，但是他现在还真的有些不知道该怎么面对林翰。

　　不过好在，虽然林翰性格非常的自私，但是一直都有一颗感恩的心，对林翰有过帮助的人，林翰不会说因为自己的身份变了而怎么样，马建算是对他有过非常重要的帮助，没有马建，他还在麦丹劳打小工，没有马建给他的一万多美金的工资，他连进芝加哥天才训练营的后门都进不去。

　　所以在短暂的尴尬之后，两人聊得还挺融洽。

　　对于NBA来说，假期永远都是非常短暂的，在新年两天的假期结束之后，1994年1月2日，林翰就一大早去球队训练了，这是新年的第一堂训练课，杰里斯隆只是布置了一些恢复性的训练内容，之后就没有任何的安排了，而且，这一天，新年的第一个对手，达拉斯小牛也不是什么强力的对手。

　　这只球队现在排在西部倒数第一，比森林狼都更惨，所以，这样的一个对手倒是爵士球员恢复状态的最好对手，既能够让球员再次找到比赛状态，也能够不用小号多少的体能，要知道，明天，也就是1月3号，爵士队的对手就是西部强队波特兰开拓者，德雷克斯勒早就放言等了林翰和爵士好久了，这是一场非常难打的比赛，而且爵士还是背靠背去打客场，想象就觉得可怕。

　　当然，对于爵士来说，新年结束之后，这只球队收获了一个很好的消息，爵士队的当家球员马龙以单月场均28.5分13.2个篮板以及52%的命中率收获了今年NBA12月的月最佳球员，这位爵士当家球员击败了自己的队友林翰，按照NBA的意思，爵士12月14场全胜，这样的战绩，月最佳只能在这只球队球员中找，林翰是上个月的月最佳，以他这个月的数据，比上个月来说，没有什么进步，在这种情况下，自然不可能给予林翰月最佳球员的称号，让林翰卫冕。

　　所以就只能将这个奖项送到了马龙的手上，所以，当林翰一大早来到球队的时候，这个家伙在得知了这个月月最佳已经确定是他了，这个家伙情绪可是相当的高涨，不得不说，作为外号是“小MVP”奖杯的月最佳现在确实是极为被联盟的球员所钟爱。

　　在现在的NBA，特别是前几年，NBA接连经过了黑白争霸以及乔丹时代，NBA的巨星们想要收获常规赛MVP的难度简直让人难以想象，从83年拉里伯德拿MVP开始，一直到去年的巴克利登顶，乔丹和魔术师以及拉里伯德三人连续包揽九届MVP，就连以赛亚托马斯都只能看着这三人站在领奖台，而自己只能在背后哭，这也是去年巴克利打破这三人的垄断之后拿下MVP造成那么巨大轰动的原因。

　　虽然巴克利已经打破了乔丹，魔术师和拉里伯德三人对于MVP的垄断，而且这三人要么是退役了，要么是离开了，NBA其他的巨星们也拥有了竞争这个荣誉的机会，但是对于这群当初被压制的非常惨的他们来说，月最佳，依旧是他们能够得到的最高荣誉，最起码这两年，还不会有什么变化。

　　虽然林翰这个月失去了月最佳的荣誉，但是月最佳新秀的奖杯还是林翰的，而且这是林翰连续两个月获得月最佳新秀，这就意味着林翰又拥有了一次青铜级里程碑的奖励，像月最佳这种奖项，拿了一次之后就没有了，比如月最佳球员，林翰已经点亮了这个里程碑奖励，以后就算拿再多月最佳，也没有奖励了，除非是连续获得，因为里程碑奖励里面有连续两次，三次甚至四次五次还要以上的奖励，所以，林翰虽然上个月拿了月最佳新秀，这个月再拿到月最佳新秀之后，点亮了连续两次月最佳新秀的奖励，又获得了一次青铜级的里程碑奖励。

　　林翰可是非常清楚的记得，上一次他用一次青铜级的里程碑奖励，可是选择了汉密尔顿，抽取到了飘渺无踪的这个他目前最为依仗的技能之一。

　　如果这一次，他能够选中有用的球员，抽取出一个有用的技能，那么林翰的实力还有可能提升！

　　所以，这个时候马龙虽然很激动，其实林翰也是非常的激动的！

　　今天上午爵士的恢复性训练结束之后，林翰就收到了系统的提醒，恭喜他连续两个月获得月最佳新秀，获得一次青铜级里程碑奖励的机会。

　　所以，在训练结束之后，林翰在球队吃了中午饭之后，直接冲进了自己在球队的休息室，他记得里程碑奖励是选择相应的球员，从相应的球员中抽取该球员的技能，而且该技能是特殊技能，也就是除了一个技能之外，还附带了15点属性点和很多的愉悦度，如果他能够直接学习技能，那么这些属性点和愉悦度会直接消失，如果他因为属性点和愉悦度不够，那么只要相差的数量在附送的这些属性点和愉悦度的范围内，那么也是可以学习的。

　　所以，每一次里程碑级的奖励，不但能够提增加林翰的技能还能够提升林翰的属性点，当初一个勇往直前的技能可是全面提升了林翰的身体属性，所以想到这里的时候，林翰是非常迫切的。

　　之前他为什么面对全美媒体的压迫敢于嘲讽这些无冕之王？不但嘲讽了这些无冕之王，林翰还顺带的提醒了某些球员，他现在已经不是什么软柿子了，想要捏他，还需要掂量掂量自己的实力，别弄的像莱德尔一样，看起来林翰是提醒那些想要踩着他上位的球员，实际上林翰是连一直想要教训他的德雷克斯勒也提醒了，这也是为什么林翰那天接受采访之后，德雷克斯勒撕下了所有伪装，直接全面力挺莱德尔，每一句都在嘲讽林翰的原因。

　　林翰嘲讽这些无冕之王，目的自然很简单，自然当初和乔丹球迷们翻脸了之后，林翰的人品度恢复的其实还很不错的，但是距离25%的正常值还不够，自然还需要增加更加猛烈一点才行。

　　至于为什么敢嘲讽德雷克斯勒，自然是林翰自信自己在人品值恢复正常之后，他能够用自己最强的实力来对抗这位当年的联盟第二得分后卫，不管是科比的绝招还是麦迪的绝招或者是其他招数，林翰到时候都能用，那场比赛的林翰将是最强状态。

　　最强状态的林翰是什么样的，林翰自己都不知道，因为他自从当初胡乱爆发人品度，导致自己人品度低下，他就一直没有处在最强状态，在林翰看来，现在自己的实力，就算真的没法敌得过德雷克斯勒，但是也不会差太多。

　　而且，如果加上这个月月最佳新秀的奖励，林翰甚至认为，如果自己再获得一个有用的技能，那么他甚至能够和德雷克斯勒正面对抗！

　　在这种情况下，林翰自认为自己不需要再忍着这位已经有些老迈的前NBA第二得分后卫了，他也没有必要畏惧这位一直看他不爽的前辈。

　　“你这家伙还真是厉害啊，短短的一周时间，几乎每天人品度的增加都在2%以上，现在已经达到了23.5%了，还真让你明天和开拓者的比赛将自己的人品值恢复了正常！”

　　当林翰再次回到系统空间的时候，迎过来的就是爱丽无比惊讶的声音，很显然，这位小丫头也很清楚在林翰受到系统的提醒之后，会立马进来的，所以早在大厅等着林翰了。

　　“哈哈哈，这不是你教的吗！”

　　面对爱丽俏脸上的惊讶，林翰也是笑着说道，要说攒人品这种高端的东西，林翰还真的不知道该怎么弄，本来他当初想作死的再和乔丹开开玩笑，让乔丹的球迷更加恨自己，最终却被爱丽制止了，而是提醒他现在乔丹球迷该恨他的已经很恨他了，没有必要做无用功，直接让他想办法去激怒那些美国媒体。

　　只是即便是爱丽也没有想到，林翰做的居然如此的出色，这是真的出乎了他的预料之外。

　　所以当林翰说这是她的功劳的时候，这位小丫头脸颊红了红之后，白了林翰一眼。

　　“对了，里程碑奖励的规则你也很懂了，这些是NBA一百多年的所有青铜级传奇球员，你自己选吧！”

　　爱丽白了林翰一眼之后，没有任何的废话，直接将青铜级传奇球员的名录拿了出来。

　　NBA一百六十多年传奇球员有多少？很多很多，如果一年一位，也有160位，但是NBA不可能一年只有一位传球球员，毕竟不是在选金色等级的传奇球员，这次林翰的奖励是青铜级的传奇球员，在系统记录在案的青铜级传奇球员足足有1000多位！

　　NBA历史160年一共有多少球员？即便每年以六十个新秀进入NBA来算，100年就是6千人，160年就是1万人，当然，真实的数字肯定不只是这些，毕竟NBA还有很多的落选新秀，而且以前NBA选秀也不可能是只有两轮，所以，1000多青铜级传奇球员，按照160年来算，每年新秀也就6人能够入选而已。

　　这样的比例其实已经非常非常低了，甚至已经低到了发指的地步，但是这样的概率就算是再低，一下子一千多人名出现在林翰的身前，林翰还是会有一种眩晕感，他这个时候是完全的不知道该怎么选，要是这里面出现乔丹，出现魔术师出现拉里伯德，张伯伦或者是贾巴尔，他是真的能够毫不犹豫就做出选择，关键是，青铜级这些他认识和他不认识的球员，实在太多了，根本没法比较。

　　所以，上一次他能够选中汉密尔顿真是非常的幸运，但是这一次不能依旧选汉密尔顿吧。

　　汉密尔顿已经被薅了一次，薅羊毛也不能在一头羊上薅，不如，收获好技能的几率不会大，比较上一次林翰已经从汉密尔顿这里弄来了一个非常好的技能了。

　　“爱丽，能不能稍微提醒一下？！”

　　这个时候林翰是真的有些可怜兮兮的在看着爱丽，想要能够得到他的提示，林翰知道，作为系统精灵是有限制的，有些事情是禁止事件。

　　所以在林翰可怜兮兮的求助之后，爱丽这个时候看起来也很犹豫，本来林翰还以为这个傲娇的小丫头会直接拒绝自己的要求，没想到她居然犹豫了。

　　“上一次我已经帮你了，这是最后一次，说吧，你想要获得什么样类型的技能？”

　　最后不知道是做了什么样的心里斗争和抉择，爱丽还是点了点头。

　　想要什么样的技能？现在林翰除了进攻的技能，什么样的技能都急缺，只是如果将目标限定在下一个对手德雷克斯勒的话，那么林翰现在需要的自然是一个防守技能，最好这个防守技能的层次非常的高！

　　毕竟，德雷克斯勒的突破确实非常非常的厉害，他可不是莱德尔这样的小弱鸡能比的！

　　“我要一个出色的外线防守技能！”

　　最后在想了一下之后，林翰坚定地说道，而得到林翰的答案之后，爱丽很快在大屏幕上点了点。

　　本来极其长的上下拉条，瞬间缩短了起码十分之一，而即便是人数少了十分之一，这里面也有一百来人啊！

　　还是极其难以选择啊！

　　这个时候林翰非常怀念上一次爱丽给他提醒的时候，那时候林翰想要突破技能，爱丽直接给了他三个选择，卡特，吉诺比利和韦斯特布鲁克，可是那次他是白银级的奖励，白银传奇球员根本就没有那么多，自然是更好的选择，而且大部分白银传奇球员基本上都是巨星级的，全能的很，即便林翰选错了，技能也不会太差，但是青铜级很难说，按照爱丽的说法，这里面很多角色球员。

　　要是林翰真的选到了一个角色球员，而那个角色球员的最强技能林翰又选不出来，那么林翰就真哭了。

　　而且更加让林翰无语的是，这一次他又看到了自己好朋友布鲁斯鲍文的名字，他实在是不明白鲍文是凭什么进入到青铜级传奇球员的名录之中的，这个家伙有那么强的实力吗？在林翰看来鲍文怎么看都基本上没有什么优点也没有什么缺点的球员啊。

　　难道这个家伙真的突然领悟了什么超高级的防守技能？这个时候林翰非常的纠结，到底要不要选他，只是最后，林翰犹豫再三之后还是将自己这位好友给放弃了。

　　爱丽看到林翰放弃鲍文之后，非常的无语，心中也是轻松了不少，这个家伙终于没那么好的运气了，而这个时候看到林翰放弃鲍文之后，突然闭上了眼睛，手指不断的在屏幕上的球员名字那里跳来跳去的时候，爱丽再次无语。

　　这个混蛋这次居然想要盲选，不过，对于林翰来说，这种纯看运气的盲选其实也是最适合他的。

　　“停！”

　　就在林翰大喊一声之后，手指狠狠的点在了屏幕上，而这个时候几乎是同时，林翰的耳边传来了一阵悦耳的电子音。

　　“叮，恭喜宿主选中青铜级传奇球员托尼·阿伦，宿主将有一次机会从该球员身上获得一项技能，宿主获得该球员青铜级技能的机会是10%，白银级技能的机会是80%，白银级以上技能的机会是10%”

　　“托尼阿伦，托尼阿伦！”

　　当系统提醒了林翰之后，林翰也是愣了很久，他真是不知道这个托尼阿伦是谁，希望不是一个坑货。

　　而和林翰选中球员发呆的还有爱丽，这个小丫头这个时候的都快哭出来了，他真没想到林翰会盲选选中托尼阿伦，不是因为托尼阿伦有多强，也不是因为托尼阿伦多弱，而是因为这个球员全身上下只有一个白银级或者是白银级以上的技能，也就是说，林翰几乎百分九十能够抽取到托尼阿伦最强的技能！

　　这个家伙是1000多青铜级传奇球员中最为奇葩的存在，真的是除了防守技能之外，其他的技能都没有一个超过青铜级的。

　　所以林翰根本不用纠结于自己会被坑。

　　“这个家伙的运气真的这么逆天吗？！”

　　这个时候爱丽再抽取托尼阿伦特殊技能的时候，已经是真的无奈了。

　　“叮，特殊技能抽取成功，恭喜宿主抽到托尼阿伦金色级防守技能铁钳！”

　　铁钳？名字好怪的技能，不对？这是金色级防守技能？居然是金色级防守技能？！

　　当林翰的耳边再次响起系统的电子音的时候，本来非常心虚的林翰已经陷入了狂喜？！

　　他居然真的收获了自己的第一个防守技能了呢？！


第一百二十七章 赢球的执着！

　　技能：铁钳（金色A级）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能属于贴身类防守技能，使用该技能，宿主拥有极大的几率像铁钳一样死死的钳住进攻球员，并附带LV1级锁链效果和LV1级抱摔效果。

　　LV级锁链特殊效果：增加防守球员10%的横向移动速度，增加纵向移动速度10%，增加25%的几率切断所防守能力接球路线，增加25%绕挡拆防守成功率。

　　LV级抱摔特殊效果：使用该技能贴身防守之后，对位球员有25%的几率摔倒。

　　备注：最强的贴身防守技能之一，极其消耗体能，对于力量更好并且高于宿主的进攻球员，慎用。

　　这就是林翰的第一个防守技能，当林翰学习了这个技能之后，依旧是一脸的震惊，因为这个技能居然附带了两个特殊效果，林翰还是第一次碰到一个技能附带两个特殊技能的。

　　而且这个技能还是林翰现在非常需要的极为全面的防守技能！

　　“爱丽，这个技能真的只是金色而已？！”

　　当林翰回味着之前那个托尼阿伦的球员在给他这个技能传承的一切，林翰有些不敢相信，林翰来到NBA的时间其实已经不算短了，他遇到的防守球员也不少，要说贴身防守非常厉害的加里佩顿和尼克斯的斯塔克斯，这些人都很厉害。

　　但是在托尼阿伦给林翰传承的时候，这位不知道是哪个球队的球员，居然给林翰一种甚至不比佩顿差，比斯塔克斯还要强的错觉，甚至这个家伙在某种方面比佩顿都强？

　　而当林翰看了这个技能的效果之后，也是这种感觉，这可是附带了两个特殊效果的技能啊？居然只是金色的，这怎么可能？！

　　“你没有看错，这确实是金色的技能！”

　　看到林翰面带震撼的表情，爱丽也是有些嘟嘟嘴说道，不过爱丽看了看林翰依旧疑惑的样子，又补充了一句：“这个技能是最强的金色防守技能之一，只是，这个技能有一个很大的缺陷，我想你应该清楚了，备注上说了，遇到比你高比你壮的球员此技能效果未必好，这个技能附带属性虽然多，但是都是关于速度向的，并不是力量向的！”

　　“一个贴身技能如果不是力量向，那么威力会减半，对吧！”

　　在爱丽还没有说完的时候，林翰已经明白了是为什么，这是一个贴身防守技能，不管是增加横向还是纵向的速度都是贴身防守技能必须的，毕竟，在速度上跟不上对手，就不可能贴身成功，至于之后25%几率切断对方的传球路线，这也是速度型贴身防守的效果最大效果，让对手接球困难，而且同样是因为防守速度，这个技能对于挡拆的防守简直是一个大杀气，挡拆挡拆，挡和拆，第一步要能够挡住防守球员，才能够拆开来，因为这个技能对于防守速度的强调，只要被这个技能贴住，就算挡拆掩护都未必能够摆脱掉。

　　这个技能第一个锁链效果，简直是速度型贴身防守技能的神技，只要被林翰贴住，即便是雷吉米勒也未必能够像以前那样对林翰随便玩了。

　　而第二个抱摔效果，很显然，这是关于力量上的贴身，速度能够让对方摆脱不了，能够让防守球员很容易的贴住对手，而贴住对手之后该怎么办？很简单，自然是开始角力了，但是这个技能没有任何力量附加效果，在角力方面未必会那么强。

　　在这种情况下，即便是最为紧密的贴身防守，如果防守球员是一个纸片身材，那么这个贴身防守也没有太大的效果，当然，林翰自然不是纸片，托尼阿伦也不是纸片，但是不管怎么说，这个贴身技能在力量方面的缺乏，让这个技能无法成为紫金色等级的技能，但是因为有抱摔这个残缺的力量贴身效果，这个技能又比普通的金色贴身技能强上很多。

　　所以，这个技能算是半紫金色的技能。

　　“我还是太贪心了，即便这个技能不是紫金色的，也是已经足够强大了，现在NBA比我力量更强的外线球员可不多了，即便没有技能上的加成，贴身抱摔之后，我也未必会吃亏，只要不碰到乔丹等少数几人就好！”

　　很快，林翰就摆正了自己的心态，这个技能已经很好了，而且任何一个NBA的超级巨星，基本上都不可能完全被锁死的，在有了这个防守技能之后，林翰现在能够依仗的东西已经足够多了，可以说，现在林翰已经可以和德雷克斯勒正面对决了。

　　只是现在唯一的问题就是体能方面了，林翰现在依旧没有体能技能，虽然斯托克顿已经在传授林翰在球场上如何控制消耗的方法，林翰现在觉得也是有很不错的效果的，但是想要这么快创造出属于自己的体能技能，哪会那么容易。

　　“进攻还是防守？这是一个问题。”

　　当然，德雷克斯勒进攻凶猛，防守比起他的进攻来说差了很多，如果林翰想要和德雷克斯勒打成平手，林翰其实也不必要这么纠结，但是林翰现在并不感性和德雷克斯勒打成平手！

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断15，盖帽：7，一对一防守能力：15，前场篮板：15，后场篮板：15，个人防守综合评价：B级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：17，速度：17，爆发力：17，灵敏：17，弹跳：17，平衡：17，耐力：17，个人身体天赋综合评价：A级。

　　而且，在林翰学习了这个防守技能之后，林翰现在的个人防守综合评价已经来到了B级，除了团队攻防能力这一块，林翰依旧是不入流之外，林翰现在的身体属性已经是NBA一流，个人防守和个人进攻属性也已经是刚好进入到了二流境界。

　　在这种状况下，林翰自然是可以期待更多！

　　……

　　……

　　“林，你这家伙到底干什么去了，一脸激动的样子不会是有什么艳遇吧？”

　　当林翰从自己的休息室出来之后，球队下午的训练已经开始了，而且林翰居然迟到了，要知道，之前在餐厅的时候，林翰可是第一个离开的。

　　而且这个时候林翰的样子看起来确实是极为可疑，一脸的激动谁都能够看出来。

　　“卡尔，给我滚一边去！”

　　面对马龙往自己头上的铁掌，林翰知道，这个家伙准是又要揉自己的头发了，所以，在马龙的魔爪伸过来之前，林翰直接是一腿踢了过去。

　　而看到林翰和马龙之间的打闹，其他的爵士球员全部都笑了起来。

　　虽然马龙是这只球队的老大，但是因为马龙的有些逗比的性格，其实爵士队内的氛围一直很不错，而且因为斯托克顿的存在，马龙根本也没有一个老大的样子，他不需要承担太多的领袖责任，斯托克顿一直都将球队管理的整整有条。

　　在这种情况下，马龙在队内的角色其实是很简单的，也不需要太多的威严，当然，这相对于林翰来说，其他球员除了钱伯斯和杰夫马龙也没有几个人敢和马龙这么开玩笑。

　　至于杰夫马龙和钱伯斯，这两位爵士球员都一把年纪了，怎么可能会像马龙那么逗比，所以，在以前，马龙在爵士其实挺无聊的，和他同一层次的球员钱伯斯和杰夫马龙不陪他玩，斯托克顿他看见又害怕的很，不敢和斯托克顿玩逗比。

　　最终，没想到今年球队来了一位年轻球员林翰，这个家伙地位现在和他相似，在马龙看来，这个家伙和自己一样，也是一个逗比，两个逗比混在一起不欢乐都不行。

　　只是马龙虽然强行将林翰看成是和他一样的逗比，但是林翰可从来没有承认，他才不是逗比，只是马龙这个家伙就像一个小孩一样，粘他粘的太紧，他甩都甩不开。

　　当然，现在爵士队内能够有这样的气氛，这也是杰里斯隆愿意见到的时候，所以林翰和马龙两人在平时训练的时候，即便是玩的再High，他也只是一笑置之，甚至再杰里斯隆看来，马龙能够和林翰关系这么融洽，这简直是省了很多的事情。

　　当初林翰和马龙在球场上对刷数据的时候，这位爵士主教练可是吓了一大跳，真的害怕这两个家伙弄出什么矛盾来，这也不能怪杰里斯隆小心。

　　那时候林翰的打法和马龙重叠太多，两人又都是攻击欲望极强的球员，林翰也不能想杰夫马龙那样为马龙牺牲，在这种情况下，这两人发生矛盾的几率极大，只是让斯隆没有想到的是，本来最可能发生矛盾的两个球员现在已经如胶似漆。

　　而斯托克顿和林翰这两个本来基本上不可能有矛盾的球员，现在在球场上的位置急需要解决，爵士自从斯托克顿上位之后，外线可从来没有出现过双核打法啊。

　　现在杰里斯隆需要让斯托克顿适应未来林翰可能越来越多的持球要求，也要让林翰尊重斯托克顿作为球队主控的地位，这件事可并不是那么好解决。

　　当然，现在想要解决好林翰和斯托克顿之间的问题并不是现在爵士主要要做的事情，现在爵士最为重要的事情就是将球队最近这一段的魔鬼赛程给安全躲过了才好。

　　1994年1月2日，爵士新年主场的第一场比赛，面对的对手是现在西部倒数第一的达拉斯小牛队。

　　这只球队现在的战绩很厉害，厉害到即便林翰听了之后，都差点为马什本心酸，为什么？

　　因为这只球队现在的战绩是2胜25负，2胜25负啊，这可是2胜25负啊，而且更加让人无语的是，这只球队仅有的这两场比赛胜利一场是在11月，一场是在12月，每个月固定赢一场比赛，剩下的比赛全输，在这种情况下，即便这只球队2胜25负，但是连败的场次一不足够创造联盟的新纪录，毕竟其实十一年前24连败的记录太惊人，上赛季小牛有两次接近这个记录的机会，但是最终都没有成功超越。

　　所以，在面对这场比赛的时候，林翰是真的为马什本心酸，这个家伙是林翰的对手，林翰进入NBA的第一个对手就是他，而他和林翰一样，也是联盟力捧的四小超级摇摆人之一，而莱德尔比起来，马什本在林翰看来更加的可爱，他是一个对手，一个强大的对手，也不是一个让人讨厌的对手。

　　甚至林翰在知道了现在小牛的战绩之后，林翰还向爱丽打听过这个家伙职业生涯的状况，虽然爱丽不能够全说，但是林翰也知道，这个家伙似乎在未来几年会是联盟第一小前锋的有利竞争者，而且按照爱丽的意思，这个家伙和之后的有个叫皮尔斯的球员以及一个叫安东尼的球员并成为20世纪末和21世纪初进攻手段最全能的小前锋。

　　这样的一个天才球员，现在正在被球队的战绩折磨着，林翰也是有些感慨自己的运气确实不好。

　　如果他是一个高位新秀，他的第一支NBA球队是一只鱼腩球队，林翰绝对会受不了接连的失败，虽然林翰现在在NBA还没有享受到失败的痛苦，但是林翰却很清楚的知道佩顿，哈达威，尤因，巴克利和奥拉朱旺在输球之后的表情，林翰并不希望自己变成那样。

　　而这也是林翰进入NBA之后第二件极为执着的事情，第一件让林翰执着的事情自然是之前每场比赛不管打铁多少，林翰都要将得分刷上20分的强大怨念。

　　所以之前林翰将自己这样的想法告诉斯托克顿和马龙的时候，这两位爵士的当家球员对于林翰这样的想法也是非常的吃惊，因为对于这两位来说，他们在NBA已经混了这么长的时间，早就习惯了赢球和输球，输球自然是会让人难过，赢球也自然是让人欣喜，但是不管是难过也好欣喜也好，这都是短暂的，因为短暂的欣喜和难过之后又要开始下一场比赛了。

　　根本不会给他们太多惆怅的时间，所以当初斯托克顿还告诉林翰，马龙年轻时候也是这样，不喜欢输球的感觉，曾经还因为输球偷偷的哭过，但是最终，马龙也慢慢习惯了，而联盟中现在唯一没有习惯输球感觉的恐怕就要数乔丹了，这是斯托克顿的原话，他觉得林翰这一点很像乔丹，偏执的不想输球。

　　林翰很清楚斯托克顿那个时候对于乔丹这种性格的羡慕，林翰知道，这也许是自己性格上为数不多的优点之一。

　　所以他非常的讨厌输球，即便他的对手非常的强大，比如下一场要遇到的开拓者和德雷克斯勒。

　　不过，德雷克斯勒和开拓者是以后的事情，现在林翰需要解决掉小牛才行，虽然这只球队实力不济，但是马什本却是一个很好的对手。

　　而且林翰也很想试一试自己新得到的技能到底是怎么样的一个状况。

　　上一场比赛，林翰的对手莱德尔是一个比林翰矮，力量上也不如林翰的球员，林翰即便没有防守技能也能够锁死他，但是马什本不一样，和莱德尔不一样的不仅仅是马什本比林翰更高，体重更重，更为重要的是，马什本的进攻手段不是莱德尔能比的，马什本不但能够和林翰一样非常精通背转身跳投，同样也非常精通突破技能，外线的三分球也很不错，几乎没有进攻上的盲点。

　　这样的球员非常的难以防守，但是却是林翰这场比赛试样自己新技能的最好对手！

　　“咦？杰里，你发现了没有，在这场比赛开始之后，林的进攻出手很少？”

　　当这场比赛开始之后，林翰全力的投入到自己防守之中的时候，这个时候场边的爵士助理教练菲儿约翰逊也是发现了，同样杰里斯隆自然也是发现了。

　　事实上，在这场比赛开始之后，对于林翰突然的变化，爵士上下都很清楚。

　　林翰是什么样的球员？他是爵士得分最多的球员，出手次数最多的球员，当他不把得分放第一，不再疯狂出手的时候，其他球员自然能够很快的发现。

　　“这小子这场比赛想要干什么？”

　　这个时候就连场上的斯托克顿都被林翰全力投入到防守之中的状况给吓了一跳，他可是非常清楚的知道，这个家伙的防守可不怎么样，除了能够吓唬吓唬那些射手和大块头之外，基本上没有什么威力，毕竟，斯托克顿可是林翰在训练之中的防守老师。

　　对于林翰的防守，他是非常清楚的，林翰绝对顶不住马什本，虽然小牛这只球队很弱，但是马什本可是少数几个斯托克顿能够看得上眼的小牛球员。

　　这个家伙虽然稚嫩，但是进攻手段非常的出色。

　　“这小子想要在他身上实验自己的防守能力，可不是一个好的选择！”

　　最后斯托克顿在心里暗暗的想到，而和斯托克顿有一样想法的还有爵士主教练杰里斯隆，虽然他知道林翰有很多的招数没有使出来，虽然他也一直希望林翰能够更加的投入，但是有一点斯隆很清楚，那就是林翰在防守端真的没有什么隐瞒，这个家伙防守确实不怎么样，否则他也不会将布莱恩拉塞尔放到球场上给林翰擦屁股。

　　一时间杰里斯隆也拿不准林翰想要干什么。

　　“难道你真的以为击败了莱德尔之后，就高于我们一层了吗？如果你在进攻端和我对攻，也许我也不能拿你怎么样，但是这场比赛你要和我玩防守，我可不会手下留情！”

　　这场比赛同样不知道林翰想要干什么的还有马什本，虽然这场比赛小牛赢不了爵士，这个是肯定的，但是马什本也从来没有想过要输给林翰，自从林翰第一场比赛他的身上砍了单节33分之后，这位小牛球员就一直将林翰看成了比哈达威更强的对手。

　　所以之后遇到林翰，他是绝对不会留手，上一次他就和林翰互爆了，本来这场比赛他以为两人应该和上一场比赛差不多，就是互爆，但是没有想到，这场比赛林翰进攻的时候完全不持球，只是一个不断跑位的定点投手，倒是在防守端将他缠的非常的紧，让他非常的难受。

　　甚至马什本下意识的认为，这个家伙要像击败莱德尔一样击败自己，在攻防两端，好证明他和自己已经不是一个级别的球员，想到这里的时候马什本非常的生气。

　　只是林翰如果知道马什本这个时候的想法一定会很冤枉，他是真的没有想过要证明自己强于马什本一个等级。

　　而且就算，他想要去攻防两端完全锁住马什本也做不到啊，即便林翰学习了托尼阿伦的铁钳防守技能也做不到。

　　因为这个家伙实在是太高了，而且技术也很出色，力量也不差，林翰的铁钳防守使用之后，只能够增加马什本的进攻难度和接球难度。

　　当这场比赛进行的时候，林翰正在为没办法完全锁住马什本而叹息的时候，这个时候小牛主教练巴克纳和场边的爵士主教练杰里斯隆可是全部都看呆了。

　　这场比赛爵士没有林翰，他们也能够非常轻松的赢球，但是这场比赛小牛没有马什本的话，那么这只小牛会输的更惨。

　　在这种情况下，即便是输球，小牛主教练巴克纳也不愿意大败，他自然继续玩马什本能够继续在林翰的头上随便刷分，马什本现在已经具备了球队的无限开火权，这个家伙这个赛季场均得分是22分，新秀中仅次于林翰，整个联盟都排进了前十，没错现在马什本的场均得分刚好是联盟的第十位，场均22.5分，虽然命中率不高，只有40%出头，但是能够在成为了联盟吹捧的对象和众矢之的之后，还能够有这样的表现，这是非常让巴克纳满意的。

　　要知道，即便是不久前打公牛队，皮蓬都没有完全锁死马什本，在巴克纳看来联盟已经没有人能够可以做到锁死马什本的可能，能够让马什本得分困难得分上不了二十都很难。

　　只是，让巴克纳没有想到的是，那个曾经马什本的自动取款机，只要马什本原因，他能够得多少分就能够的多少分的林翰，这个时候居然化身成了一个防守悍将。

　　自比赛开始之后，马什本轻松出手的机会几乎屈指可数，这简直不可思议？！

　　特别是当这场比赛下半场开始之后，爵士领先的分数越来越多的时候，巴克纳才真正的认清楚了，林翰这场比赛真的防守住了马什本？！

　　“这怎么可能，我怎么可能被他防守住？！”

　　这个时候和巴克纳一样震惊的还有马什本，这个小牛的新当家球员这场比赛打得相当的难受。

　　他从来没有想过在林翰的身上会遇到之前皮蓬那种蜘蛛缠绕式的贴身防守，虽然在力量对抗上，林翰稍微差了一点，但是在贴身的紧密程度和防守移动的速度上，林翰已经极为出色了。

　　“这个家伙绝对不可能是防守新手？难道他之前和我的比赛都是故意在隐藏实力？！”

　　想到这的时候，再想起之前林翰对莱德尔说的话，我们已经不在一个层次上，我们真的已经不在一个层次上了？！

　　当然，这个时候马什本被林翰的贴身防守弄的已经进退失据，他完全没有想过林翰除了进攻端和他能够媲美之外，防守端也能够这么出色。

　　在这种情况下，当这场比赛第三节结束的时候，小牛60比94的比分极为碍眼，而当第三节林翰从场上下来的时候，不管是爵士主教练杰里斯隆还是助理教练菲儿约翰逊都向看怪物一样看着林翰。

　　“你这小子到底还隐藏了多少东西啊？！”

　　这个时候跟着林翰一起从球场上下来的斯托克顿都已经死死的将自己的双手掐在了林翰的脖子上。

　　他可是林翰的防守老师啊，他可是因为林翰防守不怎么样，教了林翰很多很多的绝招和小动作。

　　但是现在呢？林翰这不是在打他的脸吗？以林翰这样的防守实力，还要个屁的小动作和下黑手玩黑膝啊。

　　所以，这个时候斯托克顿是非常的郁闷，这个小子就是欠揍啊和欠虐啊？！

　　甚至这个时候杰里斯隆都有斯托克顿这样的想法，这个小子还是虐的不够！

　　“喂，约翰，你他妈的把我放了，我不是基佬，别挂在我身上，去找你的卡尔去！”

　　林翰强行将斯托克顿推开之后立马的笑着跑开了，而斯托克顿可没有放过他，直接追打了起来，能够让斯托克顿都如此的失态，林翰对于自己的防守和这个技能非常的满意。

　　只可惜的是，现在林翰真的没有办法做到进攻和防守兼顾，这是一个巨大的遗憾。

　　当第四节开始之后，爵士这边的替补席是一片欢喜，但是小牛那边却极为惨淡，又是一场大比分输球，这已经是成为定局了，更加让人难以接受的是，他们球队的当家球员马什本这场比赛18中5只拿了13分。

　　“贾马尔，这不是你的错，你已经很出色了，只是他更加出色而已！”

　　看着自己这位坐在自己位置上情绪低落的弟子，巴克纳叹息的拍了拍马什本的肩膀说道。

　　而被教练从自己的世界里唤醒过来的马什本这个时候也是有些痛苦的摇了摇头，强行将脑海中的那些想法甩出来之后，这位小牛新秀往爵士替补席那里看了看，看到那个正在和斯托克顿玩闹的爵士八号，马什本心里很复杂，非常的复杂。

　　“我知道了，教练，我会努力的！我一定要再次向他证明，我还能够变得更强？！”

　　看着自己弟子重新恢复过来，巴克纳也是微笑着点了点头，他不知道自己能不能看到马什本成长的那一天，他知道，自己在小牛的日子已经不多了，但是他同样相信，林翰虽然强大的如当年的乔丹一样，但是他的这个弟子绝对不会比当年的多米尼克威尔金斯差！

　　我会期待这一天的到来的。

　　这场比赛爵士赢得非常的轻松，126比86，主场大胜了小牛40分，这场比赛将大量精力放在防守端的林翰14中7，拿了19分，而这场比赛结束之后，爵士的连胜来到了28场，距离三十三连胜的记录似乎是越来越近了。

　　但是爵士上下都很清楚，在击败了小牛之后，爵士的魔鬼赛程才刚刚开始！


第一百二十八章 我也能击败你！

　　1994年1月3号，美国时间的星期一，对于现在的NBA来说，每周的星期一很多时候只有一场或者是两场比赛，而这一场或者是两场比赛都是ABC全美直播的比赛。

　　很有趣，新年犹他爵士的第一场全美直播的比赛就是爵士客场挑战者开拓者的比赛，对于这个赛程，即便是NBA的官方都没有想过居然会这么巧，要知道，在过去的半个月，几乎整个美国都在谈论林翰和德雷克斯勒的事情。

　　在这种情况下，林翰和德雷克斯勒的对决，以及爵士和开拓者的对决，这绝对是现在美国所有NBA球迷最期待的一场比赛，而，这样一场最期待的比赛，居然还真的是一场早就安排好的全美直播，而且还是全天唯一一场的NBA比赛，球迷们不用去关注其他的比赛，只需要看这样一场就可以了。

　　所以，这样的一场比赛，对于ABC来说，这家广播公司几乎再次拿出了不久之前爵士火箭的转播规模，从下午开始就已经在各档节目中为这场直播比赛做宣传了，在距离比赛还有三个小时的时候，也是再次做起了专题报道。

　　从这也可以看出林翰和德雷克斯勒的对决在美国的人气，实在是太恐怖了。

　　“这场比赛之前，爵士队目前28战全胜，排名西部第一，正在冲击着联盟最长的三十三连胜，而开拓者现在的战绩是17胜11负，目前排名西部第六，目前这只过去几个赛季两次进过总决赛的球队，现在的状况有些不太好！”

　　“爵士现在是联盟最火热的新贵，而开拓者则是暮日夕阳下的曾经豪强，林翰是今年的最佳新秀，也被认为联盟最好的年轻得分后卫，而德雷克斯勒是联盟的四大超级摇摆人，曾经的NBA第二得分后卫，虽然现在因为年纪和伤病的原因，已经并不处在巅峰，但是他的经验和超强的身体素质依旧让他是目前NBA最好的得分后卫之一！”

　　“这是一场新和旧的较量，这场比赛也许决定着两只球队的未来和两个现在联盟超级得分后卫的未来，爵士赢下开拓者，可以一飞中天，迈出了三十三连胜道路上的最坚实一步，林翰击败德雷克斯勒，可以向所有人证明，在没有乔丹的NBA他已经拥有了登顶联盟第一得分后卫的实力！”

　　“当然，如果这场客场背靠背的比赛输球，爵士未来道路和林翰未来的道路恐怕会面临非常大的转折！”

　　1994年1月3号，波特兰开拓者的主场纪念球馆的客队更衣室里，这个时候距离这场爵士和开拓者的比赛还有一段时间，而这个时候，在开拓者的客队更衣室的电视里，正在播放着ABC关于这场比赛的直播专题报道。

　　而这个时候不管是林翰还是其他的爵士球员，基本上都是目光灼灼的盯着这台电视传来的画面。

　　特别是林翰，这位这场比赛的主角，几乎一直没有将目光移开，对于ABC的说法，这场比赛林翰和爵士赢了，一飞冲天，谁也别想再轻易的击败这只已经疯狂的球队，同样，如果这场比赛输了，这只球队和林翰个人都会发生转折，这一点，林翰非常的认同。

　　在昨天击败了小牛之后，今天媒体关于爵士的报道，几乎可以说看不到任何关于小牛的字眼，仿佛昨天爵士击败小牛这件事根本就不存在一样，这是为什么？

　　因为全美几乎所有的媒体都在造势，而且造势已经接近收尾了，他们已经攻击了小半个月林翰了，就像去年他们攻击乔丹已经攻击了一年，这就是铺垫，做任何事情都是需要铺垫，当他们攻击了乔丹一整年，铺垫了一整年之后，就等发生一件大事最终让乔丹万劫不复，而关于乔丹的那件大事，所有媒体都愿意是乔丹在上赛季失去总冠军，但是最终，乔丹没有失去总冠军，这让乔丹躲过了一劫，只是如此幸运的乔丹还是没有最终躲过去，因为他虽然拿到了总冠军，但是他老爹离奇的死亡了，虽然全美的媒体拿乔丹老爹死亡的事情作为所有铺垫的终结这战，这种事情有些不地道，但是为了制服乔丹，他们也不在乎了，最终他们也成功了。

　　而现在的林翰和当时的乔丹一样，全美的媒体已经为了制服林翰，已经铺垫了很久很久了，就等德雷克斯勒来给林翰最后一击，让林翰在全美球迷或者是全世界面前现出原形，然后他们会像当初给乔丹最后一击那样，给林翰最后一击！

　　不要怀疑这些美国媒体的智商和决心，只要超出他们控制范围外的球员，他们都不会放过，最终即便他们真的将林翰毁了，他们也不会认为这是自己的原因，一切都是林翰的错，就像他们将乔丹逼走了，差点将蒸蒸日上的NBA毁了，他们也不会认为这是他们的错，这都是乔丹的错。

　　在这种情况下，对于林翰来说，他想要摆脱这些家伙的最后一击，唯一的办法就是像去年的乔丹一样，逆转尼克斯，击败巴克利，直接登顶NBA就可以了，当然，现在林翰没法登顶NBA，现在只是常规赛而已，所以林翰需要做的也很简单，击败德雷克斯勒，带领球队战胜开拓者，那么这些媒体所有的铺垫都会成为笑柄！

　　这些家伙不可能那么幸运，再发生一件像乔丹父亲离奇死亡的那种事情。

　　只是想要击败德雷克斯勒和开拓者又怎么可能那么简单。

　　现在的开拓者虽然在实力上比起前几年，那是差了不少，因为这只球队年龄老化的问题很严重，比如这只球队的当家球员德雷克斯勒，他今年已经31岁了，这位奥拉朱旺大学时候的队友和室友早于奥拉朱旺一年进入NBA，1983年进入NBA距离现在已经十年了，巅峰时候的他，那一手销魂的单手空中滑翔劈扣简直无敌，巅峰时候的他单赛季场均25+6+6如吃饭睡觉一样的简单，所以他是当时实至名归的第二得分后卫仅次于乔丹，而现在，德雷克斯勒因为年龄和伤病的原因，状态有些下滑。

　　而这只开拓者除了他们老大德雷克斯勒之外，像是当时开拓者最强的外线双枪另外一杆枪，特里波特，这位控卫同样也年纪大了，当年能够无限接近于20+10的控卫，现在已经慢慢的沦为替补了，同样，当年威震联盟的超级防守中锋公鹿，巴克·威廉姆斯，这位只有2米03，但是却是联盟最好防守中锋之一的球员，现在也是老了。

　　老迈，这是这只开拓者现在最大的敌人，但是开拓者的三大核心的老迈并不意味着这只球队比以前好打。

　　对于联盟大多数的球队来说，球队陷入老迈之后，需要重建，那是需要很长很长的时间，但是对于这只开拓者来说，他们其实并不需要那么复杂，因为这只球队有一个NBA最有钱的老板，只要他愿意，这只球队是不可能失去竞争力的。

　　所以这只球队当年的核心阵容老迈了，并不意味着，这只球队没有新生力量补充进来。

　　比如这只球队本赛季取代了特里波特首发控卫的罗德斯特里克兰，这位当初纽约街球场的后卫球员也许是转型最成功的街球球员之一，这位27岁的白人控卫在上赛季打替补都能够场均贡献13+7，今年登顶首发之后，直接将自己的数据提升到18+9，已经成为目前联盟中生代控卫的领军人物之一。

　　除了斯特里克兰之外，开拓者的首发大前锋克利福德·罗宾逊，这位运动能力出色，能跑能跳，但是有着一手非常出色的外围投篮的前锋，现在已经成为了这只球队的得分王，基本上快要取代德雷克斯勒的位置了，这位本赛季开始之后场均20+7的大前锋，也同样才27岁而已。

　　而这只球队的小前锋，哈维·格兰特，这是开拓者本赛季重金从华盛顿奇才弄来的球员，在华盛顿奇才可是连续三个赛季场均得分达到了18分，这个家伙虽然来到开拓者之后，以开拓者首发球员的实力，他的出手机会几乎直接减半，场均得分也不过10分出头。

　　但是开拓者就是有钱，他们就是愿意将一个场均得分接近20的球员弄到球队之后，让他的场均得分只有10分，只是即便格兰特现在只是一个场均10分的球员，但是哪个球队真的敢将他看成是一个普通的角色球员？

　　不管开拓者之前的核心球员有多老，这只球队首发依旧是清一色的全明星或者是准全明星阵容，要内线有内线，要外线有外线，要得分有得分，要防守有防守。

　　虽然这只球队新赛季也经历了磨合期，成绩不如爵士，但是要说球队的完整度，以爵士来说，和开拓者没法比。

　　这样的一只球队，是非常难以击败的。

　　何况，被认为是老将的德雷克斯勒真的老了吗？这个家伙上赛季可是依旧20+6+6，本赛季目前为止，依旧20+6+5，不要忘了，现在的开拓者可是一直准全明星首发阵容的球队，德雷克斯勒根本不需要去一个人得分，如果他在一只弱队，或者是他在一直像爵士这样需要他得分的球队，这个“老将”分分钟依旧能够打出他巅峰时候的25+6+6甚至是27+7+7。

　　所以，这也是全美媒体都相信这位前联盟第二得分后卫能够教训林翰的原因，因为开拓者的整体性非常强，因为德雷克斯勒不是老了，不是不如里奇蒙德了，而是在装死而已。

　　而且他们也都相信，面对林翰，德雷克斯勒绝对是不可能再装死了。

　　在NBA，大家都说罗德曼最恨那些年轻球员，因为这些年轻球员越来越贪得无厌，不把他们这些老将放在眼里，实际上，比起罗德曼来说，德雷克斯勒更惨，罗德曼薪水再低好歹也是超过250万美金，而作为当年的第二得分后卫，联盟人气最高的球员之一，德雷克斯勒在开拓者的工资只有150万。

　　这尼玛，这可是开拓者，开拓者老板可是联盟最有钱的老板，这样的工资简直让德雷克斯勒无地自容，因为他作为球队的老大，他的工资居然只是排在全队的第六位，当年和他一起进总决赛的，一起战乔丹，战活塞的小弟杰洛米科西都比他赚得多。

　　没办法，谁让他当年自己傻叉，在保罗艾伦入主球队之前就签了一份长合同，当他签完合同之后，保罗艾伦就来了，所以，他只能眼睁睁的看重那些当年他的小弟或者是新来的球员一个个工资比他高，而且是越来越高。

　　所以今年他和开拓者的合同结束之后，他已经决定了要玩一次大的，保罗艾伦给他送上了很高的合同，超过了500万的年薪全部被他拒绝了，这位开拓者后卫准备要一千万，才能弥补之前自己的损失，只是，即便是保罗艾伦也没法给他开出一千万，毕竟，现在联盟压根就没有球员能够拿1000万的，乔丹都还在领400万。

　　同样，这也是德雷克斯勒为什么这么不喜欢林翰的原因，不仅仅是林翰抢了他全明星后卫票王的位置，更重要的是，他和罗德曼一样，他也不喜欢这些新秀或者是年轻人，而且甚至比罗德曼更加讨厌这些年轻人。

　　“好了，现在把电视关了吧！”

　　不得不说，作为现在NBA最专业的解说媒体，ABC的功课做得是非常足的，林翰和其他爵士球员甚至看这期比赛之前的专题节目都看呆了。

　　当然，最为球队的主教练杰里斯隆，他虽然这个时候也是非常的欣赏这家媒体的专业，但是这个时候，需要布置赛前的针对性战术了。

　　对于一般的NBA比赛来说，不会有教练或者是球队布置针对性战术，但是并不意味着，任何常规赛都是随便打的，有些重点比赛，双方的教练和球员都会有针对性的安排，比如爵士打尼克斯，打火箭，打太阳的时候等等，当然，这场比赛也一样。

　　……

　　……

　　“阿隆，这场比赛首发不要紧张，巴克威廉姆斯虽然是全明星级别的中锋，但是现在已经三十三了，他的身体机能已经下降了，现在虽然依旧能够场均10+10，但是更多的还是将精力放在防守端，所以你需要做的就是骚扰他，不要让他有多余的精力为队友协防补位！”

　　这场比赛爵士队终于做出了人员变化，之前一直在球队打首发中锋，永远都是“潜力球员”的斯兵塞终于被斯隆拿下了，而是换上了今年的新秀，同样是林翰小弟的阿隆威廉姆斯，这位身高2米06的中锋，在这场比萨能够打上首发，让他非常的激动，毕竟，这一次比赛可是全美甚至全世界关注，对于爵士的重要性也是不言而喻，这样的比赛让他打首发，显然这是对他的非常信任。

　　斯兵塞这个防守不行，进攻也不行，还很软的中锋能够在爵士打首发，就是因为他块头大，身高足，这两点在现在的NBA可是非常重要的，毕竟，现在的NBA，全明星级别的中锋满地走，要是没有一个身高足块头大的中锋镇场子，谁也不踏实，只是斯宾塞这个家伙本赛季之前的表现实在是太让球队失望了，如果不是阿隆威廉姆斯的身高实在是太矮，斯宾塞早就滚粗了。

　　而这场比赛，面对公鹿威廉姆斯，这个前全明星中锋，NBA内线防守最好的中锋之一，杰里斯隆没有必要用斯宾塞了，毕竟巴克威廉姆斯的身高只有2米03，阿隆威廉姆斯还在这方面占优。

　　而且，阿隆威廉姆斯的特点其实是非常适合牵制对手的，这个林翰的小弟，是一个样样不行的球员，什么叫样样都不行的球员？意思就是，这样的球员什么都会一点，但是什么都不是很好，阿隆威廉姆斯就是这样，篮板，他能抢，防守他也行，进攻方面，他也可以玩上一手，各方面都能够有活，但是这些活没有一样突出，这样的球员基本上在大部分时间是没有用的，毕竟，这样的球员根本就不是一个角色球员，什么是角色球员，角色球员就是可以其他方面很差，但是总要有一样很强。

　　在NBA，玩全能的，要么是超级明星，要么是核心球员，角色球员玩全能，能够玩好的没有几个，所以阿隆威廉姆斯这样特点的中锋，要不是有林翰，他根本找不到工作。

　　不过，这样的球员也不是没有好处，如果对手是防守型的内线，那么牵制作用可是极强的，比如开拓者的巴克威廉姆斯就是这样的一个对手。

　　只要阿隆威廉姆斯能够将巴克威廉姆斯牵制住，以克利福德·罗宾逊的防守，他根本镇不住开拓者的内线。

　　到时候不管是林翰还是马龙，那都是绝对的予取予求。

　　所以，阿隆威廉姆斯今年的任务非常的重，杰里斯隆居然没有让助理教练菲儿约翰逊给他布置战术，而是自己亲自布置，这可非常不容易。

　　“林，关于你这场比赛的任务，我不想多说，我想你应该很清楚自己需要做什么，关于德雷克斯勒，这是一个实力非常强的团队型球员，他的无球空切很强，所以，你在注意他的持球突破的时候，同样要注意这一点，甚至，他的空切比持球突破更强，至于他的防守，我想我也不多做介绍了，以你的进攻能力，他很难能够防得住你，你只需要小心巴克威廉姆斯的补防，这要看阿隆能够给他多少的牵制了。”

　　在杰里斯隆布置完战术之后，林翰也是点了点头。

　　他对于德雷克斯勒的特点已经有很多的了解了，这个家伙最为人熟知的是滑翔扣篮，其实除了扣篮，他的空切接球之后的组织进攻和突破之后的得分以及组织进攻也许更强，只是大家并不是很在意而已。

　　德雷克斯勒是一个全能的球员，林翰既然想要在这场比赛击败他，自然不能够让他全能起来。

　　“不管是得分，还是篮板或者是助攻，我都要让你知道我的存在？！”

　　在跟着球队走出更衣室的时候，林翰在心中暗暗的发誓道。

　　当然，这个时候林翰在心底暗暗发誓要让德雷克斯勒好看，开拓者的更衣室，德雷克斯勒同样在做着一样的事情，这场比赛对于两人来说，都是输不起的比赛，他要击败林翰，要让现在所有人记得，乔丹之后，联盟在排得分后卫的时候，不会是里奇蒙德，也不会是乔杜马斯，更加不是他林翰，而是一个叫克莱德·德雷克斯勒的男人。

　　“很久没有酣畅淋漓的去疯狂了，已经有些人开始忘记我的厉害了！”

　　……

　　……

　　“阿隆，放松一些，就当是一场普通的比赛就行，就算这场比赛输了，这也是我的责任，和其他人无关！”

　　这样的一场比赛，作为年轻人，能够不紧张的也许整个联盟只有林翰一人了，全美媒体铺垫了半个月的比赛，能够是一场普通的比赛吗？自然不可能是。

　　所以林翰和爵士队出场的时候，波特兰纪念球馆，全场的球迷不断的在骂着Suck，林翰烂透了，爵士烂透了，马龙烂透了，斯托克顿烂透了，所有爵士的核心球员全部逃不过开拓者球迷的嘘声。

　　即便首发的两个角色球员阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔都逃不掉这样的嘘声，拉塞尔还好一点，毕竟之前他都是首发，但是阿隆威廉姆斯，现在状况有些不太好，林翰都能看到他嘴唇发白了。

　　“老大，这场比赛我不想你输球，我知道，你不想输！”

　　面对林翰的安慰，阿隆威廉姆斯强行将自己的紧张压下之后，咬了咬牙看着林翰说道，他知道林翰之前说的就算输了也没关系是安慰他，但是他却不能够真的将这当成真的！

　　虽然林翰作为球队当家球员，很少在球队发表什么言论，抢夺什么球队发言权，但是对于他和拉塞尔，却是真的很照顾，如果没有林翰，他别说在这个舞台上打首发，就算进NBA都困难，布莱恩拉塞尔更加不可能力压班诺特成为球队固定的首发。

　　现在老大有困难了，他怎么可能真的不承担责任！

　　“不管如何，我这场比赛绝对不会让巴克威廉姆斯影响到老大和德雷克斯勒的对决！”

　　这个时候阿隆威廉姆斯心中暗暗的想道。

　　而这个时候林翰其实也挺感动的，不管，最后林翰只是冲这位内线小弟点了点头，并没有多说什么。

　　……

　　……

　　这场比赛还没有开始，开拓者的球迷就给爵士制造了非常大的噪音，这样的比赛根本不像是一场常规赛的比赛，反而是像一场生死之战的季后赛，在这种情况下，本来已经足够重视的爵士上下，这个时候更加的谨慎起来。

　　当然，同样变得更加谨慎的自然还有开拓者队，因为这支球队的老板，保罗艾伦这场比赛都来了，这个时候这位NBA首富正在和爵士老板米勒坐在一起。

　　“你们今年还真是选了一个了不得新秀，米勒先生，有没有兴趣将他让给我们？开拓者队内，除了德雷克斯勒，其他人你随便挑！”

　　在波特兰纪念球馆的前排看台，爵士老板米勒和开拓者老板保罗艾伦的座位处，这个时候保罗艾伦看着现场大屏幕有些感慨的对米勒说道。

　　这个时候这位联盟最有钱的老板，似乎真的看上了林翰，这让米勒一阵紧张，毕竟，被这个家伙看上的球员，只要这个家伙愿意，那么爵士想要留下林翰就会付出非常大的代价才行。

　　“保罗，你就不要开玩笑了，他可是我们球队的乔丹，我们不可能交易他，这一点你应该明白！”

　　不过，林翰和爵士的合同还有两年，林翰也是犹他本地人，这是米勒的底牌，他不认为林翰会离开他们。

　　“哈哈哈，是啊，有又一个乔丹！”

　　当米勒说道乔丹的时候，保罗艾伦的脸色有些不是那么好看，如果不是乔丹，他早就夺冠了，当初他重金打造的开拓者，几乎击败了联盟所有球队，最终还是总决赛被乔丹击溃了。

　　这次惨败甚至让他意兴阑珊，让他第一次意识到，在NBA，钱并不代表一切，算是改变了他的人生观和价值观。

　　所以，这位开拓者的老板非常的不喜欢乔丹。

　　“不过，米勒先生，这场比赛你的乔丹会被我的德雷克斯勒击败，你信吗？”

　　因此，在沉吟了一下之后，这位NBA最富有的老板再次露出笑容说道。

　　“也许吧，不过，比赛还没有结束，谁也不知道结果！”

　　全世界都不看好林翰和德雷克斯勒的对决，作为爵士老板，米勒同样也非常心虚，但是作为球队老板，这个时候不可能不站在自己球队一边。

　　而且不知道为什么，他对于林翰似乎有着莫名的信心，甚至比对马龙和斯托克顿的信心都大，也许这是因为林翰从来没有让他失望过。

　　……

　　……

　　这个时候作为这场比赛两只球队老板的两人在看台上唇枪舌剑的交锋了起来，而在场上，双方球员热身结束之后，已经站到了制定位置准备跳球。

　　这场比赛双方跳球的球员是阿隆威廉姆斯和巴克威廉姆斯，开拓者并没有让他们身高最高的球员克利福德罗宾逊上，看起来对老公鹿还是挺有信心的。

　　“小子，现在你在发抖，你知道吗？”

　　作为一个在联盟混了这么多年的老将，看到站在自己对面的是一个新秀，而且还是一个双腿打颤的新秀，巴克威廉姆斯就有些不屑。

　　这场比赛开拓者主教练阿德尔曼在赛前布置的时候就说了，爵士什么都好，就是中锋不行，所以，本来已经将跳球权限让给罗宾逊的他，又有了一次上来大展身手的想法。

　　没办法，眼看着在NBA的时间越来越少了，能欺负一个算一个，而且这场比赛如此引人关注。

　　当然，这个时候面对巴克威廉姆斯的挑衅，阿隆威廉姆斯抿着嘴唇，没有说话，他很害怕自己说话的时候都是颤抖的。

　　而就在这个时候，作为这场比赛主裁判的巴维塔将手上的篮球抛向了空中。

　　而这个时候虽然一直在发抖，但是注意力极为集中的阿隆威廉姆斯居然飞速的窜了出去，而这个时候刚刚不屑和嘲讽了阿隆威廉姆斯的老公鹿，这个时候居然被阿隆威廉姆斯的弹速惊呆了，都忘记了跳起。

　　“我的天啊？阿隆什么时候弹速这可快了？”

　　这个时候就连一边的马龙都惊呆了，同样场边替补席坐着的斯兵塞这个时候脸色也不是很好看，因为斯兵塞看到了杰里斯隆双眼发亮的表情，他知道，自己真的要面临竞争了。

　　“干的漂亮！”

　　当阿隆威廉姆斯让人意外的拿下第一波球权之后，林翰也向自己这位小弟伸出了大拇指。

　　而阿隆威廉姆斯看到林翰伸出的大拇指和场上队友的祝贺，这个家伙根本脑海还是一片浆糊。

　　因为他自己都不知道刚才发生了什么，他只知道，巴维塔抛球的时候，他心里想着不能让老大失望的想法，就直接窜了出去，其他的什么事情都忘了。

　　不得不说，当一个人集中所有注意力的时候，确实很容易做出很多意外的事情，而且阿隆威廉姆斯能够进入NBA，自然不可能那么差。

　　所以，这个时候输的非常冤的老公鹿，巴克威廉姆斯双眼都冒火了。

　　只是，即便他再怎么愤怒，这次轻敌的失败都无法避免了。

　　阿隆威廉姆斯跳球成功之后，斯托克顿持球过了半场，很快，只是刚刚过了半场，场上所有球员位置都还没有站定的时候，斯托克顿就将手上的篮球送到了林翰的手上。

　　最近一段时间他在和林翰争夺球权是没错，但是什么时候做什么样的决定，斯托克顿很清楚的，这个时候他如果还把持的球不放，那么林翰恐怕真的要和他“争”球权了。

　　斯托克顿很清楚什么叫做以退为进，这场比赛本来就是属于林翰的比赛！

　　所以林翰接球时候，也向斯托克顿点了点头，算是林翰的感谢。

　　在NBA打了快三十场比赛了，林翰面对的对手有很多，强大的，弱小的，都有，但是这一次，林翰的注意力绝对是最为集中的！

　　因为今天这个对手，也许是他遇到的所有对手中最强的。

　　“你们看，林翰和德雷克斯勒对上了？！好戏终于要上场了！”

　　“林翰的奇迹就要在此终结！”

　　“他不可能逾越德雷克斯勒这一关！”

　　当林翰慢慢持球来到德雷克斯勒身前，用自己的肩膀靠在这位比他稍微高一点的开拓者后卫身上的时候，全场的记者和球迷一片的欢呼！

　　而这个时候场边的两位老板保罗艾伦和米勒也是同样眼前一亮。

　　他们还真没有想到，这场比赛一开始，林翰和德雷克斯勒就对上了，这可非常让人惊喜和意外！

　　“小子，最近你有些嚣张了，年轻人还是成熟点好，这样对你未来有利！”

　　林翰靠在了德雷克斯勒身上，而作为防守一方的德雷克斯勒自然不可能没有表示，虽然防守不是他的专长，但是利用自己超强的身体素质，德雷克斯勒每个赛季场均抢断数据都在2个以上。

　　他现在可是很期待林翰的突破，因为他最喜欢对手突破的时候，利用自己的身高臂展和运动能力断球！

　　而且这样的断球，接下来的就是一个滑翔劈扣！想到这的时候，德雷克斯勒甚至发现自己兴奋的颤抖起来了！

　　“老家伙，如果这真的是你的意思，那么你会让我很失望，你应该不会忘了NBA最重要的是什么吧？难怪你会拿不到冠军！”

　　面对德雷克斯勒的挑衅，林翰自然不会忍让，德雷克斯勒现在很兴奋，林翰同样很兴奋！

　　只是在林翰说完之后，德雷克斯勒整个脸色都变了。

　　“小子，你这是找死！”

　　德雷克斯勒最讨厌的就是别人提起他在总决赛的失败，不管是任何时候。

　　只是就在林翰说完之后，本来侧身对着德雷克斯勒运球的林翰突然的罚球线那里半转身真正的靠在了德雷克斯勒。

　　而这个时候，当林翰完成这个动作的时候，德雷克斯勒脸色再次一变，口中甚至下意识的喊出了：乔丹的名字。

　　而这个时候场边的记者席和观众席也同样有些哗然。

　　刚才林翰的那个半转身运球的动作实在是太像乔丹了，如果不看两人的肤色和球队号码，简直可以说是一模一样。

　　“这个小子不会真的以为自己是乔丹？想要在德雷克斯勒面前玩背转身后仰跳投，他难道不知道德雷克斯勒的身高臂展和弹跳力？！”

　　“这个小子彻底疯了，他这是在找盖帽啊！”

　　“这场比赛林翰输定了，德雷克斯勒又要崛起了！”

　　就在林翰做出背转身后仰跳投这个动作的起步姿势的时候，场边的记者席全部兴奋了起来，现场的球迷同样也是兴奋了起来。

　　而作为林翰的防守者，这个时候德雷克斯勒已经做好了起跳的准备，他实在是太清楚这一招的威力了，如果真的是乔丹做出来的动作，德雷克斯勒没有任何的把握能够防守，但是如果对象是林翰，那么一切都不一样！

　　“你不会是乔丹，你永远都不会是乔丹！”

　　当林翰转身起跳的一瞬间，德雷克斯勒几乎是同时跳了起来。

　　而这个时候已经将身体转过来的林翰面对着的扑上来的德雷克斯勒，这样一个进攻和防守的画面，几乎让现场的所有开拓者球迷回想到那一年让人失望的总决赛。

　　“不可能？怎么可能？！”

　　当已经将自己仍在空中的德雷克斯勒看着被林翰扔出去的篮球从自己的指尖上飞走的时候，这位开拓者的当家球员几乎下意识回过了头。

　　而这个时候被林翰扔出去的篮球几乎是径直的飞向了篮筐。

　　这个时候不仅是德雷克斯勒在死死的盯着这个被林翰扔出去的篮球，就连现场的球迷也有一种窒息的感觉，而那些在这场比赛要见证林翰失败的记者更是已经紧闭呼吸了。

　　刷，空心入网！

　　好久没有这样的感觉了，果然人品值回到正常之后，我这样的出手自信心也上来了，真是不可思议啊。

　　当这球空心入网之后，林翰也是暗暗的松了一口气。

　　面对德雷克斯勒这样级别的球员，一上来如果不能够给他沉重一击，接下来的比赛可不会容易。

　　林翰这是在赌博，不过看起来成功了！

　　德雷克斯勒现在都没有想出来为什么林翰的后仰幅度和滞空长度会那么大，他根本不相信有人能够做的真的和乔丹一样，让他的身体素质完全无用武之地。

　　林翰这个被他看不上的新秀真的坐到了！

　　“我确实不是乔丹，但是乔丹能够击败你，我也能够击败你！”

　　而就在这个时候，当德雷克斯勒发呆的时候，耳边突然传来林翰的这句话更是让这位开拓者当家球员双拳狠狠的握了起来。

　　这个时候很多人都在将林翰和乔丹来比较。

　　对于和自己和自己偶像的对比，林翰不支持也不反对。

　　不过，乔丹能够做到的事情，林翰自信自己也能够做到！

　　而这一次，就是开始！

　　“小子，你不要太狂了！”


第一百二十九章 老头，我要突破了！

　　在现在的NBA，杰里斯隆和乔治卡尔，这两个家伙，正在争夺联盟谁是最好的中生代主教练，杰里斯隆和乔治卡尔，这两人最近几个赛季确实带着球队做的很不错，特别是乔治卡尔，带着超音速强势崛起证明了以前大家说他是废柴本来就是不客观的。

　　但是，如果，这两个人跟阿德尔曼比，其实，真的是差远了。

　　现在开拓者的主教练是阿德尔曼，这位当了开拓者七年助理教练的家伙，在开拓者上任主教练第一个完整的赛季，就带队杀进了总决赛，虽然最终输给了那个时候虐乔丹虐的死去活来的巅峰活塞，但是那时候的所有专家媒体都没有说任何阿德尔曼的不是，没办法，那只活塞别说开拓者，就算是巅峰时候的魔术师，拉里伯德和乔丹带队上去死磕，也未必能够赢，开拓者其实已经做得很不错了。

　　而在接下来的一年，本来在很多人看来，上赛季算是黑马的开拓者再次表现出了极强的竞争力，再次杀进了西部决赛，只是最终输给了魔术师领军的湖人，最终，湖人杀进总决赛之后，魔术师和乔丹大战，乔丹一战封神。

　　这一个赛季，开拓者虽然成绩略有退步，但是在西部决赛输给西部霸主湖人，这怎么看都是可以接受的事情，所以这一年，虽然开拓者的成绩没有上赛季好，但是阿德尔曼已经摆脱了一举成名的尴尬，得到了大家一致的认同，毕竟，虽然上赛季杀进总决赛足够惊艳，但是那怎么看都像是水中月，镜中花，就像一个突然爆发了的球员又突然沉沦了一样，这样的教练也是有的，但是最终阿德尔曼证明了自己不是那种昙花一现的教练。

　　毕竟虽然季后赛输给了魔术师，但是常规赛，他可是带队63胜，还让德雷克斯勒有了和乔丹并称的称号，那个时候，整个联盟都在说“东飞人，西滑翔机”，大有金庸小说里面南慕容北乔峰的架势，毕竟，在魔术师和拉里伯德以及活塞三大豪强的统治末期，联盟一下出现两个带队杀进总决赛的得分后卫其实都是一个奇景，虽然乔丹率先夺冠了，但是很多人更加看好德雷克斯勒能够后来居上，因为这只球队真的不缺钱，同样也不缺才华横溢的教练。

　　阿德尔曼是真的有真才实学的，所以，很快，在老板保罗艾伦的支持下，一点都不缺钱的开拓者在阿德尔曼执教的第三个赛季，再次卷土重来。

　　那个赛季，阿德尔曼再次将球队带进了总决赛，三年两次杀进总决赛，对手已经从巅峰活塞换成了巅峰公牛和乔丹，本来这场对决，也是大家非常愿意看到的对决，这个时候的乔丹已经被越来越多的媒体不喜欢了，上一年乔丹击败魔术师被全美媒体吹捧为神之后，这位篮球之神私生活的事情越来越不为全美媒体所喜欢，这个时候的乔丹已经是舆论的众矢之的了，那时候乔丹大战德雷克斯勒，公牛大战开拓者。

　　几乎所有舆论都希望德雷克斯勒给乔丹一个教训，开拓者能够击败公牛，但是最终的结果是，德雷克斯勒这位和乔丹并称的得分后卫完败，开拓者最终也2比4输球。

　　两年前，开拓者总决赛输球，没有舆论指责他们，而这一年开拓者输球之后，几乎全美的舆论都开始疯狂的攻击他们，包括他们的当家球员德雷克斯勒。

　　没办法，开拓者是一把媒体用来砍乔丹的刀，既然这把刀没用了，自然是被抛弃的命运，所以，一个三年带队进了两次总决赛的阿德尔曼，现在居然已经面临了下课的危机，这位中生代也许最好的教练，现在连一点声音都发不出来。

　　在全美的媒体看来，这位主教练就像不存在一样。

　　不过，好在，现在林翰崛起了，美国的媒体又想起了阿德尔曼和他的开拓者以及德雷克斯勒，全美媒体突然发现，这只曾经被他们抛弃的废刀还是有用的，就算刀不死乔丹，砍死林翰也可以，所以，最近一段时间，媒体上又多了一些吹捧阿德尔曼的声音。

　　阿德尔曼是一个很老实的主教练也是一个很好的人，这样的一个有智慧的老好人虽然执教NBA不长，但是他也早就看清了这些人的嘴脸。

　　对于这场全美关注的爵士和开拓者的比赛，他看得很淡，只是把这场比赛当成了一场普通的比赛，而开拓者的其他球员并不这样认为，他们在上赛季季后赛首轮出局，很难说不是因为媒体的疯狂攻击让他们自信心出了问题，本赛季，有这样一个重塑形象的好机会，他们怎么可能放过？

　　特别是德雷克斯勒，这位当初“东飞人，西滑翔机”中的滑翔机，可是受够了输给乔丹之后失去的一切，在输给乔丹之后，他是损失最大的，一下子从联盟前二的得分后卫跌落下来，不是他实力真的下降那么快，而是媒体们简直当他不存在，什么阿猫阿狗都往他的头上排，最让他难以忍受的是，那个国王队的里奇蒙德居然也被那些媒体排在他的头上，他不但失去了和乔丹对等的地位，连西部第一分位的地位也失去了。

　　这如何让他能够忍受，上赛季季后赛，他场均得分只有19分，球队被马刺第一轮就扫出局了，这除了球队老化和伤病原因之外，最大的原因就是信心受损的原因，这一次，他准备要将失去的信心，在林翰头上在爵士头上重新的找回来。

　　为此，他甚至非常恶心的谄媚那群美国媒体，虽然德雷克斯勒不是像乔丹那样骄傲无比的人，但是作为NBA的超级巨星，尊严这种东西还是有的，上一次，被这群无良媒体用了就扔，这一次还舔着脸上去，表示要给林翰好看的谄媚他们，这其实是让德雷克斯勒非常的难受，但是没有办法，要想拿回失去的一切，最重要的就是能够再次得到主流媒体的认同。

　　从这也可以看出，在NBA，一个球员如果没有乔丹，魔术师和拉里伯德那样的实力，就算是巨星，也不可能真正的摆脱这样的一个命运，就算是乔丹不想要成为媒体记者们的傀儡，最终的结果都是以退出NBA为代价的。

　　德雷克斯勒这样的选择很难说是对的还是错的，这是他个人的选择，只是，既然做出了这样的选择，那么就要承担这样选择带来的后果。

　　而这个后果，自然是林翰的疯狂报复和攻击，当然，对于德雷克斯勒来说，既然选择了为美国的这些媒体出头，他自然已经有了这样的觉悟。

　　他连这样丢掉尊严的卑躬屈膝都做了，还能有什么可以顾忌的呢？而且，这真的是他和他球队最后的一次机会！

　　“小子，这场比赛就算战死在球场，我也要击败你！”

　　当这场比赛开始之后，第一球被林翰用乔丹的方式羞辱之后，德雷克斯勒就知道，林翰的实力绝对超乎他想象，本来他认为林翰再强，身体素质摆在那里，就算他动作做得和乔丹再相似，他也不是乔丹，乔丹的身体素质可是比他还好，林翰能吗？最终，林翰证明了，就算他的身体素质没有乔丹的好，也比现在31岁的他不差。

　　所以，德雷克斯勒真的是准备要在这场比赛战到最后一滴血也要击败林翰，比赛开始之后，本赛季一直有伤病的开拓者当家球员几乎在疯狂的无球空切持球和直接持球进攻，斗志极为旺盛。

　　“好快的速度！”

　　德雷克斯勒这场比赛拼命了，林翰这场比赛同样也是拼命了。

　　看着被自己仅仅贴住的德雷克斯勒，林翰心底也是狂惊，虽然比赛开始之后，林翰凭借极像乔丹的背转身跳投先声夺人，但是比赛开始之后，双方是极为焦灼的，因为两只球队能够得分的球员都很多，在人数方面甚至开拓者数量还占优，爵士更多的是质量占优。

　　在这种情况下，爵士根本就拉不开比分，双方的比分一直都是焦灼的，就像现在的林翰和德雷克斯勒之间的战况一样。

　　林翰这场比赛没有打算在防守端放弃，所以，只要德雷克斯勒持球，林翰就会疯狂的用铁钳防守技能贴上去。

　　本来林翰还可以选择全场贴身德雷克斯勒，甚至能够阻断德雷克斯勒和队友之前的联系，减少他的接球机会，但是这样实在是太消耗体能了，林翰选择了放弃。

　　毕竟德雷克斯勒不是一个射手，没有必要防守他的接球，只是即便是这样，当德雷克斯勒接球之后，林翰都会吓了一跳。

　　因为以这个家伙的突破速度和力度来看，这个家伙根本不像是一个三十一岁，有带着伤病上场比赛的老将。

　　“果然是曾经联盟突破最好的得分后卫吗？”

　　当然，林翰被德雷克斯勒甩开一步之后，再次利用自己防守技能的移动速度加成追上德雷克斯勒的时候，还是晚了一步，这个开拓者的当家球员居然在低着头突破的时候还能够找到自己的队友，一个非常隐秘的分球传到空切的哈维格兰特手上，这位前华盛顿子弹的超级小前锋挤开布莱恩拉塞尔扣篮得手！

　　德雷克斯勒虽然这次依旧没有完全的突破林翰的封锁，但是这一次，他找到了队友。

　　“这次进攻和防守真漂亮，德雷克斯勒低头突破传球是一绝，联盟能够在这种状况下还能够找到自己队友的球员不多了，而林翰的防守能力被所有人低估了，他的贴身防守非常的出色，基本上都没有任何的失位，防守的脚步移动速度简直让人震惊，林翰现在在变得越来越全面！拉里，我说的没错吧！”

　　“恩，确实是这样，这是一场非常精彩的比赛！”

　　这是一场很精彩的比赛，在赛前，就已经决定了，在这样的舆论环境之下，这场比赛甚至已经达到了季后赛的强度，本来这场比赛拉里伯德还担心林翰会被德雷克斯勒突破突废了，导致进攻端也无法发挥，最终完败，但是就目前来看，他还是小看林翰了，这个家伙和当年的乔丹一样，乔丹当初怎么击败德雷克斯勒的？很简单，防守的时候时刻降低德雷克斯勒的进攻效率，进攻的时候利用德雷克斯勒的防守弱点疯狂得分。

　　基本上任何一个球员想要单靠防守击败德雷克斯勒都不可能，同样单靠进攻击败德雷克斯勒都不可能，因为德雷克斯勒的进攻实在是太有侵略性了，如果防守端顶不住他，基本上就不要想着有进攻的机会。

　　所以，想要在对位德雷克斯勒的时候，击败这个家伙，仅有进攻是绝对不行的，而当时的林翰怎么看都只有进攻，而这也是为什么大家都不看好他的原因，明明林翰的进攻那么强，联盟得分王，难道和德雷克斯勒互爆不行吗？还真不行，有些球员是没法互爆的。

　　因此，就算林翰得分再多，只要没有表现出极强的防守能力，那群无节操的记者们没有一个看好林翰的，哪怕林翰得分真的没法阻挡。

　　“这场比赛德雷克斯勒遇到麻烦了，当然，林翰的挑战也很大，这两人之间的对决，恐怕会非常的残酷！”

　　最终，看着从后场持球缓缓往前场推进的林翰，拉里伯德心中暗暗的想到。

　　这场比赛开始之后，德雷克斯勒的实力让林翰非常的震惊，他是真的没有想到这个老家伙进攻侵略性这么强，要不是他前两天学会了托尼阿伦的铁钳防守技能，这场比赛他恐怕会真的悲剧了，这也是让林翰非常非常的谨慎，NBA的这些成名巨星果然是都没有那么简单的。

　　不过，不管德雷克斯勒有多么的不简单，林翰这场比赛的策略都很简单，只要德雷克斯勒进攻打他一次，那么林翰就还一次，德雷克斯勒不进攻他，他也在一边看着，绝不参与到爵士的进攻中来。

　　这是林翰能够想到这场比赛最为节约的打法，防守端顶住德雷克斯勒，只要德雷克斯勒防守端顶不住他，那么林翰就赢了！

　　万幸的是，林翰是真的能够在防守端顶住德雷克斯勒。

　　“所有人都拉开！”

　　当林翰缓缓的带球过了半场之后，其他场上的爵士球员全部都往外扩，为林翰制造单打的机会，林翰持球和斯托克顿持球不一样，斯托克顿持球，爵士是要打战术的，而林翰持球，爵士也是要打战术，只是是单打战术，期望林翰能够将球传出来？那实在是想多了，林翰持球的时候，这个家伙进攻绝对不会传球，不管是几人包夹，对此，爵士所有球员早就习以为常了。

　　“老头子，你倒是挺沉得出气啊！”

　　德雷克斯勒虽然防守不怎么样，但是砸NBA混了这么多年的老油条，就算防守再不怎么样，也不是以前眼神防守的林翰能比的，所以，林翰将球推进到三分弧顶的时候。

　　这个时候德雷克斯勒就站在林翰半步处，时刻准备盯着林翰的下一个动作。

　　在这场比赛前面一段时间，他和林翰的交锋已经有很多次了，对于这个爵士新秀他已经有非常多的了解了，非常相似于乔丹的背转身后仰跳投，极为突然的外线三分干拔，还有那一点不比他巅峰时候差的迅猛突破，以及无球跑位之后的极为诡异，跳的非常高的中距离急停跳投。

　　这个爵士新秀这场比赛像是在展示自己的进攻武器库一样，一次次的在他面前完成了这些极具观赏性，又极为高难度的进攻动作。

　　“这一次，他准备干什么？”

　　虽然林翰在故意挑衅他，但是这个时候德雷克斯勒却是异常的冷静。

　　“老头子，不要想了，这一次，我要过你！”

　　就在德雷克斯勒想着这一次站在弧顶处的林翰到底是干拔还是突破或者是上前靠着他再次玩背转身的时候，林翰突然的启动了起来。

　　“不好？！”

　　当林翰原地使用勇往直前几乎向一只飞箭一样窜出去的时候，德雷克斯勒反应过来已经晚了。

　　韦斯特布鲁克的勇往直前在起步爆发力上简直无敌，虽然德雷克斯勒肯定有类似的身体素质技能，但是在爆发力上绝对比不上林翰。

　　这是林翰的猜测，而当林翰利用这一步的空间真的突破德雷克斯勒成功的时候，他证明了自己的猜测！

　　“协防！”

　　眼看林翰已经摆脱了自己的控制范围，这个时候德雷克斯勒大声的向内线的巴克威廉姆斯嘶吼起来。

　　“我不会让你过去的！”

　　只是这个时候让巴克威廉姆斯无奈的是，他在那里和阿隆威廉姆斯玩起了抱摔，阿隆威廉姆斯身高要比他高，但是在力量上巴克威廉姆斯可是超强的。

　　本来他根本就没有将这个爵士的年轻中锋放在眼里，但是这个时候，让巴克威廉姆斯都想不到的是，这个爵士新秀居然拼了命一样的抱住了他，虽然没有能够真的将他拖住，但是还是让他的补位迟疑了一下。

　　也就是在这一瞬间，林翰已经在罚球线里一步直接飞了起来，单手滑翔劈扣将手上的篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　砰地一声，波特兰纪念球馆所有开拓者的球迷都是一阵心悸。

　　篮球是五个人的运动，但是最让人惊心动魄的永远都是个人的表演，就像现在的林翰一样！

　　“漂亮的滑翔扣篮，已经很久没有看到联盟还有哪个球员能够在空中滑翔这么远了，乔丹能够做到，德雷克斯勒能够做到，林翰也能够做到！”

　　场边解说席的柯林斯这个时候已经大声的喊了起来，而一边的拉里伯德也是微微笑了笑。

　　只是这个时候，开拓者的球员心情就没有这么好了，德雷克斯勒看到林翰模仿他的单手滑翔劈扣的时候，站在林翰身后的他满脸铁青，而刚刚被阿隆威廉姆斯抱住的巴克威廉姆斯这个时候看到阿隆威廉姆斯脸上那憨憨的傻笑，简直就像上去一脚摔死他。

　　“混蛋小子，你给我记住！”

　　最后这位开拓者中锋还是强忍着自己的怒气狠狠的瞪了阿隆威廉姆斯一眼之后，冷哼一声道。

　　“哈哈，林，干的漂亮！”

　　“非常精彩的突破！”

　　当林翰完成这次扣篮之后，周围的斯托克顿和马龙也是上前祝贺林翰，这场比赛他们选择给林翰当配角，虽然这会很难受，毕竟，没有哪个球员愿意在球场上当配角，何况这两位还是超级明星。

　　但是这场比赛如果能够赢球，林翰如果能够击败德雷克斯勒，他们也愿意，毕竟这是球队的未来。

　　而就目前来说，林翰和德雷克斯勒两人谁也没有办法真正的防住对方，但是林翰凭借更加出色的防守能力已经占据主动了。

　　就像现在爵士和开拓者的比分一样。

　　虽然两队焦灼，但是第一节比赛结束的时候，爵士最终以28比25领先了开拓者三分。

　　所以当林翰和爵士的核心球员下场的时候，整个波特兰纪念球馆一片的嘘声。

　　Han Lin Suck！的谩骂之声再次充盈了整个球场。

　　第一节的比赛，爵士在林翰的带领下算是压制住了开拓者的全明星阵容，当然，这也不是林翰一个人的功劳，斯托克顿牵制住了斯特里克兰，而马龙则是将和自己风格相似的克利福德罗宾逊给稍微压制住了一点，这个开拓者大前锋跑跳能力和投篮能力都一流，马龙想要真正的压制他基本上不可能，毕竟马龙不是统治级的大前锋，而在小前锋的位置上，作为这场比赛首发的布莱恩拉塞尔被哈维格兰特弄的有些狼狈，不过最让人震惊的是，中锋位置上本来最不被看好的阿隆威廉姆斯第一节的表现非常的出色，虽然他能力不怎么样，但是敢打敢拼，敢于缠着对手，这也是一个巨大的优点啊，虽然在和巴克威廉姆斯的较量中他是完全处在下风，但是却让老公鹿打的非常的难受。

　　所以，虽然两只球队首发打了个平手，但是林翰和爵士都相信，只要自己的替补能够顶住开拓者全明星级别的替补群，他们的获胜几率还是很大的。

　　只是当林翰和爵士首发球员还没有YY结束，当第二节两队替补碰到一起的时候，林翰和爵士所有首发以及爵士主教练杰里斯隆都发现了。

　　将希望寄托在爵士替补席上这种事情，以后还是越少越好，因为这些家伙实在是太坑了，第二节一开始，场上的比赛就变成了杰夫马龙大战特里波特和杰洛米科西，而且开拓者除了这两人之外，像是特雷西穆雷这位年轻前锋都能够在爵士替补群中杀个四进四出，而爵士替补钱伯斯除了捡便宜完全没有了巅峰时候隔空全联盟的霸气，亨弗里斯完全就是一个大坑，爵士用一百多万年薪挖来他爵士是这只球队历史上最糟糕的一笔签约，至于从首发到替补的斯兵塞，可以无视，看来看去也就科宾和杰夫马龙能够稍微抵挡住一点。

　　所以，本来第一节比赛以领先结束的爵士首发，最终当首发们再次上场的时候，双方的比分已经扭转了，爵士已经从领先三分变成了落后4分。

　　直到这场比赛上半场结束的时候，爵士才再次将比分超出，最终以55比53领先开拓者两分进入到了下半场。

　　“小子，我承认，我小看了你，但是这场比赛最终获胜的一定是我们！”

　　当这场比赛上半场结束的时候，在上半场，似乎是纠缠出了感情的林翰和德雷克斯勒两人，在其他球员都下场的情况下，依然慢慢的从球场上往场外走，而且边走，两人还边喷着垃圾话。

　　“老头，你太老了，先追上我再说！”

　　面对德雷克斯勒的挑衅，林翰一脸微笑的说完之后，就加速离开了，而这个时候看着林翰背影的德雷克斯勒一脸的铁青。

　　他自从进入联盟以来，什么时候被人如此羞辱过，即便是乔丹也不敢在他面前羞辱他的速度，而这一场比赛，林翰每次突破之间居然都会提醒他之后才利用自己超强的第一步直接从他身边碾压过去，这简直是对他最直接的羞辱！

　　“可恶的小子！”

　　只是这个时候，面对林翰的羞辱，德雷克斯勒真的有一种无奈感，但是他绝对不会承认自己老了，他还没有能够登顶NBA的最高峰！

　　“拉里，你说，这两人说了什么，看起来克莱德非常的生气，林翰难道垃圾话能力也和他的球技一样出色吗，真是不可思议！”

　　“哈哈哈，垃圾话和球技一样出色可不只是林翰，我也很厉害的！”

　　看着林翰笑着走进球员通道，拉里伯德也是有些感慨地笑道，他现在真的有些觉得退役之后实在是太无聊了，特别是看到林翰和德雷克斯勒这场比赛的疯狂对决之后，更是想要再次回到NBA的赛场。

　　只是，他的身体状况已经完全不适合再成为一个球员了。

　　这也是让拉里伯德非常的遗憾，作为一个球王级人物，他真的希望能够以一个球员的身份站到林翰的面前。

　　“美国篮球界最近一段时间新星群涌而出，不知道，这个家伙会不会是这群新星中的王者，还真是让人期待！”

　　想到现在美国篮球界不管是NCAA还是高中篮球界都疯涌而出一群年轻天才，拉里伯德心中的遗憾也是更甚。


第一百三十章 最强的对手！

　　“这就是我们想要的比赛吗？这就是我们想要找回尊严的一场比赛吗？！”

　　1994年1月3日，波特兰开拓者主场纪念球馆的主队更衣室里，面对德雷克斯勒的怒吼和愤怒的目光，所有人都下意识的低了低头。

　　这场比赛开拓者放弃了很多，为的就是能够找回曾经失去的尊严，所有人都想要在这场比赛击败爵士，但是最终在上半场的比赛，能够为此付出一切，做到这一点的开拓者球员并没有多少。

　　特别是这只球队的核心球员，首发球员，他们大多数拿着比德雷克斯勒要高一倍甚至两倍三倍的工资，但是最终这些人的表现，简直用惨不忍睹来形容，最终居然需要依靠球队的替补球员才能够勉强维持着和爵士的势均力敌的局面。

　　这让德雷克斯勒非常的难以接受，真的非常的难以接受。

　　虽然他在上半场的比赛同样没有能够表现出压制林翰的实力，甚至被林翰压制住了，最后居然还被林翰在半场结束的时候羞辱了，这对于这位老将来说简直不可接受。

　　他这个时候非常痛恨自己为什么没有了巅峰时候的速度和能量，为什么现在的自己不但老了，而且也伤病缠身。

　　同样他也非常痛恨开拓者这只曾经锐意锋芒的球队，居然变成了现在的这样一个腐朽的局面，曾经他的那些老战友，现在都怀里揣着高额的工资，在从巅峰跌落之后，已经有些放弃了重返巅峰的进取心。

　　“这就是我现在所效力的球队吗！”

　　在自己这些队友们的脸上扫了一圈之后，德雷克斯勒发现自己真的有些悲哀。

　　“不管如何，这场比赛我都要获胜，就算我真的离开了这只球队，也绝对不要以哪种灰溜溜的逃跑姿态离开！”

　　想到这的时候，本来一脸颓然的德雷克斯勒再次露出了坚毅的表情。

　　被德雷克斯勒这样的盯着，开拓者的球员非常的难受，这场比赛，除了少数几个人之外，他们确实没有表现出足够赢下比赛的决心。

　　作为球队内线核心和中流砥柱的巴克威廉姆斯，完全被那个爵士新秀激怒和牵制住，全然忘了自己在球队的最重要的责任是什么。

　　作为球队的未来，球队的大前锋克利福德·罗宾逊则是在上半场全然没有打出自己的侵略性，不但在防守端没有对马龙造成什么威胁，进攻端也没有给马龙制造出足够的麻烦，除了投篮还是投篮，似乎想要利用自己的投篮来投死马龙。

　　至于球队的控卫，斯特里克兰，依旧没有表现出足够的侵略性，要知道，这位控卫可是比斯托克顿高出五公分以上，只要他愿意，斯托克顿很难真的防住他。

　　所以，这个时候当德雷克斯勒在表达着自己对上半场的不满的时候，一边的球队主教练阿德尔曼没有出声制止，而是默认了这种行为。

　　他不是一个非常喜欢激励球员的主教练，他没有那么的热情洋溢，所以很多时候，具体的状况，需要球队自己解决，现在德雷克斯勒做的很对。

　　“克莱德，我们知道怎么做了，这场比赛的胜利，属于波特兰！”

　　在短暂的沉默之后，作为球队的老将和德雷克斯勒的老战友，现在球队薪水最高的巴克威廉姆斯，咬了咬牙说道，上半场的比赛，就算德雷克斯勒不说，他也对自己的表现非常的不满意，被一个新秀激怒，被一个新秀弄成那样，谁能满意？

　　他现在虽然年纪大了，当年也是全明星球员！

　　“好了，到此为止，这场比赛还没有结束，但是想要获胜，需要你们全新的表现！”

　　在巴克威廉姆斯和其他开拓者球员表态之后，阿德尔曼很合适的叫停了这样的气氛，适可而止的道理，谁都明白，所以阿德尔曼重新再次布置下半场战术的时候，德雷克斯勒揉了揉自己有些发胀的膝盖点了点头。

　　“看来，这场比赛是真的要拼命了，否则还真的被那个小家伙小看了！”

　　这个时候开拓者的更衣室充满了对这场比赛的不满和愤怒，而在爵士这边，虽然半场比赛结束之后，爵士是带着领先的姿态进入下半场的，但是爵士的主教练杰里斯隆同样不满意。

　　他不是对林翰或者是马龙他们一群人不满意，这是一个老生常谈的问题，爵士的替补们太坑了，只是对于这个坑，他还真的不知道该怎么填，特别是在现在，总不能现在就将这些家伙全部扔了吧？

　　就算要交易，现在也交易不了啊。

　　不过好在，这场比赛爵士的首发们足够争气，事实上，现在爵士的首发球员，除了中锋位置还薄弱之外，几乎已经是全联盟最强的了，现在整个联盟谁能找出一个两个当红巨星加一个准巨星带队的球队？

　　这可是名副其实的三巨头！

　　而且，这三人的分工现在是极为明确的，林翰主持个人进攻，斯托克顿和马龙的是主持球队的团队战术，虽然三人还没有能够完全糅合起来，但是也已经足够压制联盟大部分的球队了。

　　“林，我还是那句话，对于你的实力我很放心，但是还是要小心德雷克斯勒，他不是一个简单的球员，即便他已经不在巅峰期了。”

　　“明白，教练！”

　　在杰里斯隆说完之后，林翰笑了笑说道，接着就享受起了自己小子阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔以及球队理疗师的按摩。

　　因为他从来都没有小看这位前联盟的第二得分后卫，即便他现在还占据主动。

　　因为林翰很清楚的知道，这个家伙的能量还没有全部用出来，作为上半场防守和进攻都对位的对手，林翰还是能够很清楚的测试到对手是不是完全尽力的。

　　“不过，就算他还没有将全部的能量用出来又如何？！”

　　当然，虽然对开拓者，爵士上下依旧保持着足够的警惕，但是能够在客场背靠背的比赛中和开拓者比赛还能够占据优势，这本来就是一件让人振奋的事情，虽然这只球队现在只是西部第六，上赛季只是首轮出局。

　　但是这只球队之前可是三年两进总决赛，是西部除了湖人之外，最强的球队，现在湖人早就陨落了，虽然上赛季太阳因为巴克利的到来而崛起，但是在很多人看来，开拓者依旧是西部最强的球队之一，这只球队是一个很好的试金石。

　　没办法，这只球队太有钱了，球员也足够出色，就算现在没有了以往锐意进取的锐气，但是作为试金石却是足够的。

　　如果爵士最终能够全场压制开拓者，最终击败这只球队，这对于爵士信心的提升是极为巨大的！

　　……

　　……

　　虽然在上半场的场面上来看，爵士队的场面更好，虽然开拓者的替补实力更强也更雄厚，但是替补只是替补，他们的上场时间有限，真正在场面上能够长时间被体现出来的还只能说是双方首发的表现。

　　只是，虽然爵士半场占优，但是毕竟，这场比赛半场的分差和接近，开拓者的球迷也没有什么气馁，只是对于他们来说，自己球队的老大没有能够压制那个爵士八号，是让他们有些失望而已。

　　现在的开拓者球迷已经不再将林翰当成一个普通的新秀或者是运气好一点的新秀了，这个家伙确实已经具备了非常顶级的实力，最起码，就目前来说，这个小子看起来一点都不比他们的老大差。

　　“保罗，看来这场比赛你是要失望了！”

　　当然，虽然半场比赛结束之后，开拓者球迷没有太多的沮丧，但是对场边观众席坐着的犹他爵士的老板米勒来说，这场比赛球队能够在上半场压制住开拓者，实在是太让他爽快了。

　　特别是他旁边还坐着保罗艾伦的时候，那种屌丝战胜高帅富的感觉砰然而出，虽然米勒不算是屌丝，但是这也是相对来说的，特别是比赛开始之前，保罗艾伦那目空一切的“霸气”更是让之前的老米勒恨得牙痒痒，只是人家有钱，他还真没有什么可说的。

　　只是现在，球队的表现太给他长脸了。

　　“比赛还没有结束，现在庆祝可是太早了！”

　　面对一脸骄傲的米勒，这个时候保罗艾伦的脸色有些不好看，这只球队是他重金打造的球队，他曾经对于这只球队寄予了很高的希望，就算去年这只球队赛季惨败，保罗艾伦还是愿意给这只球队一个机会。

　　作为一个进入NBA之后用金钱开道的人，他的耐心是非常有限的，一个资本家，当他的投入和产出不成正比的时候，很难能够让他满意。

　　在这样的状况下，现在的开拓者就很让他失望，除了德雷克斯勒能够让他看到还有斗志之外，其他人似乎和往常没有多少区别。

　　他现在已经非常清楚了，这只被他用金钱打造的球队已经有些腐朽了，甚至腐朽到让他有想要推倒重来的打算。

　　当然，这样的想法他并没有在米勒面前表现出来。

　　而且，这场比赛对保罗艾伦来说，他也不是没有收获的，他最大的一个收获就是林翰，这位爵士的最新当家球员。

　　这个家伙在上半场给他留下了极为深刻的印象，保罗艾伦是一个球迷，这一点毋庸置疑，虽然他不是最专业的篮球迷或者是NBA球迷，但是他确实是一个球迷。

　　他能够分清楚球员现在的好坏，虽然现在得德雷克斯勒已经不在巅峰期了，但是能够在速度上，特别是在爆发力上比得上德雷克斯勒的球员，并不多，而这个小子居然做到了，这个小子居然让保罗艾伦看到了三年前德雷克斯勒的影子！

　　那时候的德雷克斯勒更加的风驰电掣不可阻挡。

　　但是现在的林翰却拥有比那时候德雷克斯勒更加难得的东西是，这个小子非常的狂妄！真的非常的狂妄！

　　在德雷克斯勒的面前玩突破的时候，居然会先提醒对方，这种红果果的对德雷克斯勒的蔑视和激怒简直是狂倒没边了。

　　对于很多人来说，也许他们不喜欢林翰这样的狂妄，但是保罗艾伦很喜欢，如果当初德雷克斯勒有林翰这样的性格，开拓者当初两进决赛就算依旧是失败，但是失败的绝对没有那么惨！

　　“真是一个不可思议的年轻人，也许他可以让我的金钱最终实现目的！”

　　这个时候当双方的球员在下半场再次出场的时候，保罗艾伦看向林翰的眼神非常的炙热，而这个时候一边一直注意着保罗艾伦的老米勒，这个时候看到保罗艾伦那炙热的表情有些脸色难看起来了。

　　对于主场作战的开拓者，上半场的比赛被爵士压着打，这让他们觉得很憋屈，所以半场休息的时候，作为球队老大德雷克斯勒的愤怒，开拓者的其他球员很快就在球场上给出了自己的回应。

　　下半场开始之后，开拓者的倾略性和球员面貌和明显的和上半场有了非常大的不同。

　　“小子，你是我见过的最强的一个年轻人，之前对于你的轻视，是我的错，但是，你的疯狂可以到此为止了！”

　　面对这场比赛的这个对手，德雷克斯勒现在的心情真的非常非常的复杂，不得不说，现在他已经没有了任何轻视林翰的资本，就算是上半场被林翰压制住，为了自己的膝盖，德雷克斯勒都没有全力以赴，但是现在，到了这个时候，已经是拼命了的时候了！

　　“克莱德，接球！”

　　作为开拓者的组织后卫，有没有真正的组织能力，这都是次要的，最重要的一点是，当德雷克斯勒空切到足够好的位置的时候，要有能够找到自己老大的能力，这一点之前开拓者的超级控卫特里波特做的很出色，那时候的开拓者外线双枪简直是震惊整个NBA。

　　而现在的斯特里克兰虽然没有办法像巅峰特里波特一样和德雷克斯勒惺惺相惜，但是这位联盟一流控卫要做到这样的传球，其实也很轻松。

　　自从身体大不如前以后，德雷克斯勒其实是真的减少了很多个人持球的进攻，更多是利用自己的经验和空切寻求给队友传球和策应的机会，而这一场比赛，即便是在空切，当德雷克斯勒接球之后，第一个目标不再是传球，而是和林翰的直接一对一。

　　这不是为了别的，就是为了加强自己进攻端的侵略性，以期待能够完全压制林翰，所以在上半场还能够看到的德雷克斯勒的传球，到了下半场之后，这样的传球全部都消失了。

　　“德雷克斯勒切入了，非常迅猛的爆发力，实在是太快了，林翰还在德雷克斯勒的身后紧紧的追着，德雷克斯勒要起步了！”

　　当德雷克斯勒再次接球内切的时候，林翰早就有了准备，即便是已经早就有了准备，但是依旧慢了一步，林翰这场比赛并没有防守德雷克斯勒的接球，而是在德雷克斯勒接球之后再做出防守动作。

　　在上半场的时候，林翰这样的防守策略非常的奏效，因为托尼阿伦的铁钳防守技能就是加防守移动速度的，再加上林翰本身的爆发力和速度，联盟很少有球员能够真正利用速度摆脱林翰，即便是当年号称速度第一的德雷克斯勒都没有能够做到完全摆脱林翰。

　　但是，下半场开始之后，林翰的这种防守策略突然的失效的，不是因为林翰的速度变慢了，而是德雷克斯勒的速度变快了。

　　当这个开拓者的当家球员接球之后，林翰想要再次贴上去的时候已经晚了！而且是真的晚了！

　　就像林翰上半场一步过了德雷克斯勒一样，德雷克斯勒到了下半场之后居然能够一步将林翰给过了！

　　现在的林翰可不是什么眼神防守的球员！

　　“我的天啊，太不可思议了，林翰居然被甩开了？！林翰居然被甩开了！林翰居然最后伸手了？！”

　　当林翰眼睁睁看着德雷克斯勒面对阿隆威廉姆斯的补防，在距离阿隆威廉姆斯一步距离的时候，直接起步飞起的时候，林翰几乎下意识的将手伸了过去想要将这位开拓者的当家球员给抓下来。

　　但是当林翰将手伸到最长处，眼看着就要抓到德雷克斯勒的时候，这位开拓者的当家球员突然的从林翰指尖离开了，面对阿隆威廉姆斯的补防，这位开拓者的当家球员居然在空中直接斜着身子绕开了阿隆威廉姆斯，然后将手上的篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　这是一次非常经典的滑翔劈扣！当年的德雷克斯勒别说眼前有一个人，就算有两个人，他都敢这样玩隔着人的劈扣！

　　而当德雷克斯勒扣篮完成之后，在空中被德雷克斯勒完成过人的阿隆威廉姆斯这个时候满脸震惊的看着挂在篮筐上的德雷克斯勒眼神都收缩了一下，嘴巴更是张的目瞪口呆。

　　他还是第一次看到有人的速度居然连他的老大林翰都跟不上，这简直不可能！

　　这个时候，这位爵士中锋的人生观都发生了改变！

　　现在阿隆威廉姆斯在疯狂的震惊之中，而林翰也好不到那里去，这个时候林翰的脸色非常的阴沉。

　　自从学会了韦斯特布鲁克的勇往直前之后，林翰已经很少被一个人在速度上和爆发力上击败了，而且击败他的还是一个刚刚被他嘲笑的老头子。

　　“小子，你能追上我吗！”

　　当德雷克斯勒轻轻的从篮筐上下来之后，面对呆若木鸡的爵士内线群，在走过林翰的时候有些微笑同样也是有些不屑的在林翰耳边轻轻地说道。

　　而在德雷克斯勒说完之后，林翰的双拳已经紧紧的握了起来。

　　如果这个时候林翰真的注意到的话，他会发现，德雷克斯勒现在的走路速度有些慢，只是这个时候的林翰并没有注意到这些。

　　所以这一次德雷克斯勒非常霸气的将林翰一步过了之后，场上的开拓者球员非常的激动，毕竟老大再次王者归来确实很提升士气，自从1992年之后，他们都已经很少看到德雷克斯勒这样的不讲理突破了。

　　只是场边的阿德尔曼这个时候看到德雷克斯勒这一次的突破之后，脸色并不是那么好看，反而神色有些凝重。

　　“太疯狂了，这实在是太疯狂了，真的没有想到德雷克斯勒现在好具有这样的爆发力简直不可思议！”

　　面对全场开拓者球迷疯狂的喝彩声和欢呼声，这个时候，作为这场比赛解说的柯林斯非常的激动，而一边的拉里伯德也是笑着点了点头。

　　“克莱德的突破确实让人想起了他在几年前的时候，现在很多人说林翰的突破技巧是能力是划时代的，而上一个划时代的突破球员，就是德雷克斯勒，也许在冲击力上德雷克斯勒比不了林翰，但是在速度和爆发力上，林翰却比不了德雷克斯勒！”

　　如果刚才林翰面对德雷克斯勒那样的状况，林翰可不会在空中转向，而是直接从阿隆威廉姆斯的身上碾压过去，当初打尼克斯的时候，林翰连尤因都敢碾，林翰的突破像是将整个身体都加速了，不但速度和爆发力猛，像是力量等等，所有的身体属性都猛的一塌糊涂，所以林翰的突破非常难以控制，但是德雷克斯勒不一样，他的突破只加在速度和爆发力上面，虽然速度同样很快，但是对身体的控制做的更好。

　　所以上半场林翰在可以模仿德雷克斯勒的滑翔劈扣的时候，看起来动作都差不多，明眼人其实都能够看出差别的。

　　至于这两人的突破到底哪一种更加强悍，很难说，但是林翰想要再像上半场那样在防守端顶住德雷克斯勒，已经不容易了，或者是说，林翰的防守很不错，但是层级还不够。

　　林翰需要更好的防守移动速度才行！

　　“哈哈哈，我就说过，林翰绝对不是德雷克斯勒的对手，上半场的状况只是意外而已！”

　　这个时候被上半场林翰疯狂的表现压抑了一整场的场边的记者们，这个时候可都全部的再次疯狂了起来，德雷克斯勒的复活简直让这些人如过圣诞节一样的激动和兴奋。

　　当然，同样激动和兴奋的还有现场的开拓者球迷，他们可是同样被压抑了很久了。

　　在这种情况下，随着德雷克斯勒的复活，场上的局势很明显的发生了变化，本来爵士占优的局面，到了下半场之后，立马变成了均势，甚至开拓者球员的拼劲更足一些。

　　不得不说，这场比赛双方的局势，全部在林翰和德雷克斯勒的身上，两人之间的战斗，谁能够占据主动，谁的球队也就能够占据主动。

　　所以，随着第三节时间的流逝，林翰的迅猛突破和德雷克斯勒的超速突破，这两人几乎都像发了疯一样的冲击对手，两人很明显就是要在进攻端完全的压制住对手，只要谁能够在进攻端压制了对手，那么这场比赛的胜负也就能够分出来了。

　　因此，当这场比赛第三节开始之后，林翰虽然拥有了一个非常强悍的防守技能，但是这场比赛，这位爵士球员再次让人看到了他刚刚进联盟时候的那种被人一步过的尴尬。

　　现在的林翰即便不是眼神防守了，但是愣是被德雷克斯勒打成了眼神防守，而同样的，作为联盟突破能力最强的得分后卫，虽然在力量上不是德雷克斯勒的优势，但是也不是劣势，他的身体素质其实是非常出色的。

　　但是这场比赛下半场开始之后，这位不是纸片身材的开拓者老大，愣是被林翰突成了纸片，即便德雷克斯勒在防守端全力以赴的用上了自己的速度，即便是跟上了林翰，也被林翰直接从身边碾压了过去，连一点道理都没有。

　　在这种情况下，作为这场比赛两只球队的中锋，阿隆威廉姆斯和巴克威廉姆斯的尴尬也就可想而知了。

　　这两位上半场完全纠缠在一起的中锋，到了第三节之后，全部都不用在纠缠了，两人都成为了背景，阿隆威廉姆斯成为了德雷克斯勒的背景，而巴克威廉姆斯则是成为了林翰的背景。

　　“可恶，可恶！实在是太可恶了！”

　　当林翰再次碾压着德雷克斯勒从外线杀进来的时候，虽然已经移动到位了，但是林翰根本就没有管这位只有2米03的中锋，甚至是直接飞到空中从这位开拓者中锋的脑袋上往下将手上的篮球扣了进去，而巴克威廉姆斯居然差点被林翰撞飞出去。

　　上半场被阿隆威廉姆斯这样的一个新秀纠缠在一起已经是他的耻辱了，而当到了下半场之后，被林翰以这样的一种方式凌辱就已经不是耻辱了，而是红果果的凌辱，林翰正在像德雷克斯勒凌辱阿隆威廉姆斯一样的凌辱着他！

　　而这个时候面对自己已经被羞辱的满脸杀气一样的队友，正在大声喘息的德雷克斯勒有些无可奈何，又有些无力！

　　他是真的无力顾忌这些了，这场比赛的第三节，他已经在全力以赴了，甚至已经超过了全力以赴，但是他还是没有能够压制住林翰，要知道，即便是在三年前，面对他这种极具杀伤力和压迫性的打法，联盟中除了乔丹，能够在他这样的打法下依旧能够坚持自己的进攻，依旧能够将自己的进攻发挥的淋漓尽致的球员不超过五个！

　　而能够做到像林翰这样的，甚至绝对不会超过三个，而且这三个人中还包括乔丹！

　　就算他已经将林翰的高度提升到了很高很高了。

　　但是看了看这个时候巴克威廉姆斯，德雷克斯勒依旧发现自己低估了林翰！

　　这个小子的崛起已经不可阻挡了！

　　当第三节比赛结束的时候，开拓者的当家中锋被林翰弄的在下场之后，疯狂的捶打着自己的座位。

　　而林翰从球场上下来之后，同样一脸的震惊。

　　走到自己座位前的林翰，直接接过队友送上的毛巾，一脸骇然的将毛巾搭在了自己的脑袋上坐到了自己的座位上。

　　“那个家伙真的是一个快跑不动了的老将？这怎么可能？这个家伙真的是一个被乔丹完败的球员？！”

　　坐在自己座位上疯狂的流汗，疯狂的喘息的林翰，这个时候双目圆瞪瞪的盯着自己的脚下，脸上依旧一脸的震惊和不可思议的神色。

　　他可是已经将德雷克斯勒估计的足够强了，但是最终的结果是，局面依旧超出了林翰的估计，他实在是无法想象自己居然会被一个球员如此无情的撕碎，虽然他同样也将对方撕碎了，但是，这不一样，当林翰得到自己第一个全面防守技能的时候，他对自己的自信，以及对于这场比赛的期待绝对不是这样的。

　　“林，你已经做的很好了！”

　　面对这个时候一脸震惊有些茫然的林翰，斯托克顿和马龙拍了拍林翰的肩膀微笑着说道。

　　而这个时候一直低着头的林翰，茫然的抬起头看了看马龙，斯托克顿，以及拉塞尔和阿隆威廉姆斯等队友鼓励和关切的眼神。

　　强行的将脑海里的所有震惊和和茫然扔出脑外，目光也是再次清明了起来。

　　这场比赛第三节的德雷克斯勒是林翰进入NBA之后遇到的最强一个对手，没有之一，就是最强的一个对手！

　　一个强到林翰本来极为自信的防守变得如纸片一样薄弱的对手！

　　只是这样的一个对手，依然是林翰必须要击败的对手！

　　想到这里的时候，林翰脸上所有的茫然和震惊全部换成了坚定和坚毅。

　　而在一边一直注视着林翰变化的杰里斯隆看到林翰现在的表情也是轻轻的点了点头。

　　这个小家伙又成长了。


第一百三十一章 我一定要得到他！

　　“小子，你不是很狂吗，有本事再突一个啊！”

　　“老家伙，你不是很厉害吗，有本事你靠过来啊！”

　　“呵呵呵！”

　　“哈哈哈！”

　　1994年1月3号，波特兰纪念球馆的球场上，爵士和波特兰开拓者的比赛第四节，这个时候爵士和开拓者两只球队的球员已经在为了这场比赛最后的胜利而在做着最后的冲刺了。

　　这场比赛第四节一上来，不管是开拓者还是爵士都没有用自己的替补，全部都是首发球员在场上，很显然，这场比赛第四节一开始，双方就已经在决战了。

　　没有办法，这场比赛前三节的比赛，两只球队打得实在是太激烈了，激烈的让人难以置信，双方任何一边都没有信心在大比分落后追上来的期待。

　　在这种情况下，本来第四节初的替补时间直接变成了决战时间，爵士没有再相信自己的替补球员，而开拓者同样也是这样。

　　在这种情况下，这对于两只球队球员的体能来说，简直是极大的考验，爵士这边是客场背靠背的比赛，而开拓者那边则是球员年纪普遍都更大，可以说，两边球队第四节直接对战，都是对体能的巨大挑战。

　　特别是这场比赛两只球队的两位得分后卫林翰和德雷克斯勒，第三节，这两人几乎是拿出了浑身的解数，双方谁都想要直接将对手镇压，谁都希望能够直接击溃对手。

　　所以第三节，这两人可以说是一点都没有留手，是真的一点都没有留手，更是没有想过接下来的比赛会怎么样。

　　而就是在这样的状况下，当两只球队第四节决战的时候，在比赛开始的时候，本来作为第三节主角的林翰和德雷克斯勒两人居然全部都是偃旗息鼓了。

　　真正主导这场比赛第四节的球员变成了其他开拓者和爵士的球员。

　　而这两人则不管是在进攻端还是防守端，都开始玩起了嘴仗。

　　如果德雷克斯勒和林翰两人在第四节都因为体能或者是身体原因，导致得分和存在感严重下滑，那么对哪只球队更加有利？

　　这个问题很简单，当然是对开拓者更加有利，虽然德雷克斯勒是这只开拓者的老大，但是开拓者从来不缺能够得分的球员，这只球队因为太有钱，几乎场上能够上场的每一个人都具备在其他球队成为当家球员的潜质。

　　在这种情况下，就算德雷克斯勒不得分，其他球员也能够很好弥补这样的空缺。

　　而缺少了林翰的爵士却没有这样的板凳深度，要知道，林翰现在每场比赛场均为爵士贡献30多分，在这种情况下，爵士没有了林翰基本上算是断了一条腿。

　　所以，当第四节，林翰有些突破不动，而德雷克斯勒发现自己的脚踝和膝盖也是有些跑不动的时候，这位开拓者的老将并没有太多的沮丧，反倒是一脸的兴奋。

　　而这个时候不想示弱的林翰虽然也保持着微笑，但是心理却承重的多。

　　不过，对于林翰来说，第四节前面一段时间他确实不能够再疯狂的玩碾压式突破了，甚至连直上直下的急停跳投林翰都不想多玩，因为第三节玩的太凶，第四节又没有休息时间，即便是耐力值达到了17点，但是因为没有体能技能，林翰在比赛中的体能恢复都并不是那么快。

　　在这种情况下，既然不能够在场边恢复，那么就只能是在场上恢复了。

　　本来在林翰看来，这一段时间，自己恐怕会被德雷克斯勒玩死，但是没有想到，这个家伙和他一样，虽然德雷克斯勒体能没有问题，但是看起来他的右腿似乎伤病很重，已经不可能再像第三节那样风驰电掣的突破了，这才让林翰稍微的放心不少。

　　同时也能够让林翰专心的恢复体能。

　　这才有了两个体能或者是身体都出了状况的球员，一个是在等着恢复体能，期待着再次崛起，而一个则是等着自己队友帮助自己轰杀掉对手。

　　而这两个大小狐狸也是开始在球场上再次嘴炮了起来。

　　不得不说，也许是因为前面三节，这两人打的太胶着，实力太接近，不知道是不是打出了感情，两人之间的嘴炮失去了以往那样的锋芒，反倒是有些搞笑，属于酸腐的讥讽。

　　如果不是必须要击败的敌人，紧紧凭借这一场比赛，两位之前打法相似的球员也许能够成为朋友。

　　看着眼前站着的这个年轻球员，说实话，德雷克斯勒现在的心情非常的复杂，自他进入联盟以来，真正在比赛中让他折服的球员很少，非常的少，和他对位的球员，在同一背的也就迈克尔乔丹一人，即便是多米尼克威尔金斯或者是克里斯穆林这些人，德雷克斯勒都并不觉得怎么样。

　　不是这些家伙的实力不怎么样，而是他真的提不起和这些人全力一战的兴趣，有些时候，强大的对手未必可以激起一个球员的斗志。

　　而能够激起德雷克斯勒斗志的球员，无疑，在整个联盟都是很少的，但是让这位开拓者的当家球员没有想到的是，这场比赛居然真的又出现了一位，而且这一位球员还如此的年轻。

　　而且这个家伙居然还是他以前非常不爽的球员。

　　德雷克斯勒已经不知道自己在这个赛季是从哪里听说林翰这个名字的，反正他是记不清了，这个小子这个赛季就像是火箭一样，飞速的从一个无名小子蹿红成为了NBA最火热的球员，几乎从一开始，就站在了所有人最瞩目的位置。

　　作为和乔丹同一时代的人，德雷克斯勒很清楚，即便是乔丹当初进入联盟的时候，也没有如此霸气和恐怖的开局，能够吸引所有人的目光。

　　这样的一个球员，基本上，喜欢他的人会非常的喜欢，讨厌他的人会非常的讨厌。

　　无疑，德雷克斯勒就是那个极为讨厌林翰的人，为什么？或许是不喜欢他身上那浓重的乔丹印记，也许不喜欢这小子以下克上的性格以及对年轻球员本来的排斥，现在NBA的大部分老将其实都不喜欢年轻球员，这一点几乎是肯定的。

　　反正德雷克斯勒就是不喜欢林翰，可以有理由，也可以没有理由。

　　最终，这样的不喜欢或者是讨厌化为了轻视和鄙夷，无须讳言，德雷克斯勒在这场比赛之前，根本就没有将林翰放在眼里。

　　在他看来，即便以自己半残之躯，完爆联盟目前90%的得分后卫还是能够做到的，即便林翰再强，他也不过是一个年轻球员，他能够有多少的实力？

　　但是，在这场比赛之后，德雷克斯勒不会有这样的想法了，这个年轻人的实力确实值得尊重，甚至别说普通状态的他，就算是以牺牲身体为代价，强行将自己的实力调回到巅峰期，德雷克斯勒也没有能够制服他，两人依旧是打的难分难解。

　　德雷克斯勒知道，现在的林翰已经没有再次疯狂的体能了，德雷克斯勒也知道，如果自己的身体状况真的是巅峰，林翰最多也就能够和他坚持对轰半场，这个年轻人就会惨败，但是德雷克斯勒也知道，林翰现在也不是自己的巅峰，甚至这个时候，德雷克斯勒居然产生了一种和林翰不在一个时代的遗憾。

　　他很期待自己和林翰加上乔丹如果是一个时代的球员，NBA会不会更加的有趣？

　　“小子，不管你的未来有多么的强大，这场比赛赢球的终究是我们开拓者！”

　　德雷克斯勒深深的看了林翰一眼之后，再看了看场上的队友以及场边记分牌的比分和比赛还剩下的时间，自信满满的对林翰说道。

　　这场比赛他没有能够击败林翰，但是这场比赛他的球队将要赢球。

　　“小子，你不用假装的一脸的镇定，我知道，你现在已经在着急了，没有你的爵士是赢不了没有我的开拓者的！”

　　让德雷克斯勒非常无语的是，虽然这个时候他已经在展望胜利了，但是他对面的林翰几乎是没有任何的表示，依旧是一脸的微笑，看起来完全不在意德雷克斯勒说的这些。

　　或者是完全是不在乎这场比赛球队的胜负。

　　林翰真的不在乎这场比赛球队的胜负吗？

　　当然不是！

　　现在球队在进攻端没有了林翰的帮助，就算爵士第四节到了后半段，换上了球队的替补球员杰夫马龙，也依然没有办法弥补林翰第四节留下的空缺，所以第三节是带着领先进入第四节的爵士，居然已经在第四节比赛打到一半的时候，就被开拓者追平了。

　　现在即便是马龙和杰夫马龙以及斯托克顿三人全力支撑，但是背靠背作战的爵士本来在体能上就是劣势的，再加上球队阵容厚度又没有开拓者那么强，按照现在的局势下去，爵士确实是一种必败的趋势。

　　所以，这个时候即便是场边的爵士主教练杰里斯隆都在不断的来回走动，只是这样也是一点办法都没有。

　　这样的爵士现状，林翰全部都看在眼里，只是他在等一个时间点，而这个时间点其实已经不远了。

　　“距离这场比赛结束还有五分钟，暂停之后，开拓者居然在这个时间点将比分扳平了！96比95，爵士队失去了领先优势！这场比赛这只球队危险了！真的很难想象，这场比赛居然只是NBA的一场常规赛，按照这样的强度，即便是在季后赛的首轮都很难打出这样的比赛强度！”

　　作为这场比赛ABC的现场解说员，柯林斯这个时候非常的惊叹，现在他也只能够是用这样的词汇来形容了。

　　这场被全美媒体和球迷关注的比赛会是一场非常精彩的比赛，这一点没有人会有什么疑问，只是就算这样，也没有多少人能够想象，这场比赛能够打成这个样子，两只球队现在简直是要拼到弹尽粮绝的程度。

　　开拓者这边就不用说了，这只球队在这场比赛打出了最近两个赛季少有的血性和排进，甚至这只球队的当家球员德雷克斯勒在这场比赛像是回到了巅峰一样。

　　而在爵士那一边，同样也是表现的极为彪炳，要知道，这场比赛可是这只球队的客场背靠背的比赛，而且这场比赛也是这只球队冲击29连胜的一场比赛，这样的比赛，不管是压力和体力的困难爵士都是比开拓者大。

　　特别是林翰这位新秀，这场比赛的挑战和压力更大，但是最终的结果是什么样的？

　　面对很多人的不看好，这个新秀居然和联盟老牌巨星德雷克斯勒打成了难分难解的局面，这可是真正的难分难解，而不是像以往林翰在面对奥拉朱旺或者是巴克利以及尤因那样的耍个人小聪明。

　　虽然在第四节，林翰的表现有些让人失望，似乎是已经耗尽了体能一样，但是不得不说，就算只有第三节林翰和德雷克斯勒的互相轰击，这场比赛林翰的表现就已经足够出色了，毕竟，林翰现在虽然动不了了，德雷克斯勒不是一样也动不了了吗？

　　当然，当开拓者主场将比分在最后还剩5分钟的时候扳回来的时候，作为解说员，柯林斯更多的是惊讶，而作为现场的球迷，开拓者的球迷这个时候更多的是疯狂，至于场边的那些记者们。

　　这个时候都基本上已经疯了，这场比赛，林翰终于是要输球了！

　　特别是输在了他们重点铺垫的一场比赛。

　　虽然德雷克斯勒在这场比赛有些“废物”，没有能够完全压制住林翰，让林翰在这场比赛的表现并不比德雷克斯勒差，这是一大遗憾。

　　但是只要这场比赛林翰的爵士输球了，林翰自己又在第四节关键时刻没有发挥，那么他们就拥有足够的题材去说了。

　　所以，即便这场比赛有些小遗憾，这也是一场符合他们期望的比赛。

　　“比赛还剩五分钟了，比赛还剩五分钟了！真希望这场比赛早点结束！”

　　虽然很希望这场比赛林翰更加狼狈一点，但是在面对林翰的时候，全美的这些记者对于林翰这位奇迹时刻的上演者，还是充满着些许畏惧的。

　　谁也不知道，这个小子会不会在最后时刻胡乱抽风，要是真的发生这样的事情，那就真的悲剧了。

　　当然，这个时候担心林翰胡乱抽风的人可不仅仅只是这群记者，作为这场比赛林翰的对手，即便是德雷克斯勒这个时候，同样一脸的谨慎。

　　虽然这场比赛他算是和林翰同归于尽了，但是这个小子是不是还有底牌，他也不是很清楚，第四节林翰没有出手得分，很可能是在恢复体能，虽然他可以确定，林翰即便恢复体能也很难像第三节那样疯狂的攻击了，但是这个家伙如果还有其他的得分底牌，那也是非常让人难受的。

　　“老头子，这场比赛我的第一次得分，你应该不会忘记吧？”

　　就在开拓者超越爵士之后，德雷克斯勒想着林翰还有什么底牌的时候，这个时候，林翰居然率先开口了。

　　这场比赛的第一次得分？

　　林翰的这句话说完之后，德雷克斯勒脸色一变，他当然不会忘记这场比赛林翰的第一次得分是什么，乔丹式的转身后仰跳投，想到这的时候，德雷克斯勒脸色变得非常的难看。

　　“小子，你这是在提醒我，这场比赛的对决是你赢了吗？如果说个人对决，这场比赛你确实是赢了，但是如果球队输球，个人数据再漂亮也是零！”

　　德雷克斯勒狠狠的瞪了林翰一眼说道，他以为林翰在提醒他这场比赛林翰赢了。

　　“不，你误会了，我是说，接下来的比赛，我会用那种进攻方式接管比赛！约翰，这边给我球！”

　　林翰说完之后，立马的再次跑位起来，虽然无球跑位和转身后仰跳投林翰不需要消耗体能，但是投篮的准备动作和摆脱动作，以及跑位时候的准备和摆脱动作是需要消耗体能的，这也是林翰在第三节体能耗尽之后，一直休息到现在的原因。

　　而现在，他现在已经休息好了。

　　而这个时候，看到突然启动起来的林翰，德雷克斯勒几乎是惊呆了，他可从来没有想过林翰会在第四节以乔丹那种方式接管比赛，要知道，乔丹的转身后仰跳投对于大部分来说消耗的体能一点都不比突破少！

　　这个家伙连突破一次的能量都没有了，难道还能够拥有用转身后仰跳投接管比赛的能力？！

　　这怎么可能？！

　　这个时候德雷克斯勒脑海里充满了疑问，而即便是再怎么疑问，这个时候林翰都已经开始准备进攻了。

　　而一边正在陷入苦战的爵士球员，这个时候看到林翰突然启动起来的时候，几乎全部都是脸上一喜。

　　不知道什么时候，林翰已经成为了这只球队第四节最值得信赖的球员之一了，当初爵士一直被人诟病关键时刻太软，就是因为这只球队关键时刻能够打球的球员太少，而现在多了林翰这样一位关键先生之后，爵士的关键球能力是联盟最强的！

　　如果有谁敢质疑，爵士只需要将这个赛季林翰的奇迹时刻重放一遍就可以了。

　　所以这个时候看着林翰准备要球了，即便是马龙和斯托克顿都是脸上一喜。

　　“小子，你以为我是吓大的吗，你不可能用那样的进攻方式在这样的状况下接管比赛！”

　　德雷克斯勒很清楚这个时候林翰接管比赛代表着是什么，这个时候爵士其他球员有些油尽灯枯了，实际上开拓者的球员也好不了哪里去。

　　林翰和德雷克斯勒这两人，任何一个人还有接管比赛的能力，那么哪一边的胜利机会就越大，这两人说白了，就是这场比赛的定场石！

　　只可惜的是，之前两人都没有了一定乾坤的能力而已。

　　“是不是骗你，试了就知道了！”

　　林翰说完的时候，斯托克顿的传球就已经到了手上，而这个时候强忍着自己右腿膝盖和脚腕疼痛的德雷克斯勒也是迅速的贴上了林翰。

　　而在德雷克斯勒贴上林翰的时候，林翰已经做好了全部的背转身后仰跳投的准备动作，几乎在德雷克斯勒贴上来的一瞬间，林翰就在罚球线左侧往下的位置拔地而起了！

　　“这小子难道准备单打独斗了？疯了吧？”

　　这个时候即便是现场的开拓者球迷看到林翰接球之后，连调整都不调整，直接高难度的背转身后仰跳投出手的时候，同样也是全部都吓了一跳，甚至有些开拓者的球迷激动的想到，林翰不会是准备在这场比赛卧底吧？！

　　特别是和这些开拓者球迷有一样想法的还有这些现场的美国记者，看到林翰准备用那种极为高难度的背转身跳投的时候，这个时候这些记者们几乎激动的全部都自己位置上站了起来。

　　“这小子这场比赛完了，彻底的完了！”

　　林翰是一个以投篮而出名的球员，林翰的转身后仰跳投实力很强，这一点，所有人都知道，因为这一招几乎没法防守，同样林翰的这一招也很铁，前面大半个月林翰甚至都被媒体和球迷嘲讽的不敢大规模出手了，在这些媒体看来，林翰过去一段时间不出手背转身后仰跳投是因为他们在嘲讽林翰的原因。

　　在这种情况下，就算林翰姿势再漂亮，最终如果没有命中的话，也一点用都没有！

　　至于这场比赛的开场？开场能够和结尾相比吗，那个时候林翰的体能可是极为充足，命中率自然会高一些，而现在，林翰的体能几乎已经耗尽了！

　　只是让这些一脸激动的球迷和记者们极为惊骇的是，当林翰这次极为标准的背转身后仰跳投出手之后，他们理想中的打铁画面并没有出现。

　　面对几乎已经挑不起来的德雷克斯勒，林翰这一球投的非常的稳，刷的一声，几乎是空心入网，两分命中，爵士再次将比分反超了。

　　而当林翰命中这一球之后，将自己的右手高高举起，仰天长啸一声的时候，这个时候纪念球馆几乎一片寂静，而林翰身前的德雷克斯勒这个时候看向林翰的表情就像是看一个怪物一样。

　　“这，这怎么可能？！”

　　这个时候这位开拓者的当家球员，这个时候嘴里已经只剩下这样的一句喃喃自语的话了。

　　而这个时候即便是场边的开拓者主教练阿德尔曼也是目瞪口呆的看着林翰。

　　这个小子能够和德雷克斯勒兑子兑换掉已经足够让他惊讶了，没有想到这个小子在德雷克斯勒无能为力的时候，居然还拥有如此强悍的能量去完成这样一记高难度的投篮！

　　在林翰命中这一球之后，即便是看台上之前因为球队保持优势而一直微笑着的开拓者老板保罗艾伦这个时候的笑容都有些凝固，而保罗艾伦一边的老米勒这个时候都已经跳了起来，不久前刚刚被反超，现在又反超了回来，人生的大起大落简直让人崩溃！

　　“只能说是不可思议，没想到到了这个时候，他还拥有绝对比赛的能力！”

　　这个时候就连一直非常看好林翰的拉里伯德都有些无语的摇了摇头笑着说道。

　　“老头子，我说过，我还能够接管比赛，没有骗你吧？”

　　这个时候面对一脸呆滞的德雷克斯勒，林翰一脸激动的笑着说道。

　　他很久没有在关键时刻使用科比式的转身后仰跳投了，而这个时候，林翰感觉自己的双手极为滚烫，林翰知道，这是因为自己现在对这一招极为自信的原因！

　　他真的准备在这场比赛最后时刻接管比赛了！

　　“约翰，等一下不用将球往我这边来了，全部都给哪个小子吧，我看他是憋坏了！”

　　这个时候同样有些震惊的马龙和爵士球员在率先醒过来之后，马龙一脸微笑的对斯托克顿说完，而斯托克顿也是笑着点了点头。

　　林翰的突然暴起非常的让人意外，一个已经被认定这场比赛已经完了的球员再次站了起来，这简直就是一个奇迹，而这个奇迹居然真的在这场比赛最后时刻上演了。

　　而当这样的奇迹上演之后，造成的影响也就可想而知。

　　当林翰面对已经油尽灯枯的德雷克斯勒打进第一球背转身后仰跳投的时候，开拓者还能够咬牙坚持，继续追分。

　　而当林翰面对德雷克斯勒连续打进第二球背转身后仰跳投的时候，开拓者的已经有些崩溃了。

　　而当林翰面对德雷克斯勒连续打进第三球背转身后仰跳投的时候，别说开拓者的球员已经崩溃了即便是德雷克斯勒都已经崩溃了！

　　“包夹！给我过来包夹！”

　　这个时候本来想要这场比赛和林翰一对一单挑的德雷克斯勒最后时刻居然非常耻辱性的呼叫着自己的队友对林翰上包夹了！

　　而这个时候看到这一幕的爵士其他球员几乎全部是一脸的悲哀。

　　他们不是悲哀自己或者是林翰，而是在悲哀德雷克斯勒和开拓者。

　　他们可是知道，当林翰玩这一招的时候，别说是两人包夹，就算再多一点，林翰都能够出手，而林翰能够出手，就意味着能够命中。

　　所以，当爵士其他球员看到林翰在接球之后，开拓者的内线球员巴克威廉姆斯甩开了阿隆威廉姆斯，联合德雷克斯勒对林翰上包夹的时候。

　　林翰面对两个人的防守依旧看都不看自己队友一眼，而是直接背转身将手上的篮球扔出去，并且扔出去的篮球在篮筐上转了一圈转进篮筐的时候，开拓者的球员不管是德雷克斯勒还是巴克威廉姆斯或者是其他人，全部都像是被林翰玩坏了一样！

　　“四连中！四连中！居然是四连中！林翰用乔丹的背转身后仰跳投四连中了！太神奇了！”

　　背转身后仰跳投，这并不是乔丹的专利，但是关键时刻背转身后仰跳投能够频繁的上演四连中，或者是五连中甚至更多连中的球员，在整个联盟，以前有且只有乔丹一人，而现在，很显然，还有增加林翰了！

　　“我想这就是很多人都说他是乔丹二世的原因吧，他拥有和乔丹一样出色的背身后仰跳投，他是一个在进攻端已经非常完美的得分后卫！这场比赛德雷克斯勒输了，开拓者输了！”

　　当这场比赛还没有结束的时候，当这场比赛在还剩下2分多钟，来到最后一次官方暂停的时候，拉里伯德就已经判定了这只球队的死刑。

　　而最终这场比赛的结果就像拉里伯德判定的一样，虽然最后暂停的时候，阿德尔曼在疯狂的为球队球员打起，但是最终的结果，开拓者依旧主场以106比114输给了爵士，并且送爵士来到了29连胜！

　　而在这场比赛，林翰一人最后五分钟独得了14分，一举奠定了比赛的胜局，同样这场比赛全场拿了42分的林翰也是完美的击败了全场26分的德雷克斯勒！

　　“输了，德雷克斯勒居然输给了林翰？！”

　　“这怎么可能，开拓者居然最后输了？！”

　　当这场比赛结束之后，现场的开拓者球迷还一脸的不敢相信，因为明明在比赛结束之前五分钟，他们的球队还占据着主动的，为什么突然之间就直接输了？！

　　为什么，这是为什么？！

　　同样这个时候在疯狂问着为什么的还有场边的那群记者，林翰这场比赛没有上演奇迹时刻，而是最后关头上演了乔丹的连中时刻！

　　“又是林翰！又是乔丹！”

　　这个时候这些无冕之王们几乎全部都是咬牙切齿着，因为他们很清楚，前面半个月对林翰的铺垫已经完全的失败了，完全的失败了！

　　“哈哈哈，林，太漂亮了，我就知道你这小子关键时刻还是有点用的！”

　　“没错，林，每次看到你玩背转身后仰跳投的时候，我都会有一种无力的感觉！”

　　“这是一场完美的胜利，为球队29连胜万岁！”

　　“29连胜！29连胜！29连胜！”

　　当比赛结束的时候，爵士的替补席已经全部疯狂的跑进了球场围上了林翰，这场比赛的胜利对于这只球队来说，释放了实在是太多太多的压力了！

　　“呵呵呵，卡尔，你他妈的给我记住，不要躲，我知道是你这个家伙在揪我头发！”

　　当林翰被这群疯狂的队友围着的时候，这位这场比赛爵士赢球的最大功臣，这个时候已经快哭出来了，要是自己真的被马龙弄成了地中海，他绝对会杀了马龙的！

　　“米勒先生，这是一场非常精彩的比赛，林是一个很优秀的球员！”

　　当比赛结束之后，看着球场上疯狂庆祝起来的爵士球员，场边的开拓者老板保罗艾伦也是一脸微笑的祝贺着爵士老板米勒，看起来这位开拓者老板好像突然对于球队的输球一点都不在意了，而这也是让老米勒有些疑惑。

　　“谢谢你，保罗，开拓者也是一只很棒的球队！”

　　最后这位不知道保罗艾伦在耍什么花样的爵士老板只能同样摆出一副职业性的微笑说道，只是保罗艾伦接下来的一句话却是直接将这位爵士老板给气疯了。

　　“米勒先生，还请好好享受林翰在爵士的最后这几个赛季吧，这个球员，我要定了！哈哈哈哈！”

　　看着狂笑离开的保罗艾伦，老米勒现在的表情非常的难看！

　　而在比赛结束之后，表情比老米勒还难看的人现在恐怕只有开拓者的当家球员德雷克斯勒了，这位开拓者的当家球员在比赛结束之后，几乎是一脸的茫然，双眼几乎失去了焦距。

　　他真的没有想到一场以他尊严换来的比赛，居然最终是这样的结果，林翰就像当年的乔丹一样，在他的地盘，将他和他的球队蹂躏的四分五裂，这个时候，他真的很不甘心，非常的不甘心！

　　只是这个时候，看着那个和队友疯狂庆祝在一起的爵士八号，他现在真的不知道该怎么办，真的不知道自己和球队的未来在哪里。

　　“难道，我真的就该如此结束和谢幕吗？以别人的注脚和背景结束自己的职业生涯吗？”

　　“我真的不甘心！不甘心！”


第一百三十二章 西部第一得分后卫？！

　　说真的，最近一段时间阿德尔曼一直在反思自己过去几年在NBA的成就，这位算是新生代或者是中生代的主教练，最近一段时间一直觉得自己虽然职业生涯还算短暂，但是却一直不是那么的走运。

　　或者是说，一直觉得自己的职业生涯目前为止总是没有办法顺风顺水，总会遇到各种各样的问题。

　　两年前，登上总决赛，本来快点成为人生赢家的他，在总决赛被乔丹阻击，被媒体抛弃，自己一个总决赛教练，在开拓者要面临着下课的命运。

　　而现在，本来在这只他服务了十年的球队，他已经准备任命了，这个赛季站完最后一班岗，就离开，他知道，保罗艾伦肯定留不下他。

　　他和他的球队大部分人在这个赛季其实并没有多少要求的，只要常规赛战绩不是那么难看，季后赛不要继续第一轮出局就可以了，其他他真的没有太多的要求，只想顺利的走完这只球队的最后一段路程。

　　就是这样的一个简单要求，最终他和他的球队都没法做到，最终现在又沦为了美国媒体的“先锋队”，上一次，他们被推上了乔丹的对立面，输了，而这次，推到林翰的对立面，又输了，而这样重大比赛的输球，最终能够带来什么，自然是极为清楚的。

　　阿德尔曼在这场比赛输球之后，就已经做好了提前下课的准备了，所以，当这位开拓者的主教练来到赛后媒体发布会，看着场下密密麻麻像是要吞了他的记者，这位开拓者的主教练一片茫然。

　　当初他带领球队输给乔丹的时候，这群记者也是这样的眼神，像是他做了一件永远不可饶恕的事情一样，而现在，当他再次输给了林翰，又做了一件不可饶恕的事情。

　　他真的觉得，自己现在可能真的有些累了。

　　这个时候阿德尔曼这位开拓者的主教练觉得自己有些累了，但是跟着他一同来到新闻发布会的爵士主教练杰里斯隆可没有觉得累，反而是一脸的微笑，这样一场比赛的胜利，不但是坚定了球队球员的信心，也坚定了他的信心。

　　虽然这只球队现在有很多很多的缺陷，但是这场比赛让杰里斯隆看到了就算球队有缺陷，只要有足够优秀的球员，这些球员也能够将缺陷弥补掉，就像这场比赛林翰最后时刻几乎直接化身乔丹一样，不讲理的上演乔丹连中时刻，直接将本来焦灼的比分给打破带领球队获胜，拥有这样的一个球员，即便球队不够完善又如何！

　　所以，这个时候，杰里斯隆是真的高兴，本来最近一段时间对林翰和斯托克顿关系的担心和球队追求三十三连胜，最终会弄的自己偏体凌伤的担心也全部都抛诸脑后了。

　　甚至这个时候，这位爵士的主教练坐在自己的座位上之后，还有些好整以暇的看着美国这群无节操的记者现在围殴阿德尔曼这位老实人。

　　说着的，作为和阿德尔曼算是同辈的教练，当初阿德尔曼三年两进决赛，风头一时无两，他当年可是相当嫉妒的，而现在呢？一切似乎完全不一样了！

　　“对于这场比赛，我没有什么可以说的，我的球员和我自己都尽力了，克莱德，巴克，罗德等等，我们所有人都尽力了，只是，最终的比赛结果并不是我们能够尽力就可以决定的，这就是篮球，这就是NBA。”

　　在NBA，很多时候，作为胜利的一方，才能够成为主角，这几乎是铁律一样的事情，在这个时候，几乎像是不存在一样，这场比赛的胜利者不是阿德尔曼而是阿德尔曼身边的杰里斯隆。

　　按照常理，这场比赛开拓者就算是主场作战，但是最终的主角也只能是杰里斯隆，但是现在，这群在球场被林翰打爆德雷克斯勒的表现完全激怒的记者，根本不管作为胜利者的杰里斯隆，所有人几乎全部将目标对准了阿德尔曼。

　　恨不得直接将这位没有达成他们目标的开拓者主教练生吞活剥了一样，这样的状况其实是非常的不可思议的，甚至堪称残暴。

　　所以这个时候从阿德尔曼的回答来说，也可以看出这位开拓者主教练的疲惫。

　　“对林翰有什么评价？我不知道该怎么评价，因为我找不到任何一个词汇来形容他，他非常非常的完美，我从来没有见过任何一个新秀有他这样完美的表现，这场比赛他击败了我们，就像你们说的一样，他击败了我们羞辱了我们，而我们拿他没有任何的办法，这就是事实，也许他现在是西部最好的得分后卫！”

　　“他和乔丹有什么不同？我想就这场比赛来说，没有什么不同，这就是我的看法，如果你们想要从我这里得到什么对他不好的看法，我想你们会失望！”

　　“至于比赛最后时刻，他连续命中之后挥舞手臂仰天长啸是不是有必要或者是激怒现场的球迷，这并不是我能够评价的，也许这只是他单纯的发泄，我不会说他有故意激怒我们或者是球迷的嫌疑！”

　　“这场比赛的失败对球队的影响？我想会有，就在不久之前，德雷克斯勒感觉自己的膝盖和脚踝都有些不适，可能会缺阵一段时间，我想我们现在需要重新开始了！”

　　“我知道你们现在对我的不满，我也对于现在球队的现状很不满，所以在这场比赛结束之后，我会向球队管理层递交我的辞职报告，希望这样能够让所有人满意！”

　　阿德尔曼一直是一个老实人，能够让一个老实人最后说出这场比赛的失败，责任全是他的，他会辞职这样的话，可想而知这个时候这位开拓者主教练的压力有多大。

　　可以说，这场比赛林翰遭受了多大的压力，那么开拓者就遭受了多大的压力，这群无节操的家伙现在弄不了林翰，弄一弄开拓者或者是阿德尔曼还是可以的。

　　所以，当最后阿德尔曼被这些家伙逼得没有办法，连辞职的话都说出来了之后，在一边一直看热闹的杰里斯隆，这个时候都极为惊讶。

　　这群家伙实在是太狠了。

　　这个时候杰里斯隆心中有些默默的想到，看这些家伙这架势，即便是阿德尔曼辞职，他们都没有想过放过这位开拓者主教练的意思。

　　在这样的状况下，杰里斯隆发现自己其实还是挺幸运的，虽然自己球队以前曝光度不大，球队老板也没有多少钱，球队的城市也不是多大，但是好歹自己的压力也绝对没有阿德尔曼这么大。

　　“这是一场非常精彩的比赛，不管是我们还是开拓者都表现出了极为精彩的技战术水平，我想对于这场比赛，我们两只球队都尽力了！”

　　“开拓者是一只实力非常强大的球队，很荣幸能够在这里击败他们，这回给我们带来非常大的信心，至于这场比赛之后连胜的事情，我们不会考虑，现在我还是那句话，下一场胜利才会是一切，没有下一场胜利，就没有一切！”

　　“我一直都说，林翰使我们球队最为重要的球员之一，他和约翰以及卡尔的配合也是越来越默契，事实上已经无数次的证明了这一点，所以外界关于他们关系的猜测已经可以停止了，同样外界关于林翰的职业也可以停止了！”

　　“我想，他已经用自己的实力，证明自己可以得到更加公平的待遇！”

　　当阿德尔曼这位老实人被逼的提出辞职离场之后，作为爵士主教练的杰里斯隆自然也就成为了主角。

　　虽然这个时候这群记者很不爽，但是对于胜利者的尊重，他们倒是没有像逼问阿德尔曼那样对杰里斯隆不尊重，所以，本赛季早就训练出非常职业性的微笑，几乎回答的滴水不漏。

　　对杰里斯隆来说，因为林翰的到来，这个家伙本赛季目前为止收到的关注度比他教练生涯收到的关注都多，这样的关注度其实是非常培养人的。

　　爵士和开拓者的比赛是一场全美关注的焦点赛事，在这场比赛结束之后，所造成的影响和轰动甚至比当初爵士击败火箭时候都还要大，甚至大到让林翰都难以相信。

　　本来在前一天还疯狂踩他的媒体，几乎是一夜之间，全部都变了样，甚至各大媒体都没有了对林翰人品和球技的指责。

　　按照斯托克顿好马龙对林翰所说的是，因为林翰用自己的表现彻底的让他们没话可说了，这一点极为的重要。

　　就连一直看林翰最不爽的纽约时报和休斯顿纪事报，这场比赛结束第二天，都全部将林翰第四节最后时刻疯狂连中，然后高举手臂，仰天长啸的画面作为头版头条。

　　如果可以，这些讨厌林翰的媒体自然不愿意看着林翰这么好，但是没有办法，他们有他们的离场，普通的观众和普通的球迷也有自己的立场，当林翰的表现真的无可挑剔的时候，而他们却依然疯狂的抹黑，那就是格调的降低，这可是要担心他们的读者买不买账的问题了。

　　所以，就算他们不愿意，也得老老实实给林翰唱赞歌，就像当年的乔丹，当初乔丹疯狂刷分而有能够带领球队获胜，就算他们口口声声骂乔丹是毒瘤，他们在MVP投票的时候也得给乔丹投票的原因。

　　现在就喊就是这样的状况，就算他们心中恨死了林翰，他们现在也不可能爆发，所以这些家伙几乎将所有的怒火再次对准了波特兰开拓者。

　　当林翰回到犹他州，第二天早上起来，看到全美报纸对他的吹捧，以及对开拓者的疯狂口水的时候，林翰都觉得有些汗颜。

　　一天之前可不是这样的啊，这个时候林翰再次觉得自己高估了这些家伙的节操。

　　特别是看到纽约时报居然将他定为西部第一得分后卫的时候，林翰自己都觉得有些为这家报纸脸红。

　　“你妹的，昨天，你们才说了，我可是连西部前十都进不去的得分后卫，今天居然直接第一了！”

　　当然，这个时候虽然林翰在为这些家伙的节操值默哀，但是就像这些家伙一样，林翰再怎么不喜欢他们，林翰也是非常愿意听这些家伙的好话的。

　　最起码，早上起来，林翰发现自己大姐心情不错，显然她在帮林翰收报纸的时候，先看了里面的内容了。

　　当然，能够击败德雷克斯勒击败开拓者，让全美的媒体无话可说，这对林翰来说是一件很好的事情，这让林翰之前半个月所有的压力几乎都不存在了，但是对林翰来说真正最大的喜讯其实还是他跟阿迪达斯正式签约的事情。

　　就在林翰带队击败开拓者回到犹他州的凌晨，阿迪达斯美国分部的总裁就带着律师来到了爵士的总部，和林翰签署了正式的合作协议。

　　阿迪达斯和林翰签订了一份终身合同，至于终身合同的条约内容很简单，阿迪达斯将会和林翰合作开发“奇迹”体育品牌，林翰放弃所有的代言费，以零身价和阿迪达斯签约，而奇迹品牌的股权双方平分，双方都拥有平等的决策权，同时奇迹品牌里面林翰的签名球鞋每年的销售额将会有30%作为使用林翰形象的报酬交付给林翰。

　　这就是林翰和阿迪达斯签约的具体合同，本来林翰只有奇迹品牌49%的股权，但是林翰最终放弃了每年300万的代言费，以获得和阿迪达斯在这个新品牌的同等地位和决策权，这也是让本来在半个月前就应该签约的双方又拖了半个月。

　　同时这也是让林翰成为了一家体育用品公司的老板，虽然现在放弃了300万一年的代言费让林翰有些可惜，但是听说二十年后NBA最高球鞋代言费居然高达3000万一年的时候，林翰还是果断的选择了奇迹这个品牌的决策权。

　　虽然林翰知道要让他的品牌达到乔丹品牌那个高度有些困难，但是林翰也是有那么一点野心的，到时候真的达到那一步，然后林翰推动自己品牌上市，他就是亿万富翁甚至是十亿富翁了。

　　当然，按照爱丽来说这都是林翰自己的YY，而且事非常不切实际的YY，也许在爱丽看来，现在林翰最重要的是拥有一双属于自己的球鞋，不能总是穿乔丹品牌吧。

　　而很快，就在林翰和阿迪达斯签约之后的第二天，阿迪达斯就将一双特制的“奇迹一代”球鞋送到了林翰的家里。


第一百三十三章 林翰的屌丝队友们

　　在NBA能够有自己的签名球鞋是一种什么样的感受？

　　林翰并不知道其他拥有自己签名球鞋的球员是什么样的感受，但是当他带着自己最新款的“奇迹一代”球鞋来到爵士训练馆的时候，几乎被所有的爵士球员给围住了！

　　林翰这双特制的奇迹一代球鞋是爵士的蓝白配色，按照阿迪达斯的说法，这双使用减震弹性垫片的篮球鞋是所有签名球鞋第一双使用漆皮设计设计的球鞋，至于这双球鞋的鞋底更是鞋底加入全掌纤维碳板，鞋底同样也是采用了非常华丽的水晶底的设计，对于这些专业术语，林翰是真的不懂，非常的不懂。

　　什么碳纤维，什么水晶底，什么减震弹性垫片，林翰是真的一点都不懂，但是早上他在家里穿着试了一试之后，却非常喜欢这双球鞋。

　　林翰现在穿的球鞋是乔丹七代，算是比较过时的球鞋，但是比起让全美哄抢的乔丹八代，林翰更加喜欢乔丹七代，虽然要说性能，按照时间越新性能越好来看，乔丹七代自然在性能上比不上乔丹8，但是性能怎么样不说，长得是不是足够漂亮也很重要，林翰当时作为一个篮球新丁，根本不知道球鞋性能有多少用，在这种情况下，自然是一个外貌族。

　　而现在阿迪达斯为林翰设计的这双球鞋，不管是在外貌上还是在穿上之后的舒适性上，林翰都觉得是完爆乔丹七代，真的是完爆，所以，自从从阿迪达斯那里拿到这双球鞋之后，林翰就知道，阿迪达斯为了林翰的奇迹一代真的真的非常的用心。

　　而不是这些家伙嘴上说说的，否则这个时候就算是见惯了世面的爵士二老马龙和斯托克顿也不会一脸惊奇的抱着林翰的球鞋左看看右看看看了半天，甚至都有些爱不释手的味道。

　　“林，你的这双签名球鞋真的是太漂亮了，能不能借给穿几天？”

　　这个时候马龙抱着林翰的球鞋都快要不撒手了。

　　作为爵士的当家球员，前不久他待遇的拉盖尔退出NBA之后，这位苦逼的爵士当家球员，NBA球星就一直是自己花钱买球鞋的，连属于自己的签名球鞋都没有。

　　不要以为NBA的每个巨星都拥有属于自己的篮球鞋，这样的想法是非常错误的，在NBA有一个常识，那就是“内线不卖鞋”，在这种情况下，即便是马龙，尤因，奥拉朱旺等这样级别的内线，耐克看都不看一样，在现在的整个NBA，内线球员球鞋卖的最好，待遇费用最高的就是纽约尼克斯大猩猩尤因，这个家伙和阿迪达斯的合约是年薪百万，对于内线来说年薪百万的签约合同可是最高了，至于阿迪达斯愿意给他这个价钱，不是因为别的，就是因为他在纽约，世界之都！

　　如果尤因不是在纽约，这个家伙和奥拉朱旺或者是马龙一样，三十万都不值，耐克或者是阿迪达斯是真的连三十万都不愿意给这些内线巨星，这可不是夸张，三十万很多吗？连哈达威代言费的十分之一都没有。

　　尤因作为内线球员是很惨爵士其他球员也好不到哪里去，比如斯托克顿，这位NBA牛气哄哄的超级控卫，现在穿的是一双网球鞋，虽然网球鞋和篮球鞋实际上大方向是差不多的，但是为了保持自己小块灵的特点，对于跑动要求更好，止滑性更高以及快速启动更快，他最终选择了这些理念更加出色的网球鞋，为什么不设计一款包含这些优点更加适合自己的篮球鞋？

　　斯托克顿也是这么想的啊，可是也要有人帮他做帮他设计才行啊，虽然斯托克顿是巨星没错，但是犹他爵士这个地方又不是纽约，全州加起来也就200多万人，马龙和斯托克顿的人气堪称超级巨星里面奠定的存在，哪个公司会吃饱了撑的，没事花几百万美金给斯托克顿设计一双专用球鞋？

　　如果不是林翰的突然崛起，也许犹他二老这个赛季无人问津也不一定，在这样的状况下，斯托克顿看到林翰一进联盟就拥有了属于自己的专属球鞋，那眼神，简直能够杀人，尼玛的实在是太羡慕嫉妒恨了。

　　不得不说，虽然爵士是一只不缺巨星的球队，但是在整个NBA，这些家伙是真的纯屌丝球队，当然，这是在林翰来之前。

　　所以在马龙想要将林翰的球鞋占为己有的时候，斯托克顿的眼睛都疯狂的发亮了起来，他这个时候甚至已经开始想着怎么才能够将这双鞋A过来了。

　　要知道，林翰现在的比赛特点，这双球鞋在加速启动和摩擦性以及急起急停方面绝对不差，而且刚刚他试了试手感，这双球鞋的理念设计也许真的很适合他。

　　只是面对爵士的这群饿狼，林翰还真的一点都不怕，因为林翰自信，自己的球鞋，这些家伙绝对是穿不了的。

　　“你们要是谁能够将这双鞋穿着合适，我就从给谁，如果穿不了，都他妈的快点给我送回来！”

　　看着像小孩子一样抱着林翰那双球鞋撒手不放的马龙，林翰直接是恶狠狠的瞪着说道，被林翰这么一吼，本来极为委屈的马龙依依不舍的将手上的篮球鞋递到了林翰的手上。

　　“乖，这样才对吗，过两天，我让人给大家定做一双！”

　　“真的吗？林，你不会骗人的吧？你能做主吗？”

　　“放心吧，完全没问题！”

　　当林翰笑着说完之后，他的这群爵士队友是真的激动了起来，林翰现在可是拥有属于自己品牌的男人，怎么能够让自己的队友继续穿乔丹或者是耐克的球鞋，这多不合适啊。

　　既然设计理念都已经完成了，那么按照他们的个人特殊要求重新设计一双球鞋也花不了多少钱，毕竟虽然这样的二次设计不是简单的对球鞋放大和缩小，但是也不会有多困难，作为这个品牌的老板之一，林翰这样的特权还是有的。

　　而且能够占领爵士之后，就算犹他州确实太小，但是以现在爵士在犹他州的疯狂人气，林翰觉得，大有可为啊，260万的犹他人，只要每两个家庭能够拥有一双林翰的球鞋，仅仅在犹他州，林翰的球鞋就能够卖出20万到30万双，当然有些家庭肯定是不会买，但是有很大部分的家庭绝对不会只买一双，这个数字其实不算是夸大也不算保守，按照林翰这双球鞋的定价每双120美金的价格，能卖十万双就是1200万美金啊，20万双就是2400万，这可不是小数目啊，再加上美国非常支持林翰几乎是铁杆支持林翰的那几十万华裔，林翰觉得，阿迪达斯选择和自己合作其实并不亏，只是林翰有些担心的是，这个球鞋的定价是不是有些高了，虽然按照阿迪达斯的意思，这双球鞋全是高科技，没办法，在科技方面就算乔丹8代也完全不是对手，设计费用和成本很高。

　　对于阿迪达斯的这种解释，其实林翰也是比较认同的，虽然没有穿过乔丹8，但是在性能上林翰觉得能够完爆乔丹7，应该比乔丹8也要好一些才对，而且比起乔丹的球鞋，林翰也不觉得这个价格真的很贵，大家都是一个档次的，虽然林翰的人气比不过乔丹，但是球鞋更好，不是吗？

　　犹他爵士队出现了一个人气巨星，这样的一个人气巨星还是能够带来很大的好处的，在这一方面，林翰能够带给大家的，斯托克顿和马龙是没法做到的，所以这个时候爵士上下是极为的激动。

　　“林，阿迪达斯的这个奇迹品牌是属于你自己的吧，不过你这个品牌的商标剪影可能会有问题，你要有心理准备啊！”

　　最后斯托克顿有些吞口水的看着在慢慢穿着自己新鞋的林翰提醒道。

　　被斯托克顿这么一提醒，爵士智商稍低的其他球员也是全部脸色一变，他们刚才总觉得这个剪影有些面熟，好像再那里见过，尼玛这个剪影不就是林翰再纽约主场上演奇迹时刻绝杀尼克斯的那个嚣张动作的背影吗？

　　想到这的时候，这些爵士球员真的激动起来了，林翰被联盟罚钱这是林翰的事情，但是林翰要是真的敢在球场上穿这双球鞋，这是对尼克斯最红果果的打脸啊，有木有！想到这的时候，这群无节操的爵士球员已经全部激动起来了。

　　“老大，这样真的没有问题吧！”

　　这个时候也就是阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔两位林翰的小弟有些对林翰担心，只是这个时候林翰是真的一点都不在乎。

　　因为阿迪达斯早就为他准备好了罚款的支票，五百万以下都不算是个事！

　　“放心吧，没问题的，乔丹不怕被罚，我也不怕！”

　　林翰最终也是一脸微笑地说道，极为的霸气，反正钱又不是他的，他怕什么？以林翰的那种“贱人”性格，他自己都很想看看纽约上下的表情是什么样的，到时候反应不要太激烈才好。

　　因为林翰有了一双全新的球鞋，以及林翰承诺为每一位爵士球员设计一双和林翰同理念的篮球鞋，所以这个时候爵士上下所有的球员都很激动，已经迫不及待想要等着训练来临的时候，让林翰试一试这双鞋的所有性能了。

　　这个时候爵士上下极为的激动，但是爵士的主教练不管是，杰里斯隆和他的助手菲儿约翰逊这个时候却并不是那么的轻松了。

　　现在爵士队的现状是球员们过度兴奋，因为想要继续连胜，所以每一个人现在都像是绷紧了的发条一样，已经全然不在乎自己现在的身体状况是什么样的了，就在不久前，球队队医将球队目前所有球员的身体现状报告送到了杰里斯隆的手上。

　　简直是触目惊心，这只爵士现在身体状况和比赛状况最好的球员居然是林翰，而不是犹他二老，这个时候犹他二老都已经感觉有些吃力了，这简直让人难以置信，这两人对于自己身体控制那可是历史极的，连这两人都不在控制自己的身体和体能的时候，而是在比赛中疯狂的时候，这个时候爵士是什么样的一个状况也就可想而知了。

　　现在几乎所有人都在拼命，对于自己球队的球员拼命争取胜利这件事来说，作为球队主教练，应该高兴才是，但是这是常规赛啊，就算是追平了三十三连胜，或者是打破了三十三连胜又能如何？

　　基本上没有太多的意义，最多不就是湖人每年庆祝三十三连胜的庆典活动从洛杉矶搬到盐湖城而已，湖人到现在都依旧每年为球队的三十三连胜的历史举办庆典，已经持续二十多年了，实在是没办法，球迷们太激动了，对于球队来说，其实也就这样，洛杉矶这样的大球队，可以凭借这段历史吸引一些球迷，盐湖城能够利用这段历史吸引球迷吗？当然不行，没这个基础，就像湖人夺取三连冠的效果与犹他爵士夺取三连冠的效果是有差别的一样。

　　所以，对于教练来说，虽然这是一个青史留名的机会，但是杰里斯隆并没有那些球员们激动，毕竟这只是一个留名的机会，球员们除了一个青史留名的机会之外还有很多利益上的考虑，有了这样一个履历，对角色球员来说相当于有了铁饭碗，对核心球员来说，MVP，全明星，一阵等等荣誉更是会纷至沓来，这就是红果果的诱惑啊，就算是杰里斯隆在球员时代，他也不认为自己会放过这样的一个机会。

　　只是这个时候爵士是真的进入了魔鬼赛程，1月2号打了小牛，1月3号就打开拓者，1月5号主场打热火，1月7号客场打雄鹿，1月8号客场打骑士，1月10号客场打菲尼克斯太阳，而且更加恐怖的是打了客场之后，1月11还要打超音速。

　　你妹的，看到这个赛程，杰里斯隆是真的有些想哭啊，这样一趟走下来，爵士就算全胜了，也得废了一大半的球员啊，以后真的是远景凄凉啊。

　　“杰里，不要想那么多了，你不是说过吗，这种事情，顺其自然吧，他们自然决定要这么做，自然是想过后果的，就让他们疯一回吧，现在我觉得最想要解决的问题还不是球队想赢球的问题，斯宾塞和阿隆威廉姆斯额问题现在有些需要处理了！”

　　菲尔约翰逊说完之后，杰里斯隆也是再次陷入到了沉思之中。

　　斯宾塞和阿隆威廉姆斯有什么问题？问题很大，在上一场比赛结束之后，林翰居然伙同马龙以及斯托克顿向他逼宫了，逼什么宫，很简单，这三位球队当家球员实在是忍不了斯宾塞这个除了身高和块头，要什么没什么的家伙了，现在球队正在争取创造历史，好嘛，在这个节骨眼，有斯宾塞这样的一个球员，基本上每场比赛爵士都是四打五，简直快要让林翰和马龙以及斯托克顿疯了。

　　虽然阿隆威廉姆斯也不怎么样，但是好歹敢打敢拼啊，就冲敢打敢拼这样的特点，就算他实力和潜力真的很差，也没关系，将就着用就可以了，哪怕效果比斯宾塞还差，但是看着总没有那么蛋疼，不是吗？

　　可以说，爵士的这三位当家球员的这个要求是很感性的，就是已经受够了斯宾塞在球场上扯后腿了，所以，不管是谁，只要是中锋，能够取代斯宾塞就好，哪怕实力不如斯宾塞都没有关系，但是作为一个主教练，杰里斯隆可不能这么感性。

　　“在过去10几年我们可是从来都没有为球队的中锋发愁过啊！”

　　想到这的时候，杰里斯隆就想起了爵士队史最伟大的中锋，马克伊顿，这位就算是站着也能够一柱擎天，将三大中锋冒翻的超级强人，只是这样的一个强人上赛季结束之后就退役了，直接导致爵士为了填补他的空当引进了潜力新人斯宾塞，这位选秀在前六位的年轻中锋在潜力上是没有问题的，但是即便是有潜力，他的老东家在培养了他两年之后都不愿意再培养了，斯宾塞的老东家是哪只球队？明尼苏达森林狼啊，连明尼苏达森林狼都看不下去的球员，就可以看出这个球员是什么样的一个货色了，因此想要捡漏的爵士，最终捡来了一个让人发指的坑爹货。

　　只是虽然斯宾塞没有什么用，但是好歹块头是有的，面对全明星级别中锋不怎么样，但是面对角色球员中锋还是有用的，如果真的将这个家伙从首发位置撤下来，难道爵士在面对对方角色球员中锋的时候，对方角色球员中锋很有可能打的跟全明星一样，说实话，阿隆威廉姆斯虽然敢打敢拼，但是身高力量限制了他的一切，这样的球员用那么一场两场就可以了，如果场场都用的话，真的会很悲剧的。

　　所以，这个时候，爵士是真的找不出能够取代斯宾塞的球员，连交易都交易不了，现在爵士队的这些球员有交易价值的也就四个人，林翰，马龙，斯托克顿和杰夫马龙，林翰，马龙和斯托克顿是没法交易的，杰夫马龙就算要交易，也是要交易来一个超好的第六人才行，如果去换中锋，爵士替补就更加难受，至于其他的爵士球员，就算送出去也是赔钱买卖，不会交易到什么有价值的东西。

　　这也是虽然外界一直有传言爵士在寻求交易，但是就是交易不来的原因，其他球员想要林翰，想要杰夫马龙，爵士又不愿意，最后只能拖着。

　　难道现在让马龙顶到中锋的位置上去？马龙虽然身高也不怎么样，但是这个家伙好歹力量上绝对一点都不吃亏，就算是魔术队的那个奥尼尔想要抗飞马龙都不是一件容易的事情，虽然马龙身高是硬伤，但是联盟中能够利用身高打马龙的中锋也没有那么多，除了那些中投无敌的欧洲中锋之外，也就三大中锋少数几人而已，所以马龙打中锋在防守端虽然不是顶级，但是也还算不错，过得去，只是马龙打了中锋，大前锋谁上？

　　想到这里的时候杰里斯隆再次无语起来，这么一想，他发现现在自己的球队还真的一片狼藉啊。

　　马龙打中锋是可以，大前锋钱伯斯太老，会坑死马龙，拉塞尔顶上去，他又没有内线的技术，小马龙伊萨克奥斯丁倒是一个很不错的人员，但是这个家伙现在还躺在病床上，貌似要到季后赛前才能够复出。

　　至于阿隆威廉姆斯，阿隆威廉姆斯要是能够打首发，还让马龙打中锋干嘛？

　　所以转了一圈，杰里斯隆发现球队居然连一个合格的首发内线都找不到，不得不说这只球队实在是太寒酸了，和开拓者根本没法比。

　　因此，这个时候杰里斯隆和菲尔约翰逊两人几乎是愁死了。

　　“杰里，你说让林翰顶到内线怎么样，让他客串一段时间内线？”

　　最后菲尔约翰逊实在是受不了了，咬了咬牙对杰里斯隆说的。

　　让林翰顶到内线去打大前锋，这是一个疯狂的提议，林翰是巴克利第二吗？

　　想到这的时候杰里斯隆又头疼了，林翰的技术很全面，背身能力很强，他的转身后仰跳投威力很大，如果这个小子愿意，他的前场篮板和后场篮板似乎也不错，而且在力量上也极为出色，NBA外线球员中一流的，虽然在内线中，他的力量算不得多强，但是也算准二流，勉强够。

　　而且就算以前他最为让人诟病的防守能力，上一场比赛证明他防守外线球员还是不错，至于防守内线够不够，杰里斯隆也不知道，这个小子藏得太深，谁知道，他手上会多少活。

　　想着想着，杰里斯隆发现这样的一个提议还真的不错，就算林翰和马龙内线组合的身高真的很矮，大不了像太阳那样玩跑轰，爵士又不是没有玩过。

　　而且更为重要的是，杰里斯隆现在是真的看林翰这小子越看越喜欢的同时，又越看越不爽，这小子总是那么慵懒，不够对球队尽力，总是藏着掖着，也许继续再虐他一虐也不错。

　　在NBA什么样的办法是最虐人的？自然是将一个外线球员扔到内线，让他被现在联盟中一群全明星级内线球员轮一遍，这就可以了。

　　所以，想着想着杰里斯隆居然发现自己兴奋了起来，甚至都产生了一种变态的快感。

　　而在一边看到自己老搭档脸上诡异的潮红和泛光的双眼，菲尔约翰逊下意识的将自己的椅子往后退了退。

　　这个时候爵士队的主教练正在为林翰“光明”的未来再考虑着，而这个时候林翰和爵士的球员已经到球场上撒欢的玩了起来。

　　这群家伙这个时候就想一群小孩一样，陪着林翰试着最新买来的“玩具”，没办法，按照斯托克顿和马龙的说法，这是他们见过最好的球鞋，设计和重量以及内部的构造都很出色，现在就看看具体的性能了。

　　“好厉害，实在是太厉害了，这双球鞋的启动速度真不错，而且急起急停非常漂亮，原地转向的摩擦度也很不错，虽然这双球鞋不像耐克那样使用气垫设计，而是采用了减震片，但是效果也很不错，对弹跳的影响不大，太棒了！”

　　“现在就看看林翰使用之后对脚踝的保护是怎么样的了，会不会对脚踝造成负担和保护，按照这双鞋的重量，很难对脚踝有什么负担，也许，这是目前为止市面上最完美的球鞋了，阿迪达斯果然是阿迪达斯，和我之前签约的拉盖尔或者是匡威是没法比啊，真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　“哈哈哈，卡尔，拉盖尔和匡威能和阿迪达斯比吗？耐克要是没有乔丹，也比不了吧，虽然阿迪达斯看起来在美国有些落寞了，但是毕竟曾经他们是第一运动品牌，底蕴还是非常强的！”

　　“只是我有些好奇，耐克为什么会放弃林翰，他们可能做了一件非常糟糕的事情！”

　　“没错，就像当年阿迪达斯放弃乔丹一样，不过这和我们都没有关系，我还在等着林翰的新鞋呢！”

　　“我也是，哈哈哈！”

　　这个时候爵士的其他球员都一脸兴奋的站在一边为林翰助威，而这个时候林翰却在训练场上肆意的撒欢着，这个时候很爽，真的很爽，这双球鞋带来的球场感觉完全不是乔丹七代能比的，也许是因为穿了新鞋有心理加成，但是林翰能够确性，就算是乔丹八代也绝对比不上这双。

　　对此，林翰已经有些期待这双球鞋在市场上的反应了，虽然定价有些贵，但是绝对不会像林翰原先想的那样只能卖给1000万美金左右！

　　当然，这个时候在训练场，爵士球员们非常的兴奋，杰里斯隆和菲儿约翰逊来到球馆的时候看到这群像小孩一样的球员满脸的冷汗，这些家伙现在又在玩什么？

　　最终知道是林翰在试自己的新鞋，他们才稍微安心一点。

　　而当球队上午的训练课开始之后，这些爵士球员早就已经热身结束了，林翰现在都已经出了一身汗了。

　　看到这一幕，杰里斯隆也是非常满意的，爵士因为有马龙和斯托克顿两位存在，不用担心球队的氛围问题。

　　“林，今天早上的对抗训练你和卡尔一队，由你出任大前锋！”

　　当例行的对抗训练开始之前，杰里斯隆做出新的人员安排的时候，不管是马龙，斯托克顿还是林翰或者是斯宾塞以及阿隆威廉姆斯脸色全部都是一变。

　　这家伙不会这么坑我吧？！

　　看着眼前一脸正经的杰里斯隆，林翰发现自己昨天带着马龙和斯托克顿逼宫这个家伙是一件错误的事情，这个家伙现在这是要报复人啊。

　　想到这的时候，林翰全身都在冒着冷汗。

　　这场比赛他打大前锋，面对对面的阿隆威廉姆斯，他是随便玩都可以，阿隆威廉姆斯完全不是他的对手。

　　但是，关键是，阿隆威廉姆斯的实力，连整个NBA前五十名都进不去，不久之后，他的对手可不是阿隆威廉姆斯，而是太阳？！

　　想到这的时候，就算这场训练对抗赛，他打大前锋几乎把阿隆威廉姆斯打哭了，但是脸色依旧是一脸的难看。

　　至于马龙，这个家伙倒是一切如常，因为斯兵塞的存在，这个赛季他都已经在球场上对抗过三大中锋了，反正都已经无所谓了。

　　你妹的，这只球队还真是一群坑货啊！

　　现在林翰感觉非常的无语。

　　不过好在，虽然杰里斯隆有了让林翰打内线的想法，但是毕竟林翰还没有适应好，不可能让林翰马上就上，所以在1月5号，爵士主场和热火的比赛，面对热火，林翰的位置还是得分后卫。

　　而面对目前13胜15负，在东部排名第九的热火，这场比赛爵士几乎是直接爆掉了对手，特别是林翰，在早上的训练课上，受尽委屈的林翰几乎将所有的怒火全部撒欢到了格伦莱斯的身上。

　　如果说林翰是西部第一潜力得分后卫，那么格伦莱斯就是东部以前的第一潜力小前锋，这个家伙实力极强，上一次和热火的比赛，林翰遇到他几乎是没有多少办法。

　　而这一次，林翰再度和这位热火当家球员交手的时候。

　　结果已经完全不一样了。

　　携带者击败德雷克斯勒之威势的林翰，这场比赛的表现侵略性十足，格伦莱斯虽然对这场比赛有了很多的心里准备，但是最终还是被林翰欺负的够呛。

　　“这家伙真的是之前那个防守极其渣渣的新秀？”

　　本赛季目前位置能够场均各项21分，球队战绩还不错的格伦莱斯其实认为自己很有希望进全明星的，所以对于这场比赛阻击爵士，他还是有点信心，但是当这场比赛开始之后，他这样的信心就动摇了。

　　特别是当林翰就像皮蓬一样，用几乎窒息的贴身防守贴住他的时候，格伦莱斯几乎无语了，他虽然身高和德雷克斯勒一样，但是他的速度哪能像德雷克斯勒那么快啊，德雷克斯勒速度能够让林翰的贴身防守就像眼神防守一样，格伦莱斯可没有这样的本事。

　　最终这场比赛的结果也就可想而知了，本来极为依靠格伦莱斯和史蒂芬史密斯两位外线的热火直接被林翰废了一个，这场比赛最终客场签来挑战的热火以89比104输给了爵士。

　　虽然这场比赛格伦莱斯17中6只拿了16分，表现很糟糕，但是林翰因为这场比赛防守端付出太多，全场大玩背转身后仰跳投的他以极为美如画的姿态23投11中拿了28分。

　　上一场比赛林翰感觉自己的背转身后仰跳投就很准，最后时刻居然还连中好几球，而这一场，虽然手感稍微冷了一点，但是比起之前因为人品不够那疯狂的打铁，已经好了太多太多了。

　　“这小子真的是越来越强了！”

　　当这场比赛结束之后，作为热火的主教练，前芝加哥公牛和乔丹的主教练凯文朗格利，这位对林翰一直非常关注的教头也是再次暗暗心惊，如果上一场交手的时候，林翰虽然疯狂，但是和乔丹第一个赛季比还很远的话，那么现在的林翰不管是进攻还是防守其实已经近了很多很多了。

　　这是一个不可思议的天才球员，如果他真的像自己说的，只是接触篮球不到两年，那么这是一个比奥拉朱旺还天才的球员！

　　“真是不可思议啊！”


第一百三十四章 林翰的球鞋风暴

　　“疯了，疯了，全疯了，真的是全疯了！”

　　1月5日，爵士在主场击败热火之后的第二天一大早，林翰像往常的一样回到了球队训练馆，昨天的那场比赛他打的很爽，最近一段时间自从拥有了一个很不错的防守技能之后，这位爵士的当家新秀也是越来越痴迷于用自己的防守让对手难受的感觉，特别是在和开拓者的比赛，在防守端依旧被德雷克斯勒爆的很惨的林翰，更是希望能够再次重新树立自己对于防守技能的信心。

　　昨天的比赛可以说是狠狠的教训了虽然还没有进入全明星，但是已经是准全明星级别的外线球员格伦莱斯，所以，今天早上林翰来到球队的时候，是非常的爽的。

　　当然，和林翰一样爽的还有爵士的其他球员，因为击败热火之后，这只球队正式踏上了三十连胜的位置，虽然二十九连胜和三十连胜仅仅只是一胜只差，但是其中的区别是极为巨大的，这一点几乎是所有人都承认的，因为三十胜，以前联盟只有一个，而二十连胜，以前火箭和雄鹿都做到过，所以当爵士登上三十连胜的位置之后，爵士的这群球员对于自己能不能达到当年湖人那个高度是再次加深了无比的信心。

　　只是，就在早上的训练课，林翰和爵士的球员顺风顺水的按照往常一样训练的时候，作为球队的总经理，斯科特雷登这个家伙却是像疯子一样的杀进了球队的训练馆大喊大叫起来。

　　这也是让林翰极为惊讶，在林翰的印象里，这个自己球队的总经理可从来都不会干出这样的事情啊，这个家伙到底是在干什么？什么疯了？球队的老板疯了还是其他的人疯了？

　　看着这位气喘吁吁跑进球队训练馆的总经理，林翰有些无语的想到。

　　只是当这位爵士的总经理将话说完之后，别说是林翰，就算是其他所有训练馆的人全部都是和这位爵士总经理一样的神情！

　　……

　　……

　　犹他爵士在主场击败迈阿密热火之后，这只球队已经来到了恐怖的三十连胜，当这场比赛结束之后，几乎全美一片哗然。

　　虽然在NBA，一个赛季常规赛有80多场的比赛，一只球队在80多场比赛里面赢三十场非常非常的简单，但是这三十场胜利连续的获胜，这可不是一场简单的事情。

　　最起码，在NBA过去的四十多年的历史里，能够达到三十连胜以上的球队只有当年张伯伦，杰里韦斯特和帕特莱利等人率领的湖人，而现在，犹他爵士也加入到了这样的一个阵营之中！

　　“让人不可思议的胜利，犹他爵士现在看起来无法阻挡！”

　　这是今日美国在爵士达成三十连胜之后，在第二天自己的报纸头版头条上的标题，作为全美发行量最大的报纸，同时也是作为最为专注非商业联盟的报纸，今日美国的主战场一直都是在NCAA，即便是NBA的全明星赛或者是总决赛，对于这家媒体来说对比起NCAA的一些重点赛事来说，都是可以忽略。

　　但是即便是这样的一家媒体，在这个时候，在爵士达成这样的一个成绩的时候，都连报纸的头版头条给送了出去。

　　其实对于今日美国来说，这家美国主流媒体其实只能够是代表现在美国舆论界的大的方向，当爵士击败热火之后，现在整个NBA的舆论界和美国的舆论界全部都是对准到了爵士三十连胜这样的一件事情身上。

　　即便是不久之前爵士和火箭的双强争霸的时候，都没有发生如此恐怖的状况，那个时候美国的媒体虽然疯狂，但是那个时候因为很多乔丹蜜和林翰蜜在疯狂互殴，乔丹球迷在全明星票选上刷存在感的原因，导致那个时候，即便爵士和火箭的竞争依旧是主流，但是那时候的主流和这个时候的主流完全不能比。

　　现在这个时候，美国舆论界可没有任何的乔丹球迷和林翰球迷在刷存在感，而是真的现在整个NBA，就是爵士三十连胜这样的一个主题。

　　所以，这个时候别说是今日美国，即便是纽约时报和洛杉矶时报以及芝加哥论坛报或者是华盛顿邮报这些全美各大媒体的头版头条全是爵士三十连胜达成的事情。

　　“虽然我们依旧并不看好这只球队达成最后的三十三连胜，但是祝贺他们，他们就目前为止的表现，证明这只球队是NBA历史上最好的球队之一！”

　　这是纽约时报的报道，和今日美国队爵士和林翰的疯狂吹捧和褒奖比起来，这家最近一段时间一直和林翰或者是爵士不那么对付的媒体，这个时候也没有对爵士这是林翰进行任何的挑衅。

　　至于他们所说的依旧不看好爵士能够追平或者是打破湖人的记录，这本来就是目前NBA专家们的主流看法，并不算多么的标新领异或者是对爵士有看法。

　　虽然爵士现在三十连胜的战绩有些恐怖，但是实际上，这只球队的未来并不是那么被看好，很多人看来，这只球队最多也就是在三十一胜这个位置就终结了，最多也就是三十二连胜，在东部客场之旅击败雄鹿之后再击败骑士。

　　接下来面对状态正佳，最近一段时间成绩极佳的太阳，这只爵士很难获胜，毕竞赛程和主客场因素以及林翰和巴克利之间的恩怨和太阳队整体更强的实力，他们并不看好客场作战的爵士能够击败太阳，如果没有办法击败太阳自然也就不可能追平湖人三十三连胜，而爵士最终如果真的跨国了太阳，下一场再次背靠背打超音速也是基本上没戏。

　　爵士想要在接下来的一段赛程中保持全胜，几乎是不可能的事情。

　　所以，这也是现在大部分主流的看法，只是即便知道爵士也许没法真的达成湖人当年三十三连胜的战绩，但是能够将战绩推到三十连胜，这已经足够恐怖了，难道不是吗？

　　所以，本来这个时候，全美的媒体都在疯狂的踩开拓者，踩阿德尔曼和踩德雷克斯勒，而现在，因为爵士这样的一件事情，不管是阿德尔曼还是德雷克斯勒或者是开拓者，都被这群记者给忘记了。

　　现在爵士在达成三十连胜之后，美国的媒体界虽然是褒奖一片，但是也分了好几派，一派是今日美国的完全支持，一派是纽约时报这样的虽然夸了，但是有些酸味。

　　这也是必然，只是和全美媒体的各异比起来，这个时候爵士的球迷，那是真的没有任何其他的派别，几乎是疯了一样的自发的在比赛第二天围上了爵士的训练馆！

　　同时犹他州的主场三角洲中心外面的广场同样也是完全被包围了一样。

　　……

　　……

　　“这，这，这些家伙真的全部都是我们的球迷？！”

　　当林翰和爵士的球员，离开球队训练馆，来到外面的街道，看着周围所有的街道几乎站满了打着各种标语，密密麻麻的人群，这个时候林翰几乎惊的连话都说不出来了。

　　作为在这座城市长大的人，林翰对于盐湖城是一个什么样特点的城市非常的清楚，这个城市的人并不多，所以，这里的文化也是极为特别。

　　这些人对于自己的对手，那是真的极为不喜欢，但是同样，对于自己的球队和球员也未必会全心全意的投入所有的爱，三角洲中心一直以来都是NBA的魔鬼主场，但是这个魔鬼主场并不一定都是针对客队的，有些时候也是会针对主队的。

　　当初在上赛季，爵士常规赛失败，季后赛同样失败之后，就连爵士的两位当家球员斯托克顿和马龙出门的时候都亚历山大。

　　所以，对于爵士的球员来说，盐湖城的球迷很苛刻，真的非常的苛刻，这群球迷，想要征服他们，想要让他们为球队付出一切几乎是不可能！

　　而想要让他们全部上街，每个人手上举着标牌来围着球队的训练馆和球队的球馆这种事情，他们更是不会去做。

　　甚至即便这只爵士能够夺取NBA的总冠军，他们也未必会这样的全力放下心中的一切枷锁来支持这只球队。

　　而现在，这些家伙居然真的做到了这一点！

　　简直不可思议！

　　“我来这只球队十年了，这还是第一次看到这样的场面！”

　　这个时候林翰已经被疯狂的爵士球迷惊呆了，而他身边的斯托克顿同样如此，像是马龙，或者是其他爵士球员，甚至这只球队的主教练杰里斯隆这个时候都有些懵了。

　　这种不可能发生的事情，居然就这样的发生在自己面前了。

　　而当林翰从这种发蒙的状态中醒过来的时候，看着这些爵士球迷手上几乎极为统一的标牌，林翰甚至感觉自己真的被这些人感染了。

　　这些爵士球迷手上举着的标牌很简单，只有一句话，几个词，胜利归来。

　　所以，看看到这些的时候，很快，林翰和其他的爵士球员就明白了，为什么这群爵士球迷这个时候，在爵士全队踏上东部之旅和客场之旅之前，来到球队的训练馆来围堵球队了。

　　很显然，这是受到了今天全美舆论的影响，今天全美的舆论在爵士拿下了三十连胜之后，在褒奖了这只球队不可思议的成绩之余，同样也在号召几乎剩下的爵士所有对手都拉阻击这只球队。

　　当然，就算这些美国媒体不这么做，爵士接下来的对手也会这么做，毕竟没有任何人愿意自己的球队成为爵士创造历史的垫板，在这种情况下，即便是爵士面对雄鹿这样的一只球队，都未必会打的轻松。至于骑士和太阳以及超音速这样的豪强球队就更加不用说了。

　　而且更加让爵士球迷极为遗憾的是，接下来一段时间爵士全部都是在客场比赛，即便是追平记录战太阳还是创造纪录战超音速，都是客场比赛，这对于这群爵士球迷来说简直就是煎熬。

　　本赛季他们没有想过这只上赛季让他们非常失望的球队会打出这样的成绩，这样一个他们都不得不全力支持的成绩，而到了最关键的时刻，他们发现，自己居然没法真正的做到现场见证这一成绩的机会。

　　这绝对是一件可以将他们逼疯了的事情，再加上今天早上全美的舆论，可以说，爵士的球迷，这个时候是真的发疯了。

　　他们的要求很简单，胜利归来！

　　然后让他们像迎接英雄一样的，迎接他们归来，也只有爵士能够胜利归来，他们才能够和球队一起见证这个也许是一辈子一次的历史！

　　“真是一个巨大而又艰难的任务啊！”

　　这个时候爵士上下除了被这些球迷感动之外，恐怕就是倍感压力吧。

　　在爵士踏上客场之旅的时候，是带着犹他州数十万球迷的期待上路的，而就在这个时候，本来已经被犹他爵士队的连胜弄的风风火火的NBA突然之间又被一件非常重磅的消息给炸开了锅。

　　就在林翰和爵士踏上征途的时候，阿迪达斯宣布和联盟现在最为火热的新秀签订了一份合作计划，双方共同创造一个新的运动品牌，就像耐克和乔丹的合作一样，而且阿迪达斯在新闻发布会上还公布了一个极为重磅的消息，他们和林翰合作的第一双签名球鞋已经准备上市，时间就是2月2号，现在已经准备接受预定。

　　并且在新闻发布会的现场，阿迪达斯的总裁还公布了这双林翰签名球鞋的样式，而这双球鞋的样式在公布之后，接下来在美国各大电视台重点时间段纷纷出现这双球鞋广告的时候，几乎全美所有人都疯狂了！

　　“这就是林翰的第一双签名球鞋，奇迹一代？林翰疯了，他居然敢用这个剪影作为球鞋的商标？！”

　　“我的天啊，林翰就等着来自纽约的怒火吧？！”

　　“这就是奇迹一代？取自林翰在纽约尼克斯上演奇迹时刻的意思吗？看来纽约尼克斯这是要被定在耻辱柱上的节奏吗？林翰的做法实在是太不可思议了？！”

　　“这是侮辱，这是红果果的侮辱！林翰这是在想所有的纽约球迷挑衅，所有纽约人应该抵制这双球鞋！”

　　……

　　……

　　疯狂，真的很疯狂，当林翰的这双球鞋正式向外公布广告之后，全美几乎是一片疯狂，而这个时候的林翰并不知道他的这双极具挑衅意味的球鞋带来的影响是什么样的，因为他现在正在和球队在客场打比赛。

　　而当林翰和爵士来到密尔沃基的时候，这个时候全美已经吵得不可开交了。

　　特别是纽约球迷和纽约尼克斯，这个时候都已经完全的疯了！

　　“这是职业体育史上最丑陋的一幕，林翰在用最肮脏的手段获得利益，他缺乏对对手的尊重！”

　　这是纽约时报在阿迪达斯公布这款球鞋之后第一时间做出来的反应，没有任何的疑问，这家本来是专门黑林翰的媒体，以前总是装作一副中立媒体的样子，这个时候终于撕开了所有的矜持，直接像林翰开炮了。

　　“我不知道这是不是他本人的意思，但是我想说，我并不喜欢这双球鞋，哪怕他看起来相当不错！”

　　这是尼克斯主教练帕特莱利在接受采访时候的所说，林翰可以说是他教练生涯最为憋屈的对手之一，这位新秀本赛季对他球队的两次羞辱简直可以排进尼克斯队史十大惨案之列。

　　纽约尼克斯上下没有任何人会喜欢林翰，这一点是毋庸置疑的，就算没有这双挑衅意味十足的球鞋。

　　“我不知道阿迪达斯为什么要这么做，我现在会考虑和阿迪达斯谈谈我们之间的合同事宜，他们这样的做法是在伤害纽约球迷的感情！”

　　这是纽约尼克斯的当家球员大猩猩尤因接受采访的时候所说，他是阿迪达斯的签约球员，当耐克几乎垄断了NBA的外线球员资源的时候，大猩猩尤因几乎可以算是阿迪达斯的头牌，阿迪达斯在美国各大城市溃败于耐克的时候，唯有在纽约，这家运动品牌凭借着尤因的影响力，狠狠的站定了位置。

　　在某种程度上，阿迪达斯这种做法确实是将林翰的位置捧的太高了，完全不在乎尤因的感受，这个时候让这位被林翰弄的很惨的内线几乎感受到了一种被背叛的感觉。

　　“我说了，以后不要让我在遇到爵士遇到林翰，如果有这样的一天，我见他一次打他一次！”

　　这是纽约尼克斯的黑帮成员奥克利的原话，这位火爆的前锋似乎是被完全的激怒了。

　　当然，这一次，林翰和阿迪达斯这样的做法确实是让尼克斯上下极为难堪，林翰如果是一个没有名声的球员，就算他在球鞋上用大猩猩尤因的果照，纽约上下都不会这样的激动。

　　但是林翰是一个什么样的球员？新秀第一赛季就表现出了球王的潜质，什么是球王的潜质？球王的潜质就是一进NBA几乎就是无敌的存在，所有人都会认为他的未来就是NBA的王者，就像之前的乔丹，拉里伯德，魔术师等人一样，这些球员没有所谓复杂的成长期，他们或许有挫折，但是这些挫折都只是调味品，一进NBA就成功了一半，说的就是这些人。

　　而林翰未来怎么样现在没有人敢断言，但是这个家伙绝对是有着球王潜质的得分后卫，一个如此潜质的得分后卫加上他现在超高的人气，这样的一个球员如果将自己的签名球鞋的标签弄成这样，如果最终这个品牌和乔丹品牌一样，纽约尼克斯这可是真的被钉在了耻辱柱上。

　　几十年之后，即便他们这批球员全部不在NBA了，当那些买了林翰奇迹X代球鞋的人看到这个标签，就会对身边的人说，这是林翰在面对尼克斯时候的佳作，这还要不要让他们活了？！

　　所以，几乎没有任何的意外，这群尼克斯的球员几乎是第一时间号召纽约的球迷抵制林翰的这双球鞋，甚至尼克斯的管理层已经表示，他们已经将自己的诉求上告到了NBA，准备让联盟来仲裁，不允许林翰穿这双鞋出现在球场上。

　　当然，这个时候纽约尼克斯从上到下都被林翰和阿迪达斯气疯了，而这本来是尼克斯和林翰两边的事情，但是这件事情往大了说，可未必是林翰和尼克斯两边的事情。

　　这是一个非常好的机会！

　　“我不知道林翰为什么要这样做，我想很多人都不知道为什么，以他现在的影响力，就算他的品牌是叫奇迹，他也没有必要使用奇迹时刻的那次绝杀球，这真的有些愚蠢，我想也许这是他在NBA要顺利了，没有遇到任何挫折的原因！”

　　“而且，更加让人难以接受的是，他居然敢将这双球鞋的定价定到了120美元？我真的不敢相信，他为什么敢这么做，难道他真的以为自己是乔丹了吗？或者是说，他相信真的有那么多的球迷会为他的这双球鞋买单吗？”

　　“先不说他的球技和人品，仅仅只是智商方面，他就很让人捉急，我觉得他现在最需要的就是一个专业的经纪人为他打理着一切，他现在正在走向毁灭自己的道路！”

　　“我现在敢和他打赌，他的这双球鞋销量如果能够突破五千万，我就去买一万双林翰的球鞋送给那些贫困的黑人家庭！”

　　这是乔丹的经纪人法尔克在接受采访的时候说道，当初自从林翰拒绝了他的经济合约之后，这位乔丹的经纪人一直都看林翰不怎么顺眼，当初媒体在疯狂攻击林翰的时候，他也许考虑到当年乔丹的遭遇所以并没有参与。

　　但是在接受采访的时候却一直对林翰有些怪言怪语，最大的特点就是喜欢说林翰的智商不足，好像林翰就像麦克丹尼尔那样和他签约，然后被他卖了，还帮他数钱就算是智商很足了。

　　这个时候这位乔丹的经纪人站出来跑轰林翰，如果在以往，也许不会有多大的动静，但是在这个时候，那动静是真的非常非常的大。

　　先不说这位乔丹的经纪人断言林翰球鞋的销量过不了5000万，就说过了五千万之后，他的那个赌注可是极为剧烈的，一万双林翰的签名球鞋可是120万，这可是一个巨大的数字，就算是法尔克，虽然他很有钱，但是一下子出这么多血，也是极为肉疼的。

　　不过为了壮声势，这个家伙还真的是拼了，而且他的这个赌注也并不是乱说的，在NBA现在，球鞋能够销量突破五千万的球员只有乔丹一人，其他人都没有这个能力，因为按照120美元一双的球鞋来算，五千万就需要卖40万双。

　　四十万双球鞋是什么概念？阿迪达斯最为擅长的欧洲足球球衣销量为例，像里瓦尔多，罗伯特巴乔等人他们的正版球衣销量能够突破五十万就已经很厉害了，而且足球的正版球衣在价格上能够和篮球的签名球鞋相比吗。

　　为什么现在美国会说乔丹是职业体育界甚至是世界体育界第一人，NBA和篮球的影响力可是远远比不上足球的，就是因为乔丹的每一双球鞋的销量几乎都是破百万的，整个世界体育界，有且只有这一家！

　　林翰凭什么敢将自己的球鞋价格定在和乔丹的一个价位上？就凭他现在的人气和实力？他配吗？

　　最起码在法尔克看来他不配，乔丹一代当年能够销售上百万双，林翰能够达到当年乔丹的成绩吗？就算是一半都不可能！

　　所以，他对于自己的这次赌约极为自信，从来没有认为自己会输。

　　而这个时候，在乔丹经纪人法尔克站出来之后，全美的舆论再次刮起了一阵林翰已经被金钱迷失方向的旋风。

　　而当林翰和爵士来到雄鹿，知道现在的这个状况之后，林翰整个人都震惊了。

　　林翰这个时候在为自己球鞋刮起的风暴而震惊，而这个时候阿迪达斯简直已经乐疯了。


第一百三十五章 小子，去内线吧！

　　现在林翰的球鞋风暴在美国这么多人的直接和间接的推波助澜之下刮得有多火？很火，火的让人难以置信。

　　就在乔丹的经纪人法尔克断言林翰的球鞋销量达不到五千万美金的时候，很快，在阿迪达斯官方广告宣布可以预购，仅仅只是24小时，当林翰的奇迹一代的球鞋预购数字被阿迪达斯的美国总裁带着极为高亢和喜悦的情绪公布出来的时候，简直是将一群看衰林翰这双球鞋的人给吓傻了。

　　因为仅仅只是犹他州，这一个地方，林翰奇迹一代的球鞋销量预购数量就达到了5万双，这可是五万双，还仅仅只是预购而已，以犹他州这个地方的人口，就算是乔丹的球鞋在这里的销量一年都达不到五万，就别说是预购了。

　　按照阿迪达斯的推测，最终林翰的球鞋在犹他州的销量可以达到15万双以上，这还是只是保守估计，如果林翰真的已经完全征服了这里，虽然犹他州和盐湖城比起伊利诺伊州和芝加哥来说算是极小，但是小地方有小地方的好处，球迷的忠诚度极高，只要林翰能够征服他们，这些家伙绝对不会舍不得掏钱。

　　按照现在林翰率队打出的三十连胜，冲击三十三连胜的状况来看，犹他州和盐湖城绝对会拿出最疯狂的行动来支持林翰，所以，阿迪达斯都不好预估这个地方林翰的最终影响力会是多少。

　　而除了犹他州一个地方的预购销售24小时达到了恐怖的五万双之外，像是洛杉矶，这座全美华人最多的城市之一，在24小时之后，同样出现了四万多人预购林翰的这双球鞋，甚至就连林翰死仇大本营的纽约，在纽约全队呼吁球迷们全部抵制林翰新球鞋时候，让这些纽约球员和纽约媒体非常没有面子的是，仅仅只是纽约这一个城市，林翰球鞋销量预购数达到了惊人的五万五千，而且还是美国所有城市预购数量最多的一个城市！

　　一个被呼吁要全面抵制林翰的城市，最终居然成为了林翰球鞋销量预购最多的城市，这怎么看都让人觉得极为荒诞和可笑。

　　所以当林翰的奇迹一代在全美24小时预购数量达到了25万双的时候，几乎全美的所有人都疯了，要知道，这可仅仅只是一天时间啊，虽然预购的一天时间和正常的销售一天时间是没法比的，但是就算乔丹宣布退役之后，乔丹8代当时因为乔丹退役被疯抢，那时候乔丹的球鞋销量都没有这么疯狂吧？

　　所以，当阿迪达斯的这个数字公布出来之后，乔丹的经纪人，之前在媒体上叫嚣林翰的球鞋销量不可能达到五千万的法尔克，这个时候直接的沉默了，因为没法不沉默了，仅仅只是一天的时间，林翰的球鞋销量就达到了接近三千万的销售额，这还仅仅只是美国，要知道，阿迪达斯的主战场可是在欧洲。

　　虽然NBA在欧洲的影响力小的可怜，现在很多被NBA选中的欧洲球星很多都不想来NBA，NBA在欧洲的影响力并不是太高，比起足球来说微乎其微，但是并不是说欧洲就没有篮球迷吧，既然欧洲有篮球迷，就不会缺篮球鞋的销量，买乔丹的是买，买林翰的难道不是买吗？以阿迪达斯的影响力，只要他们在欧洲那么一股吹，按照林翰现在这球鞋在美国的销量，在欧洲卖出给几万双，甚至十几万双都有可能。

　　所以，现在法尔克发现这一点之后，完全是发现自己是搬起石头砸在了自己的脚上，而且还是他自愿的，不但办林翰做了广告而且还低估了林翰和林翰这双球鞋的影响力。

　　因此，当阿迪达斯这个消息公布出来之后，就连最近一段时间因为去年年销售达到四十亿美金，而变得极为高贵和眼高于顶的耐克都有些坐不住了，要知道，在现在的NBA，一个球员的球鞋一年销售20多万就已经是逆天了，整个联盟也就乔丹能够达到三十万双以上，其他人除了乔丹之外都无法做到这一点。

　　如果阿迪达斯能够拥有了这样的一个球员，这可是巨大的威胁，所以当阿迪达斯公布这个数据之后，耐克高层可是直接召开了高层会议。

　　甚至在会议上，这群耐克的高层看到了林翰和阿迪达斯的合作方案以及奇迹一代的球鞋设计的时候，这群当时看不上林翰的耐克高层们直接是无言以对了。

　　太轻敌了，实在是太轻敌了，这个时候，这些家伙看到林翰的球鞋广告里面的那款样板鞋之后，只剩下了这样的一个想法！

　　“这双球鞋的设计含量和科技含量非常的高，我只能说，乔丹八代或者是未来的乔丹九代都很难超越它，看得出，阿迪达斯拿出了自己所有的技术储备，而且这款球鞋的设计也绝对不是随便之作，比起林翰现在的让人不可思议的人气，我觉得乔丹球鞋的设计理念需要更加的先进才行，不能够按部就班了！”

　　什么是按部就班？就像一些运动员，比如是撑杆跳高运动员，明明这个球员可以直接跳六米打破世界纪录，甚至是让人无法超越的世界纪录，但是这个家伙偏偏每一次都只是跳五米五，五米五五，五米六这样的成绩，很显然，在这位运动员看来，一次性跳六米是破世界纪录，一次性跳五米五也是破世界纪录，干嘛一次性就上到顶？如果真这样做了，以后该怎么办？

　　所以，这一点对于很多的科技含量很高的企业来说也是这样的，不能一下子就将自己最好的东西拿出来，否则自己那些不是最好但是依旧可以领先时代的产品不久完全没有用处了吗？

　　所以，自从耐克跟着乔丹崛起之后，凭借他们在美国的垄断性球员资源，耐克的球鞋设计从来都不是最顶级的设计，或者是他们从来没有将最高端的设计拿出来，因为没有在他们看来足够分量的竞争对手，在这种情况下，没有必要拿出最好的东西，慢慢赚钱才是王道。

　　而现在，本来竞争对手不足这样的一个事情因为林翰的出现，而直接不存在了，林翰的奇迹一代仅仅只是预售就一天卖出了25万，如果全年销售这个数字会是多少？五十万还是一百万？谁也不敢确定，唯一能够确定的就是，阿迪达斯孤注一掷了，连自己最好的东西全部都拿出来了，同样林翰的影响力也已经足够对耐克造成威胁了。

　　想到这里的时候，耐克高层会议室上所有人都是心底发寒，现在过惯了这种眼高于顶，大鱼大肉的日子之后，他们可没有任何的兴趣再回到以前去过那种苦哈哈的日子了。

　　所以，这个时候想到他们明明可以用更高的价格直接将林翰拿下，最后居然不知道哪个白痴弄出了五年250万这样的报价给了林翰，让林翰直接断了和他们之间的联系，最终让阿迪达斯有了可乘之机。

　　如果最终耐克没有失去林翰，林翰和乔丹一样成为他们的球员，那么全美国，还有阿迪达斯的生存之地吗？当然没有，耐克将会在篮球装备这一块没有任何的对手！

　　只是，一失足成千古恨，他们最终还是因为自己的傲慢失去了林翰，而仅仅只是现在，他们就开始后悔了。

　　特别是看到乔丹经纪人法尔克这个猪队友为林翰和奇迹一代推波助澜的时候，这些家伙更是脸色极为难看。

　　林翰的球鞋能够让现在所有的耐克高官非常的难堪，这一点当然不仅仅只是因为林翰的人气，而是林翰的这双球鞋实在是很不错，如果仅仅只是林翰的死忠球迷，一天也不可能预售25万双，最多也就是十几万双，撑死上不了二十万。

　　但是最终，拥有这样的成绩，还是和奇迹一代的质量有很大的关系，甚至很多纽约的中立球迷甚至尼克斯的球迷都买了这双球鞋，所以洛杉矶和纽约才能够以一个城市销售的数量就达到这种地步，要知道，就算这两个城市华人很多，林翰的死忠也很多，但是就算这样也不可能有这样的成绩。

　　为什么阿迪达斯官方会将林翰球鞋24小时预售成绩公布出来？不就是因为成绩超出了他们的想象吗？在阿迪达斯看来，奇迹一代能够有十五万双的预售，一年的销售总额达到五千万，就算是满意了，而现在，这个数字远远高出了他们的想象。

　　所以，这个时候对于签约林翰，和林翰合作这件事情，阿迪达斯觉得自己似乎并没有亏本，最起码，他们在美国在NBA终于找到了一个扛鼎的人物了，林翰的人气虽然远远比不上乔丹，但是林翰的死忠球迷确实很多，林翰现在的球迷构成很奇怪，一般的球鞋，球迷和球迷中的死忠比例不会很高，乔丹也不例外，但是林翰，因为他一进联盟几乎就是媒体公敌，喜欢他的球迷要么是死忠，要么就是直接不喜欢他，再加上他华裔身份有一群固定支持者，这样的状况就算是在NBA的历史上都没有出现过。

　　林翰的球鞋风暴现在愈演愈烈，特别是销售预购数据出来之后，更是如此，而这个时候，林翰和阿迪达斯无疑是最大的赢家，只是，林翰和阿迪达斯现在好了，但是联盟的另外一个人现在可不好。

　　联盟的总裁大卫斯特恩现在就很不好，这个家伙现在简直被林翰的事情烦透了，当初乔丹一代销售的时候，乔丹也是很任性的让全联盟其他人都抵制了他的那款和公牛配色不相符的球鞋，现在林翰虽然不会出现这种状况，但是林翰的那个球鞋商标，简直让人无语，这不是存心挑事吗？

　　大卫斯特恩甚至满怀恶意的想，阿迪达斯这绝对是故意的，只是就算知道阿迪达斯这是故意的，他也没有办法，当初能够纵容乔丹，这一次不可能封杀林翰吧？要知道，这两人可都是他未来NBA计划的最重要执行者，如果封杀了其中一个，那还玩个屁。

　　而且看得林翰的奇迹一代的销售成绩，其实他也是非常高兴的，这不是更加坚定了他心中的想法吗？林翰的商业价值不也可以得到确认了吗？只是如果林翰不弄出那样的一个商标，他可能会更加的高兴。

　　不过，既然现在林翰弄都弄出来了，没有办法，不可能封杀也不可能不罚，否则尼克斯的面子也过不去，而且如果不处罚林翰和阿迪达斯，其他人会觉得他和林翰以及阿迪达斯的吃相太难看了，这一点也是非常不好的。

　　所以，最终，阿迪达斯的预售成绩出来之后没有多久，联盟就对林翰开出了一张罚单，林翰以后每场比赛如果穿奇迹犀利的球鞋，将会被罚款五千美金，至于其他球员，如果穿着这个系列的球鞋，联盟没有说，但是大家都知道，首恶必除，其余不杀，不过也是做做样子，其他人想穿就穿，没有必要顾忌什么。

　　因此，当这个看起来很重的罚单出来之后，尼克斯是真的不干了，特别是看到奇迹一代销售这么火之后更是不干了，你妹的一场比赛五千美金有个毛用，林翰职业生涯都不会罚款超过五百万，这双球鞋一天预售的销售额就差不多三千万了，以篮球鞋的那20多美元的成本，三千万的销售额最少能够让这双球鞋赚一千五百万，这还是除去了研发费用之后，五百万的美金算个屁啊。

　　只是就算他们不干，但是这件事也这么定了，而且最终他们这继续一闹之后，可能还会给林翰的这双球鞋增加更多的销量，那么这就是更加悲剧的事情了，在这种情况下，纽约尼克斯只能咬着牙接受联盟的这个仲裁结果。

　　只是虽然已经接受了这样的一个让他们非常不爽的结果，但是对于林翰这样的一个球员，尼克斯是真的恨得牙痒痒了，只是本赛季，这两只球队的常规赛比赛已经结束了，要想再碰到只能等总决赛，只是尼克斯自信自己的球队能够进总决赛，目前东部他们实力最强成绩最好，但是对于爵士，他们自然不希望爵士和林翰能够从西部突围，所以，现在尼克斯上下极为的纠结。

　　现在尼克斯是真的非常非常的纠结，而林翰现在可是真的春风满面，特别是阿迪达斯这个的销售数据提前给他通气之后，这位爵士的八号现在整个人都感觉是轻飘飘的，因为很简单啊，这双鞋销售越多，林翰的分成就越多，一千万林翰能拿三百万，三千万就是九百万，要是这双鞋真的能够销售破了一亿，林翰就能够拿三千万，可以说，阿迪达斯咬牙接受林翰的销售分成之后，几乎将更多的利益让给了林翰，就纯利润来说，这双球鞋出去宣发成本和研究成本以及生产成本，销售量是一亿美金的话，利润差不多五千万到六千万之间，林翰可以说将利润拿走了一半，剩下的一半才是阿迪达斯的。

　　对于资本家来说，这是很难接受的，之所以他们现在愿意接受，就是因为阿迪达斯收获的隐藏利益更高，当乔丹在NBA疯狂，乔丹球鞋崛起之后，当越来越多的NBA穿乔丹球鞋，穿耐克球鞋的时候阿迪达斯是真的害怕了，同样当越来越多的年轻人以乔丹为榜样，以拥有一双乔丹球鞋为目标的时候，同样也是足够让人害怕的，十年二十年之后，甚至让人不敢想象，在这种情况下，他们现在根本没有时间和耐克和林翰耗下去，需要马上抢占这些隐藏的资源才行。

　　当然，稍微让林翰有些觉得不是那么好的地方就是1月7号，在和雄鹿的比赛当天的赛前新闻发布会上，他受到的围堵简直让一边的爵士主教练杰里斯隆都为林翰捏了一把汗。

　　别说是，这个时候杰里斯隆在一边为林翰捏一把汗，就连林翰自己，在感觉到这群记者眼中的狂热之后，都是有些心虚，没办法，最近一段时间，他的那双球鞋存在感实在是太高了。

　　“你，你能说说，奇迹一代的创意来自哪里吗？”

　　“林，你为什么要以羞辱尼克斯的方式来为自己赚取利益呢？！”

　　“林，你难道不知道这会伤害到整个尼克斯的情感吗？”

　　“前不久乔丹的经纪人法尔克先生和你打赌的事情，你知道吗？对此你有什么看法？”

　　“林，耐克公司的创始人，菲儿耐克先生称，当初他们有找过你代言，但是你的要价太高，请问你真的是一个贪婪的人吗？”

　　“你，能够透露一下你跟阿迪达斯的代言合同吗？是不是一个天价？”

　　……

　　……

　　疯狂，真的是疯狂，在这场爵士客场挑战雄鹿的比赛中，这些来自全美各地的记者简直是已经疯狂了，甚至是连现场的礼仪都不顾了，甚至有些来自纽约的记者，直接是冲上了媒体席，几乎是要和林翰干架，这些家伙简直让林翰都不知道该说什么好了。

　　不过好在，虽然雄鹿不是什么大球队，密尔沃基也不是什么大球队，但是这里毕竟是NBA，新闻官其实都还挺敬业的，这种事情虽然在NBA发生不多，但是这些新闻官处理起来似乎也没有乱，所以，这样的状况很快平息之后，林翰才稍微安心不少。

　　“关于这双球鞋标签剪影的事情，其实我没有什么可以说的，因为这并不是我设计的，也不是我授意的，事实上，甚至奇迹品牌这个名字都不是我取的，如果你们想要探究这一切，你们可以去阿迪达斯总部或者是奇迹总部！”

　　当这群记者终于平静下来之后，面对那群恨不得要杀了林翰的纽约记者，林翰很没有节操的就将所有的包袱扔给了阿迪达斯，而且，本来阿迪达斯玩这一手就和他没有任何关系，阿迪达斯现在这么爽，玩的这么High，总不能让林翰背黑锅。

　　只是林翰这样的回答可不会让人满意，特别是不可能让纽约的记者满意，什么叫这个品牌和你无光？这可是你的品牌啊！如果真的和你无关，阿迪达斯能随便玩？怎么看林翰的节操和阿迪达斯的节操摆在一起，在纽约记者看来，阿迪达斯还更加可信一点，毕竟他们可是一直都在和尤因合作，双方之前的合作也是很愉快的。

　　只是，这个时候即便这些纽约记者对于这个答案不是很满意，林翰也没有任何办法，而且这本来就是事实，爱信就信，不信就拉倒，林翰可不认为自己有什么义务考虑纽约媒体的立场。

　　“你们还不害怕之前奥克利说的以后要见我一次打我一次？说真的，对于尼克斯球员的这种威胁，我觉得大家听听就可以了，斯塔克斯先生如果能够先去舔了奥克利的屁股，也许我真的会相信奥克利先生有勇气站在我面前和我单挑！”

　　不过，最后面对这群纽约球迷拿奥克利的话来威胁林翰，林翰更是直接无视，顺便还提醒了一下这群纽约媒体，他们球队的斯塔克斯现在还欠他一次恶心的事情，林翰虽然被爱丽之前调教成了一个变态，就算在美少女眼皮子底下撸管，林翰都已经脸皮厚到不在乎了，但是斯塔克斯又不是美少女，林翰可没有在男人面前的露出癖，所以当初斯塔克斯和林翰打赌输了之后，以林翰不敢脱赖账，林翰直接的回答就是，小样，别玩嘘的，有本书舔你队友去。

　　只是斯塔克斯最终还是没有完成这样的一个伟业，以至于这位去年将乔丹弄的死去活来的球员，现在成为了所有美国媒体和球迷的笑柄，所以林翰面对纽约媒体的威胁，直接提起斯塔克斯之后，全场的记者全部都笑了起来，而这个时候，就算是纽约媒体，现在也是有些脸红，斯塔克斯违背承诺的事情确实丢人，在美国，这种事情不管朋友还是敌人，只要不尊重契约精神，就是错误，所以就算是纽约媒体在斯塔克斯被全美嘲弄的时候，他们都不敢出声支持。

　　到了现在，自然又被林翰调笑了一次，或许现在可以说，纽约尼克斯的黑帮在全美其他人面前依旧是威风凛凛，但是到了林翰面前，这些家伙恐怕是真的硬不起来了，可以说林翰甚至做到了乔丹没有做到的事情，所以在林翰的奇迹一代出来之后，林翰立马超越了乔丹成为了纽约尼克斯球迷最不喜欢的球员第一位。

　　“法尔克先生的言论我有没有听说过？当然，很多人都跟我说了，我也很清楚知道法尔克先生的意思是什么，如果真的能够为美国的平困家庭做一些事情我很愿意支持，所以，这个赌局我接了，如果奇迹一代的销量达不到五千万，我会送出10万双球鞋给全世界的贫困儿童或者是家庭！”

　　当然，这个时候纽约的媒体在林翰面前很憋屈，真的很憋屈，这个小子就是一个拿住把柄不放手的小人，要是斯塔克斯不去履行自己的诺言，恐怕他们一辈子都在林翰面前抬不起头，除非斯塔克斯滚出尼克斯，但是这种事情现在怎么可能做到。

　　不过，现在纽约的媒体是怂了，但是其他人还有啊，特别是关于最近炒得非常热的乔丹经纪人大战林翰的事情，更是焦点，而林翰这个回答出来之后，这群记者更加是疯狂了起来。

　　林翰这一手可是玩的相当的漂亮，明眼人都知道，法尔克和林翰打赌是基本上输定了，人家24小时预购销售都三千万了，总销量就算翻倍都达到6千万，何况这样的状况不可能翻倍，所以林翰直接将自己的赌注提升失败之后，就算法尔克想反悔都不行。

　　林翰这一手可以说玩的非常阴险，就算法尔克明明白白知道林翰就是不想放过他，他也没辙，这位刚刚嘲讽了林翰智商有问题的家伙，立马就被林翰在智商上压制了，不得不说这是一种报应或者是循环。

　　虽然在回答这些挑衅的问题，林翰因为训练的太多了，经历的也太多了，基本上是非常的有经验，像法尔克或者是其他人想要和他玩嘴炮，林翰自信能够玩死这群家伙，只是当这些记者问到关于耐克总裁菲儿耐克的事情之后，林翰的脸色就有些不是那么好了。

　　林翰很贪婪，当然，林翰不认为自己是一个随便将利益送出去给别人的人，耐克能够剥削乔丹，就不算贪婪呢？难道林翰要被耐克剥削，就是高尚的美德呢？

　　有些事情大家其实都是心知肚明的事情，说出来其实是很没品的，林翰不知道这位耐克总裁是不是受到了什么刺激，一时间将这种事情说了出来，事实上，这位耐克创始人还真的被林翰和奇迹一代的销售量刺激到了。

　　否则也不会在盛怒之下说出林翰要价太高，太贪婪的事情，其实说完之后，这位耐克总裁就后悔了，因为不管林翰承不承认自己贪婪，他都会被其他商界人士嘲笑，这位美国商界的传奇人物，恐怕最近的日子被林翰弄的不是那么好过。

　　“我不知道耐克先生的具体意思是什么，其实如果仅从商业利益考虑，我想共赢是最终的目标，如果没有共赢，那么只有一种可能，那就是有一方真的很贪婪，当然耐克先生可以说我打破了这个共赢的规则，但是我觉得我和阿迪达斯的合作和不错，效果你们也看到了，至于我的签约合同，抱歉，这是商业机密！”

　　虽然林翰很不爽耐克这个老头，但是毕竟，这个家伙年纪也不小了，快六十岁了，林翰也没有必要和他较真，不过讽刺一下还是要的，这个家伙不是说我贪婪吗？为什么我和阿迪达斯能合作，但是和耐克却合作不了？我和阿迪达斯能够共同赚钱，为什么和耐克就不行？谁更贪婪不是一目了然吗？

　　当一个资本家在质疑一个人更加贪婪的时候，这个资本家不管理由有多少，都是输家！

　　本来这次的赛前新闻发布会是关于爵士和雄鹿比赛的新闻发布会，而最终，却被林翰变成了一次球鞋发布会，这让一边的杰里斯隆实在是无语，整个发布会的全程，他都是只能在一边坐着。

　　这个时候他是真的有些了解自己的这位弟子在美国的人气有多么的恐怖了，同样也明白公牛主教练菲儿杰克逊的尴尬了，在这样的一个球员身边，其他人真的很可能被忽视，就像现在的杰里斯隆一样。

　　这位爵士主教练知道自己现在有些不开心，而杰里斯隆不开心，后果严重吗？似乎有些严重。

　　因为在接下来的爵士赛前安排上，杰里斯隆直接面沉如水的对林翰说道：林，这场比赛你去给我打大前锋！

　　虽然林翰最近一段时间知道，这样的一天很可能来到，但是当这一天真的来到的时候，林翰还是懵了。

　　打内线？你他妈的在玩我吧？老家伙，你难道不知道现在NBA的内线有多凶残吗？！


第一百三十六章 肆虐的林翰！

　　当爵士和雄鹿的比赛，杰里斯隆真的在赛前安排林翰打内线的时候，林翰是真的醉了，虽然最近几天，他在球队的队内训练，一直是在和阿隆威廉姆斯对练的。

　　可以说，面对这位小弟，林翰的表现非常的凶残，不但林翰最为拿手的进攻将这位爵士年轻内线爆的体无完肤，就算是防守端，被林翰贴身贴的连球都拿不稳，但是阿隆威廉姆斯虽然是一个NBA球员，在爵士好像勉强还能够打上比赛或者是打上首发。

　　但是这个2米06出头的中锋，以他的身体条件和技术条件虽然号称全能实际上是全不能的球员，在整个NBA能够在内线的位置排进前六十不对吗，应该是说排进前一百就不错了。

　　对林翰来说，打爆这样的一个对手，没有任何可以高兴和惊喜的地方。

　　按照杰里斯隆的意思，联盟中也有其他的外线前辈在内线发展或者是客串成功过，比如湖人队史第一球星魔术师约翰逊，这个家伙新秀赛季直接在总决赛客串中锋，都帮助球队拿下了总冠军，只是，那是魔术师啊。

　　林翰虽然现在确实有些狂妄，但是有几个NBA的大神，林翰还是非常尊敬的，魔术师就是一个，这个家伙确实足够强大，即便是魔术师那么强大的球员，当年他打中锋的时候，也不是说自己在内线和对手硬抗的，而是利用自己的身体速度和技术玩游击战。

　　林翰现在虽然自信自己的身体也许不会比魔术师差了，特别是在力量这块，林翰还算外线球员中不错的，即便是篮板球能力，林翰自信也不会比魔术师差，关键一点是，技术，林翰现在的技术实在是太单一了，除了得分之外根本没法游击战对手。

　　而且，就算是林翰现在极为强悍的身体能力，就算是现在NBA的外线顶尖了，但是放到内线也就是准二流的水平，连二流都算不上，这不是林翰17点的力量属性有多差，而是内线的球员哪一个没有属于自己专属的硬抗技能，也就是所谓的力量加满的身体技能？！

　　林翰也有一个身体技能，勇往直前就是身体技能，而且是全属性+10%的身体技能，相当的牛叉，简直是外线神级技能，但是，关键这个身体技能是属于突破型的，不是硬抗型的，打内线就根本没有用了。

　　虽然林翰现在大大小小也算一个球星了，但是如果球队真的有需要，他是绝对会往上冲上去的，毕竟，就像杰里斯隆说的一样，现在球队真的没辙，除了他们几个人能够拿得出手之外，其他人基本上都是靠不住的家伙，林翰和马龙他们既然想要球队三十三连胜，那么就需要有改变。

　　以他们这只球队现在这个实力去冲击湖人的三十三连胜，这是不可能的，因为这只球队现在的实力根本打不赢太阳队，巴克利上一场比赛在爵士主场输球，不是因为太阳实力不行巴克利表现太差。

　　而是因为当时太阳需要磨合，巴克利被放到了外线，威力大减不少，即便是在那样的状况下，客场比赛的太阳几乎是将爵士揍趴下，要是真的回到大前锋位置上，巴克利带领的太阳又在主场作战，以这个大胖子对林翰的仇恨。

　　爵士想要从太阳过关，基本上是不可能。

　　所以，就算林翰做出了非常激烈的反抗，但是被杰里斯隆这么一说，林翰实在是没有办法了，特别是看到马龙和斯托克顿以及其他队友们那期待的眼神，林翰也就只能硬着头皮上，谁让他们在离开犹他州的时候，带着全州球迷的胜利希望呢？谁让他们自己也希望能够打破湖人当年创造的那个不可能创造的记录呢？

　　有些事情，既然想到了，那么就证明自己能够做到吧，林翰现在就是属于这样的。

　　这场和雄鹿的比赛，他是真的准备拼了。

　　和雄鹿的比赛，林翰是真的准备拼了，这是林翰的感性，而作为主教练杰里斯隆需要的是理性，雄鹿并不是一个多么强大的对手，这只球队前面比赛的战绩是9胜20负，基本上可以说是联盟的几大鱼腩之一。

　　这样的球队其实是最适合训练战术的，特别是这只球队在内线位置上还有一个很不错的年轻人文贝克，作为今年和林翰一样的新秀，文贝克虽然潜质很好，但是毕竟，现在来说，实力还不足以一下子就摧毁林翰，这样的一个有些实力，但是实力不是很强，经验也不怎么样的超级潜力内线是林翰寻找新位置自信的最好对手。

　　“今天的看台上坐的真满啊，刚进这里的时候，我还以为走错地方了！”

　　“呵呵，不都是因为那个家伙，听教练说，这场比赛俱乐部高层本赛季第一次上调的票价，真是让人难以相信，那个家伙居然和你是一年的新秀！”

　　“恩，我也很难相信！”

　　1994年1月7号，密尔沃基雄鹿队主场布拉德利球馆，以往坐的稀稀拉拉的雄鹿主场，这场比赛居然让很多人惊奇的发现，整个球馆被塞得满满当当，这对于已经慢慢适应鱼腩生活的雄鹿球员来说，这种事情真的很少见很少见。

　　只是让他们有些悲哀的是，这里面新多出来的这群球迷并不是为了他们才进这里来的，他们来这里的目的之一一个，那就是见证爵士的连胜纪录，以及看那个现在成为NBA符号和所有人焦点的年轻新秀林翰！

　　所以，当这场比赛两队出场的时候，发生一件非常诡异的事情，当爵士队全体球员出场的时候，全场很多的球迷居然高喊起了几位爵士当家球员的名字，特别是林翰的名字几位响亮，事实上，今天也确实是有很多穿着爵士队球衣的球迷进场来看这场比赛。

　　他们有些人是从犹他州跟过来的，有些人恐怕是当地人，当自己支持的球队成绩太差的时候，不要期望球迷能够像那些豪门球迷那样对球队不离不弃，这是不可能的，雄鹿以前是豪强不是豪门，所以他们中有些球迷这个时候支持林翰支持爵士并不是什么新鲜事。

　　所以，面对这样的一个状况，马龙和斯托克顿并没有太多的表示，只是冲着看台微笑了一下，挥了挥手就行了，而林翰则是明显有些意外和拘谨，在客场，他只知道怎么挑衅客场球迷，一时间让他像主场那样和球迷互动，林翰还真的有些做不来，毕竟是不太习惯。

　　今天这场比赛，就胜负来说，其实所有人只是看看就可以了，雄鹿主教练老邓利维虽然一早就说了，这场比赛要阻击爵士，但是说真的，就算这位雄鹿主教练他自己都不会相信，自己的球队能够阻击爵士，更多的只是为了喊个口号，希望到时候输球了，球迷们不要怪他们没有尽力。

　　如果真的有击败爵士的实力，邓利维自然不可能放过这个机会，关键他们现在确实没有击败爵士的能力。

　　所以，当这场比赛两只球队出场之后，在球场上热身的时候，现场的所有电视转播镜头全部都在对准着爵士那一边，特别是对准在林翰和林翰的脚下。

　　上一场和热火的比赛，林翰就已经穿了新鞋了，只是林翰特制的奇迹一代是蓝白配色，林翰以前穿的乔丹7带也是蓝白配色，所以如果不仔细放大看，只是看远景的话，其实看不出来太多的差别。

　　所以就算上一场和热火的比赛，奇迹一号已经出镜了，但是也没有造成什么影响，只有当阿迪达斯之后公布了宣传广告之后，全美才疯了起来。

　　而现在嘛，既然已经知道林翰换鞋了，这场全美直播的比赛，ABC自然不会放过林翰这双在美国搅风搅雨的球鞋，所以在比赛还没有开始的时候，电视转播近景全部都对准在林翰的脚下。

　　当林翰在场上热身的时候，这双奇迹一代的表现全部都展现在全美电视直播观众的面前，以林翰这双球鞋的外形和性能，被ABC这样一直播，恐怕销量不涨都不行。

　　如果林翰知道这些，他一定会怀疑ABC是不是收钱了，毕竟，全美直播的比赛，电视镜头可是极为珍贵的，就算是乔丹当年每次换鞋的时候，电视镜头都不会给他几秒。

　　只是阿迪达斯现在还真没有给ABC钱让他们做软广告，只是，阿迪达斯的营销策略实在是太强了，全美闹得轰轰烈烈的奇迹一代，全世界现在只有林翰脚上的一双，现在全美几乎所有球迷都想见见这双球鞋穿在脚上是个什么样子，而唯一的途径也就是从林翰这里来。

　　所以，没有办法，ABC也不想这样给林翰打广告，但是最终还是屈从民意，老百姓想看，球迷想看，他们只能这么做。

　　“看起来现在林翰的状态很不错，热身的时候动作做得很大，难道他在这场比赛准备大发挥一次吗？如果真的这样，那么这场比赛雄鹿队的布鲁爱德华兹要难受了，这位前爵士得分后卫，这场比赛的压力可是相当大啊！”

　　当爵士队成功突破三十连胜之后，爵士之后的每一场比赛，全部被ABC临时调成了全国直播的比赛，甚至解说员柯林斯和嘉宾拉里伯德，全程在跟着爵士队，毕竟，爵士冲击NBA连胜纪录这件事实在是太重大了，远古时代的三十三连胜除了湖人球迷基本上大家只剩下一个印象了，而现在当这样的一个机会再次出现的时候，自然不会有任何人放过。

　　甚至在这场爵士和雄鹿的比赛开始之前，联盟总裁大卫斯特恩都已经准备在这场比赛结束之后，全程跟着爵士了。

　　所以，在这样的一个状况下，林翰想要好好的来一场疯狂比赛，可以理解的，而且雄鹿也不强，林翰真想刷，没人能够拦得住，就算布鲁爱德华兹想拦，这位1米93的后卫也拦不了。

　　因此，看到林翰赛前热身做的这么激烈的时候，拉里伯德以为林翰是准备大干一场了，以前他当球员的时候就有这样的习惯，准备虐人的时候，需要一点准备时间。

　　“哈哈哈，这样也好，这场比赛的大胜能够给他们接下来的比赛带来信心，这只爵士队接下来的赛程确实不怎么样！”

　　对于拉里伯德这样的猜想，柯林斯也是认同的，这场和雄鹿的比赛，算是爵士真正大战的开始，接下来不管是骑士，太阳还是超音速都很强。

　　只是，当不久之后，双方的首发阵容出现的时候，不管是拉里伯德还是柯林斯都已经惊得目瞪口呆了。

　　这场比赛双方并不在一个实力的水平线上，所以，这场比赛虽然雄鹿赛前喊话喊得飞起，但是这场比赛，他们的首发阵容并没有什么变化，首发控卫埃里克·默多克，前爵士的替补控卫，斯托克顿以前的替补，首发得分后卫布鲁爱德华兹，前爵士的潜力的得分后卫，这个家伙是在1989年首轮被爵士选中的。

　　潜力很出色，杰里斯隆也很看好他，但是这个家伙在爵士打了三年之后，这个爵士潜力得分后卫选择了雄鹿给出的5年1000万的大合同离开了爵士，这才有了爵士在同一时间签下了大坑货简·亨弗里斯，这个家伙最近一段时间为了和林翰拉关系，取了一个中文名字，叫“龙汉杰”当时听到这个名字的时候，林翰都惊呆了，这么纯正的汉族名字，一个连中文都不会说几句的老外能够取出来？林翰差点吓了一大跳。

　　当然，不管亨弗里斯怎么变换自己的名字，这位爵士一百多万签来，替代爱德华兹的后卫，是真的很坑，现在基本上是废了，爵士要想将他交易出去，估计得搭上林翰或者是马龙才行，否则没有哪个球队愿意要。

　　可以说，上赛季爵士首轮出局，常规赛打的稀巴烂，和这位爱德华兹有很大的关系，所以，当这场比赛开始的时候，林翰很诡异的发现不管是马龙还是斯托克顿，看这个小子的眼神有些不善。

　　当然，NBA的球员选择更高的金钱，放弃精心培育自己的球队，这样的事情本来就很多，虽然马龙和斯托克顿现在很不忿，但是如果不是这个家伙离开，林翰也不可能来爵士，林翰来爵士不就是因为亨弗里斯太坑了吗。

　　除了爱德华兹之外，雄鹿的小前锋位置上的球员是肯·诺曼，前快船非常不错的小前锋，本赛季从快船来到雄鹿的。

　　而这场比赛大前锋的位置，自然不是别人，和林翰同样是今年选秀的文贝克，这位今年的八号秀，在雄鹿今年的表现不算极为出色，但是目前场均13+8的数据绝对符合别人对他的期待。

　　至于中锋的位置，这场比赛雄鹿的中锋是弗兰克·布鲁克考斯基，这位内线是当年马刺队黑暗时代的主力内线，海军上将崛起之后，他就离开了球队，今年已经三十四岁了，不过状态保持的不错。

　　目前这只雄鹿，可以说是一只内线有潜力新人和实力老将，但是缺点极多的球队，老将太老，新人太新，最适合杰里斯隆练兵。

　　当然，雄鹿的首发阵容，并没有太多可以让人惊讶的东西，只是当爵士球场上的球员站到场上，当拉里伯德和全场的记者以及全场的球迷看到卡尔马龙站到中圈那里和文贝克跳球的时候，全部都傻眼了。

　　因为马龙在跳球，而林翰则是站在了布鲁克考斯基这位白人内线面前，这是什么节奏？！

　　林翰这是要在这场比赛打内线吗？！

　　这个时候几乎所有人都有些目瞪口呆的看着球场上的那个爵士八号。

　　而事实上，这场比赛爵士队的首发阵容就是，中锋卡尔马龙，大前锋林翰，小前锋布莱恩拉塞尔，得分后卫大卫班诺特，组织后卫斯托克顿！

　　“这个小子真的疯了？他不会以为自己真的像魔术师一样内外通吃吧？！”

　　“狂，实在是太狂了，这个小子实在是太狂了，他难道以为现在的联盟内线无人吗，就算是乔丹，都不敢站到内线去？！”

　　“不就是才打了区区三十场比赛吗？这个小子就已经这样了，现在的NBA新秀为什么都不能像哈达威学习？！”

　　“这个家伙这是在自毁，绝对是在自毁，他的身体会被现在那些强壮的内线撕毁！他不会在NBA呆多久，大家看着好了，这个家伙实在是太不懂得自爱太不懂得量力而为！”

　　爵士和雄鹿跳球之后，文贝克力压马龙跳球成功，爵士队退防，当林翰直接推到内线的顶上文贝克的时候，这个时候场边的记者们在面面相觑一会之后，直接的疯狂的大声喊了起来。

　　可以看出，林翰和爵士今天的安排是真的把他们惊得够呛，只是在疯狂了一会之后，这些家伙可是真的全部都开起来了！

　　林翰在得分后卫的位置上很强，就算他们不喜欢林翰也承认这一点，但是内线能和得分后卫的位置是一样的吗？当然不可能是一样的，乔丹那么强悍的一个球员，可都不敢真的敢和内线肉搏。

　　所以，想到这里的时候，这群记者们终于发现，林翰丢人的时刻，终于到来了，这样的激动和兴奋简直无法掩饰！

　　“哈哈哈，让我们来猜猜这个家伙这场比赛几分钟之后被文贝克弄下场吧，林翰的第一次六犯要来了！”

　　当然，这个时候，当场边的记者在疯狂激动中，场边的球迷在交头接耳不知道说着什么，场外的电视观众都在目瞪口呆不知如何的时候，场边的现场转播席拉里伯德在惊讶了一会之后，很快就摇起头来。

　　“我能理解现在爵士内线匮乏，杰里斯隆让林翰打内线的想法，但是我不认同，他真的付诸实践，这会毁了他！”

　　拉里伯德现在的脸色非常难看，他并不看重林翰这场比赛错位打内线有什么好的发挥，他只是不希望林翰像他一样，要知道，拉里伯德的大部分伤病，除了进入联盟之前伤了手指之外，就是他在打内线时候留下的背部暗伤，拉里伯德以前是打大前锋的，以拉里伯德的身材，他都在内线硬抗不了，林翰想要干嘛？最终留下一身的伤病吗？

　　所以，这个时候想到这里的拉里伯德是真的不爽！因为他不希望自己看中的这个超级潜力新人真的夭折了。

　　虽然他不知道爵士会让林翰打几次内线，在拉里伯德心中，最好一次都不要，这实在是太危险了！

　　……

　　……

　　“哼，杰里斯隆真的以为我们是那么好欺负的吗？”

　　“他真的以为这场比赛我们就是给他们提供练兵机会的软柿子吗？”

　　“这个家伙实在是太小看我们了，就算这场比赛输了，我也不会让你如愿的？！”

　　在布拉德利球馆，以为林翰这场比赛的位置，记者们疯狂了，球迷们期待中带着疑惑，拉里伯德是愤怒，而一边的雄鹿主教练老邓利维这个时候就是恼怒，非常的恼怒的。

　　作为一个优秀的主教练，他当然明白杰里斯隆这个时候想要干什么，这个家伙真的不将他们当一盘菜啊，不但让马龙打中锋了，还让那个新秀小子打内线，这是要干嘛？红果果的羞辱啊！

　　虽然邓利维已经习惯了自己的球队是一只鱼腩，但是他绝对不承认自己的球队就这样的被看不起！

　　“我倒要看看这个小子是不是让你有那样的信心！”

　　这个时候场边的邓利维看向林翰的眼神非常的不爽。

　　恨不得文贝克马上就打爆这个小子。

　　而在球场上，这场比赛第一波进攻，组织后卫就将球打到了球队内线布鲁斯考斯基的手上，作为球队少数的老将，这位前马刺中锋在面对马龙的时候有身高优势。

　　本来他也可以将球给文贝克，文贝克面对林翰机会更好，但是这个小子有些懒散，不但球风有些懒散，打球的方式也有些懒散，并不适合球队第一攻。

　　所以想了想之后，面对这只内线“羸弱”的爵士，雄鹿还是找准了目标的。

　　而就在布鲁克考斯基接球之后，准备单打马龙的时候，这个时候看着布鲁克考斯基这位白人中锋面对马龙篮下小抛投的时候，这个时候本来一直在文贝克身后的林翰，几乎实在是布鲁克考斯基抛投的一瞬间就放开了文贝克，而是往他的身后斜下方冲了过去！

　　“这个小子想要干什么？！虽然考斯基已经出手了，但是难道他不知道，内线需要顶人吗？就算是抢篮板也要顶人吗？”

　　“哈哈哈，我就知道，这个小子根本就不会打内线，居然直接将文贝克放在那里不管，难道他准备让马龙一个人对付两个？！这实在是太有趣了，哈哈哈！”

　　就在考斯基出手之后，林翰直接无视文贝克的情况发生之后，别说场边的记者和球迷对于林翰的这次选择有些失望，就连一边的杰里斯隆也有些失望，而雄鹿的主教练邓利维这个时候已经快要笑起来了。

　　特别是看到场上的文贝克在稍微一愣之后杀向篮下准备冲抢篮板的时候，这位雄鹿主教练更是鼓起掌来。

　　菜鸟就是菜鸟，林翰外线再强，打内线也会极为难看！

　　林翰真的是一个什么都不懂的菜鸟吗？可以这么说，他没有打过内线，但是他也不是不知道篮板球顶人的人，要知道，加内特给了他那么多枪篮板球的传承，他要是连着都不知道，那就白学了。

　　不是他不知道顶人，而是他知道，自己现在顶不了人，唯一能够做的就是利用自己更好的篮板球预判能力去提前启动，依靠自己的速度和和灵活性保护篮板！

　　这是林翰在赛前的时候，从魔术师那里得到的经验，当杰里斯隆训练中让林翰打内线的时候，林翰就已经有这样的准备了。

　　虽然他不愿意相信，但是魔术师确实足够机智和聪明，一个外线放到内线去，不玩灵活不玩速度那就是找死，当然，魔术师那个时候比林翰强多了，但是林翰也有魔术师不如的，那就是他非常好的篮板球嗅觉。

　　所以，当考斯基这一球抛投没有命中之后，当文贝克去内线冲抢篮板的时候，林翰已经在左侧腰位的位置，直接跳了起来，将这个后场篮板抢走了！

　　而当林翰抢下这个后场篮板之后，根本就没有任何的犹豫，甚至看都没有看斯托克顿一样，直接拿着球就启动了勇往直前，疯狂的向前场杀了过去。

　　而这个时候，场上两队其他球员看到林翰这一幕，几乎全部惊得目瞪口呆，这个小子是什么时候跑到那个篮板球位置的？这个小子为什么知道这个篮板球位置会在那里？！

　　别说场上的所有球员在惊讶，就连刚刚一脸微笑的邓利维这个时候笑容都凝固了。

　　刚才他嘲笑林翰不会顶人，而实际上，林翰已经知道篮板球的位置在哪里了？！

　　“这小子，这小子？！”

　　这个时候看着球场上风驰电掣一般的林翰，以及雄鹿球员和爵士球员在后面的狂追，一时间邓利维连话都说不出来了。

　　当林翰单枪匹马极速带球杀向前场，在空无一人的前场来到罚球线里面一步的位置直接跳起，狠狠的将手上的篮球砸进篮筐的时候。

　　整个布拉德利球馆的所有球迷全部倒吸了一口凉气！

　　这是真正意义上的纵观全场，真正意义上的一条龙！

　　特别是林翰在劈扣完成之后，并没有在篮筐上呆着，而是直接凭借着冲力扣篮结束之后，冲到了底线场外，直接挺起胸膛冲着底线摄像记者那里大声嘶吼的时候，整个布拉德利球馆迅速的安静下来，只剩下了摄影记者们疯狂的咔嚓咔嚓的声音。

　　而这个时候场边那些准备看林翰笑话的全美各大媒体的记者，这个时候直接被林翰这极为霸气的一幕惊呆了，有些人的手都发抖了。

　　就像这个时候场边的爵士助理教练菲儿约翰逊一样，这个时候，这位爵士助理教练看到林翰的这个一条龙之后同样是全身激动的颤抖起来。

　　“哈哈哈，我就知道，你这小子有这一手，就你这篮板球预判，我看卡尔都比不上你！”

　　“约翰，要不是我顶住了考斯基，这小子能够有这个机会，这个家伙的这次扣篮，有我一半的功劳！”

　　“老大，实在是太霸气了，太霸气了，你看到没，文贝克那个小子现在都被你惊呆了！哈哈哈，实在是太有趣了！”

　　当林翰扣篮完成之后，大声的在场外对着虚空霸气的来回走动嘶吼的时候，场上的爵士球员也是纷纷上前和林翰庆祝了起来。

　　而这个时候，雄鹿甚至连底线球都忘记了。

　　“这小子的篮板球嗅觉太惊人，也许他真的能够打出不一样味道的内线也不一定！”

　　看着场上那个疯狂的爵士八号，和场边稀稀拉拉为他鼓掌的声音，拉里伯德有些确信，林翰似乎并不是一个莽夫，这也让他稍微安心不少！

　　“非常精彩的一次篮板球快攻，林翰向所有人展示了他的另类篮球风格，也许他是德雷克斯勒之后最好的下快攻球员，实在是太不可思议了！”

　　当比赛继续开始之后，作为这场比赛的解说员，柯林斯这个时候极为的兴奋，特别是当比赛继续开始之后，年轻的文贝克和鱼腩球队雄鹿很显然被林翰的霸气开场给震慑住了。

　　当场边的雄鹿主教练邓利维疯狂的指挥球队将手上篮球交给文贝克，让文贝克单打林翰的时候，虽然球也到了文贝克手上，但是这个雄鹿新秀居然在坐着打了林翰两次，发现旁边似乎有球员随时准备过来包夹之后，这位技术能力非常好非常全面的年轻内线，居然不敢往里面打，而是开始利用自己的身高投篮起来。

　　虽然面对比他矮十多公分的林翰，玩投篮也很好，但是这样的打法未免太软了，林翰又不是巴克利，如果在力量和高度上都有优势，大部分有经验的内线都会选择力量强打，即便用力量的消耗更大，到了内线之后更困难，但是成功率更高不是吗？

　　而在这样心理状态下的文贝克，即便是玩中投，他的命中率也未必能够上去，实际上也确实是这样。

　　所以，当这场开始之后，第一节的前半段几乎都成为了林翰抢后场篮板下快攻的个人秀，雄鹿场上球员没有一个人能够抢的赢他，同样也没有任何一个人跑得过他！

　　“哈哈哈，林翰实在是太有趣了，他是我见过最灵活机动的内线，他的扣篮真暴力，不过也太霸气了，我发誓，我已经喜欢上他他了！”

　　“没错，他比文贝克看起来更加像一个内线，虽然这个内线有些另类，林的球鞋不是已经发售了吗？我觉得我可以入手一双了！”

　　这场比赛的开局没有人能够想到，就算是雄鹿主教练，已经任命这场比赛输定了的雄鹿主教练邓利维也没有想到。

　　而看到林翰在球场上疯狂的游走，疯狂的抢着前场或者是后场篮板的时候，这位雄鹿的主教练终于是坐不住了。

　　“废物，一群的废物，连一个外线球员都抢不赢！”

　　当这位雄鹿主教练在第一节还有六分钟，交了这场比赛第一次官方暂停之后，看着这群从场上下来的雄鹿球员，这位在雄鹿有些失败的联盟名帅都已经骂了起来。

　　被一个身高只有1米98的外线球员在自己球队的内线如此肆虐，怎么可能不让人生气！

　　他这个时候的怒火已经无法抑制了！


第一百三十七章 硬朗的林翰！

　　“林，干的漂亮，你之前的表现实在是太棒了！”

　　说真的，让林翰打内线这样的一个不知道是不是馊主意的主意是爵士的助理教练菲儿约翰逊出的，对于这位爵士的助理教练来说，球队现在的状况因为内线出现的问题必须求变。

　　林翰是球队外线最强得分点，将这样的球员让他离开最熟悉的位置去打内线，这是需要冒着非常大的风险的。

　　就像上一次爵士和太阳交手的时候，巴克利离开了内线来外线一样，以巴克利的实力，他最强的还是他的力量和屁股以及在内线中极为全面的进攻技术，而当他出现在外线的时候，虽然他的力量和屁股依旧强大，但是他的那些全面技术对比起真正的外线来说是不行的。

　　即便太阳的主教练明明知道这一点，为什么他依然在那场比赛让巴克利打得分后卫？不就是因为太阳得分后卫实在是没有人，而内线即便没有了巴克利依然能够有人顶上吗。

　　现在的爵士和当时的太阳几乎是一模一样的，只是林翰现在的状况比但是巴克利更加糟糕而已，巴克利虽然到了外线之后，全面的技术优势没有了，但是他内线和外线都能够吃得开的身体素质让他不至于差太多，而林翰不一样，林翰的外线技术到了内线基本上要封印。

　　首先，林翰的无球跑位就没有了，都去内线了，还要个毛的无球跑位，进攻端内线最重要的不是进攻而是掩护和策应以及随时准备抢篮板，得分虽然依旧极为重要，但是为了得分去玩无球跑位，这是本末倒置，到时候对方掐死篮下，完全占据内线优势马龙和爵士的进攻打都打不起来。

　　至于林翰现在最强的技能之一的背转身后仰跳投，这个不消耗体能几乎算是最强的手段，在面对身高比林翰高出10多公分的球员，林翰根本不能和自己对位的球员玩贴身的背转身后仰跳投，需要利用原地控球摆脱对手，或者是和对方拉开距离才能够用，如果是一对一，就像训练中林翰和阿隆威廉姆斯那样玩，林翰能够用这一招玩死阿隆威廉姆斯。

　　但是比赛可不是一对一，一个球员如果在内线的动作太多，不够简洁是非常容易包夹的，虽然林翰的这一招不怕包夹，但是也要看情况，如果是两个身高极高的人来包夹林翰，林翰就算强行出手，成功率也不高，这就没有必要。

　　在这种情况下，林翰去到内线之后，情况是非常的艰难，马龙不是一柱擎天型的内线，林翰又不能将内线完全交给马龙，然后自己拉出来干拔扔三分，真要这样马龙恐怕在内线会被林翰坑死，同样马龙虽然技术全面，但是爵士的主要战术配合是挡拆，马龙和斯托克顿的中距离挡拆投篮是球队最重要的打法，林翰也不能够作为和马龙一样的内线，同样也跑到中距离来放空枪，刷数据。

　　所以，这场比赛林翰要将内线这个最新的位置打好是非常困难的，林翰有这样的一个潜质，但是却未必能够现在做得到。

　　搞不好，遇到一个稍微强一点的对手，最终因为爵士的这个变招，球队会输球，所以上一场比赛，面对热火这样的一个实力比较强劲的对手，杰里斯隆也不敢让林翰尝试内线的打法，实在是雄鹿这个对手太菜了，试一试也无妨。

　　这也是雄鹿主教练邓利维看到林翰出现在内线的时候，非常生气，恨不得撕了杰里斯隆的原因，这位爵士主教练实在是太看不起人了！

　　不过从双方第一节前半段的比赛来看，杰里斯隆看不上雄鹿还真的不是没有原因，这只球队还真的不怎么样，被林翰这样的内线新丁给弄成这样，简直算是耻辱了。

　　同样，爵士的这两位教练也真的没有想到，林翰居然打的这么好，要知道，林翰打大前锋之后，这场比赛他是在给马龙牺牲的，马龙喜欢中距离投篮，所以为了能够保持内线的压迫，林翰不来去中距离，马龙因为不是一柱擎天型内线，一个人顶不住内线，林翰也不能随便无球跑位绕出来接球进攻或者是直接站在三分线那干拔。

　　在这种情况下，别说是其他人，就算是杰里斯隆都是不那么看好林翰这场比赛打内线的效果，但是最终的结果是，林翰居然看起来真的成了。

　　他没有绕出来接球玩无球，也没有拉到三分线外玩干拔，同样也没有随便面对比自己高十多公分的对手玩高难度背转身跳投，这个家伙只用了两招，一招是篮板球，另外一招就是自己疯狂的速度，就这两招，这位爵士就将对手给玩坏了。

　　恐怕谁也没有想到林翰玩小块灵玩的那么好，谁也没有想到林翰能够有那么出色的篮板球嗅觉，简直不可思议，以林翰这样的篮板球嗅觉，就算联盟也找不出20个球员比他更出色的了，在这种情况下，只要不遇到那些强力力量型对手，林翰完全可以用自己的篮板球能力配上自己的快攻能力在内线生存。

　　而这样的一个林翰，则是一个非主流的内线，虽然非主流，但是却极为强悍，半节比赛10分8个篮板，这简直是要逆天的节奏，球场上的篮板球大部分都到了他的手上，这也不得不说雄鹿球员的篮板球确实太差。

　　目前为止，这只球队所有球员场均篮板球超过8个的一个没有，只有文贝克无限接近于8个。

　　因此，在官方暂停之后，作为球队的两位教练杰里斯隆和菲儿约翰逊对林翰非常的满意，是真的非常的满意。

　　“老大，刚才你的表现实在是太霸气了！”

　　爵士的两位主教练对林翰很满意，爵士的这些球员自然也是这样，本来他们以为这场比赛自己球队的篮板球会被爆，但是没想到，马龙都还没有出手，林翰就一个人包圆了，将雄鹿抢的一点脾气都没有，这绝对是不可思议的事情。

　　所以这场比赛再次回到替补的阿隆威廉姆斯虽然有些失望自己和斯宾塞的竞争都是失败者，但是如果自己老大能够取代自己的位置，能够有这样的表现，他还是能够接受的。

　　只是这个时候唯一不是那么满意的恐怕就是斯宾塞了，一个外线球员到了内线打的都比他出色，而且出色这么多，他还能够有什么说的呢？

　　不过，现在爵士上下根本就没有人在乎他心在到底是什么感受，所以现在整个球场上，和他差不多悲剧也就是雄鹿的替补席上的那一群了。

　　这个时候在雄鹿的替补席，这群刚刚被爵士完爆的球员，这个时候全部都低着头，邓利维是一个名帅，而雄鹿的大部分球员不是新秀就是年轻人，即便是有老将，也没有太多的威望的普通角色球员，在这种情况下，虽然邓利维在这里的执教成绩真心不怎么样，但是他的威严还是很足的。

　　所以这个时候被邓利维训的抬不起头的文贝克是真的很伤了林翰。

　　这个家伙好好的在外线不呆，非得跑到里面来干嘛？有病啊！

　　本来这场比赛文贝克也是和其他的雄鹿球员一样，没有什么追求也就打卡上班，应付一下得了，没想到被林翰弄出这样的一出。

　　“教练，你放心吧，我知道接下来该怎么做了！”

　　所以，这位雄鹿的大前锋有些咬了咬牙之后恨恨地说道，看到自己这位年轻弟子这个表情，邓利维也是点了点头。

　　文贝克什么都好，技术全面，身体素质很不错，虽然瘦了点，但是运动能力很好，可以说是一个全明星内线胚子，只要他肯努力，未来20+10内线几乎是板上钉钉的事情。

　　只是文贝克虽然什么都好，但是有一样不好，这个家伙太懒散，不但在私底下懒散，球场上也差不多，作为一个非常有经验的主教练邓利维很清楚，很多天赋异禀的球员，因为年轻时候不用努力也能成功，所以他们都有这样的一个毛病。

　　不过，只要他们能够将这样的一个毛病丢掉，这些天赋异禀的家伙爆发出来的实力也是极为吓人的。

　　“文，你要记住，你是一个真正的内线，而他只是一个有点力量的外线，你的最大优势并不是你的投篮，而是你的力量，狠狠的蹂躏他，我相信你能够做到这一点！”

　　虽然之前的比赛林翰的表现非常的惊艳，但是邓利维依旧不相信这个爵士新秀能够有多么出色的发挥，特别是在文贝克认真之后，更是如此！

　　他对于自己的这个年轻弟子非常的自信！

　　“双方的球员再次上场了，我看到文贝克的脸上似乎冒出了杀气，这个家伙脸上写满了愤怒，看来林翰接下来的比赛不是那么好受啊！”

　　当两边的球员在短暂的暂停之后，再次上场的时候，柯林斯这位前公牛主教练脸上的微笑有些诡异。

　　第一节前半场林翰的表现极为出色，这一点柯林斯很惊讶，他作为NBA的前名帅，邓利维和杰里斯隆都知道的道理，他当然也知道。

　　林翰打内线，不是不可以，这个球员另辟蹊径用自己的篮板球和快攻打的对手措手不及也很不错，但是林翰现在依旧有一个最为重要的弱点还是他的力量。

　　当文贝克不投篮，改用背身进攻的时候，林翰是很难获得篮板球机会的，同样自然也很难打出快攻。

　　在这种情况下，林翰小块灵的优势将会威胁大降，除非林翰能够像魔术师那样在进攻端利用自己全面的能力直接暴死对手，让对手防守都来不及，还玩什么进攻，只是现在林翰，似乎并没有多少内线技术。

　　“恩，雄鹿也许真的会让林翰遇到一些麻烦，不过，我相信这个小子绝对能够度过去的！”

　　柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着说道，林翰会不会遇到麻烦，当然，林翰就算是超级天才，也要有一个适应期，只是雄鹿能够给这个小子制造的麻烦有多少，拉里伯德有些不确定。

　　就像拉里伯德和柯林斯解说的一样，当雄鹿的暂停结束之后，这支球队的战术立马恍然一新了，本来之前一直利用自己身高打林翰的文贝克，在接球之后，直接不讲理的往林翰的身上坐了过去，是真的坐了过去，文贝克的身高超过了2米10，林翰只要1米98，两人相差十二公分的身高加上体型上的巨大差距。

　　当文贝克坐到林翰身上的时候，林翰就像是一个凳子或者是一个椅子一样，根本没有任何的抵抗能力。

　　直接被文贝克往里面坐着不断的退后。

　　面对这样的一个局面，林翰是有准备的，笑话，他都已经准备打内线了，被人坐打的准备都没有，怎么可能，所以在这种时候，林翰很快向身边的布莱恩拉塞尔示意，让他过来夹击。

　　本来以林翰在外线中极为顶尖的力量，他虽然是有想过自己来到内线之后会被对手坐着打，但是没有想到文贝克这个看起来相对很瘦的内线力量也有这样强，林翰应付起来极为的吃力。

　　“这家伙看起来对我是充满了怨气啊！”

　　这个时候被文贝克不断推着往后退的林翰咬了咬牙在心中想到，而就在这个时候，当布莱恩拉塞尔的补防到了之后，就在两人准备夹击文贝克的时候。

　　因为林翰被文贝克推得失去了位置，没有防备文贝克的背转身突破，直接被文贝克摸了过去，之后，虽然马龙迅速的过来补防了，但是以马龙的身高和特点，让他封盖已经准备扣篮的文贝克几乎是不可能。

　　砰地一声，当文贝克将手上的篮球狠狠的砸进篮筐之后，现场的雄鹿球迷也是欢呼了起来，他们大部分今天就是来看林翰这位超级新人的，林翰表现出色，他们也未林翰喝彩，而如果自己的球队能够表现出色，那更好，所以真正的中立球迷，永远都是绝对的弱队球迷，当然，有些弱队的球迷也未必真的心那么宽。

　　“林，虽然你这个家伙实力很强大，但是我要告诉你，这场比赛你越界了，我可不是一个软柿子！”

　　从篮筐上下来之后，文贝克在走过林翰身边的时候，淡淡地说道，两人在天才训练营有过交集，当时这个内线是众星捧月，而林翰则是一个小喽啰，不过因为最后林翰得了天才训练营的得分王，所以，文贝克对林翰也是比较关注的。

　　而看着文贝克离开的背影，林翰也是摇了摇头，内线和外线球员的错位打，很悲剧的一点就是，内线能够利用自己的身高和步幅来玩背转身，外线也能够利用自己的速度和灵活性来玩背转身，只要防守一方失位了，基本上就悲剧了。

　　在现在的整个联盟，玩背转身玩的最出色的中锋是魔术的那个奥尼尔，这个家伙直接力量碾压，碾压对手到一定程度之后，直接一个背转身过了对手就是一个暴扣，拉都拉不住，而大前锋的位置上玩背转身玩的最顺溜的是超音速的肖恩坎普，或者是叫雨人坎普，这个家伙的背转身是纯速度和灵活性，这小子速度爆发力和灵活性简直冠绝联盟，只要被他抓到就会，直接一溜烟，一个转身就到了篮下直接暴扣了。

　　现在文贝克对林翰玩的就是这种纯力量碾压的背转身，因为现在联盟不能够提前包夹的规则，林翰根本顶不到队友上来的那一刻，自己就直接失位了，这是一件让人悲伤的事情。

　　所以，当场边的雄鹿球迷在看到文贝克碾压了林翰之后，非常的激动，而场边那些本来有些失落的记者们这个时候再次兴奋了起来。

　　“我就知道，这个小子会这样，文贝克，玩死他！”

　　“终于来了，这一刻终于来了！”

　　“这小子这次一定要完了，绝对要完了！这是他自己找的！”

　　这个时候这些家伙已经看到林翰基本上是完了，而这个时候林翰真的放弃了吗？

　　当然没有，虽然文贝克的实力超出了他的预估，但是他并不认为自己直接认输就可以怎么样。

　　虽然林翰个人自然是不喜欢打内线，但是如果真的做了，那么就做到最好！

　　“我还没有输！”

　　所以，比赛重新开始之后，林翰也是冯家卖力的和文贝克玩起了肉搏。

　　这个时候，正在通过电视来关注着这场比赛的林翰球迷们，看到以往一直美如画的林翰“小鲜肉”这场比赛开始和拳击手一样与对方抱摔在一起的时候，这些林翰的球迷全部都惊呆了。

　　他们还真的没有想过林翰会有这样的一天，这个时候恐怕很多林翰的球迷开始诅咒爵士的主教练杰里斯隆了。

　　“奥，我的天啊，文贝克又坐进去了，这是他过去六次进攻第四次将林翰碾压过去，这个家伙的技术实在是太出色了，如果他能够稍微再壮实一点还能够保持自己的灵敏度的话，那么他绝对会是未来NBA最好的大前锋之一！”

　　“林翰是一个身体素质极为出色球员，特别是在现在联盟的所有外线中，林翰的力量绝对是一流的，但是这个时候，他站在文贝克身后的时候，就像是一个小鸡仔一样，太不可思议了！”

　　“林，不要害怕，继续给我顶，你不会比这个小子差！”

　　一直站在林翰不远处的卡尔马龙这个时候看着林翰正在吃力的和文贝克肉搏的时候，这位爵士的当家球员也是非常的焦急。

　　说真的，他这个时候真的很想将不爱健身的林翰给拉到健身房，狠狠的练林翰一顿，作为联盟力量最强的球员之一，连魔术那个大块头也能够顶住的马龙，这个时候看着林翰在和对手的肉搏中节节败退的时候，这位爵士当家那个急切啊。

　　只是这个时候面对马龙的风凉话，林翰都想踹死这个家伙，这家伙是不怕这样的力量打法，有本事别被肖恩坎普的灵敏流转身爆啊。

　　当然，这个时候林翰正在吐槽着马龙，看起来似乎还轻松，实际上，这个时候林翰真的觉得，内线真的不是人呆的地方。

　　特别是就在这个时候，文贝克再次在拉塞尔包夹之前将他过了之后，林翰更是无语。

　　“哈哈哈，这场比赛实在是太有趣了，本来这场比赛是来看林翰会不会打出什么经典比赛的，但是没有想到会出现这样的一幕，我觉得爵士教练这个时候应该要做人员调整了，再让林翰这样被文贝克揉捻下去，林翰很难支撑到全场比赛！”

　　这个时候看着林翰和文贝克在球场上的较量，很多的雄鹿球迷已经开心的欢呼起来了，而这个时候，一边的不少爵士球迷和林翰球迷是真的不爽。

　　他们是真的不爽杰里斯隆这场比赛是要干嘛，是要报复林翰还是欺负林翰？

　　不过面对这些雄鹿球迷的嘲笑，他们自然也会反击，先把对杰里斯隆的仇恨放到一边再说。

　　“哼，你们还想这场比赛林翰打全场，你们能够撑到那个时候吗？”

　　面对爵士球迷的吐槽，这个时候看着文贝克打林翰，打的非常爽的雄鹿球迷也是一阵无语，确实，虽然第一节雄鹿打的是热闹，第一节后半段文贝克的进攻效率很高，但是全场比赛来看，第一节比赛快要结束了，雄鹿还落后着十分。

　　林翰在第一节前半段统治了比赛，第一节后半段杰夫马龙上来之后，面对羸弱的雄鹿外线，是一顿猛锤，再加上马龙的发挥，虽然林翰第一节后半段主要精力不在得分上，但是爵士在第一节结束的时候，依旧领先了多达十分。

　　34比24，这就是双方第一节比赛的比分，而林翰第一节拿了12分12个篮板，非常出色的数据，只是这些数据有10分8板是前半节拿的，后半节他只拿了2分4个篮板。

　　所以，当林翰这一次下场的时候，那是相当的不爽，之前那样被对手按着推，没法让林翰爽的起来。

　　只是这个时候，林翰在替补席很不爽，另外一边雄鹿的替补席，虽然球队依旧落后，但是雄鹿的主教练邓利维可是相当的高兴，就和这个时候场边的那群记者一样，虽然爵士领先，但是看到林翰吃瘪，他们就是非常的高兴。

　　“老大，不要放在心上，那家伙确实实力很不错！”

　　坐在替补席上的林翰被文贝克弄的有些不爽，这个时候林翰的小弟，第一节基本上没有帮到林翰多少忙的布莱恩拉塞尔这个时候也是用毛巾披在林翰的肩膀上为林翰按摩的时候说的。

　　而林翰在听了拉塞尔的安慰之后，没有任何的高兴，反而是更加的愤怒，林翰这场比赛对自己的要求确实有些高，如果从数据上来看，林翰的表现已经很好了。

　　“林，你难道不觉得，你在第一节的时候打的太干净了吗？”

　　就在林翰越想越纠结的时候，同样和林翰一起坐在替补席的斯托克顿一脸微笑的看着林翰说道，而这个时候本来被文贝克弄的极为愤怒的林翰，这个时候脑海里突然一亮。

　　然后猛然回头，看着这位爵士队内心最黑的球员，双眼几乎熠熠发光起来！而在林翰猛猛的盯了一脸微笑的斯托克顿好半晌之后，林翰直接从自己的座位上跳了起来。

　　然后将肩膀上的毛巾直接扔给拉塞尔之后，就直接将自己的双手掐到了斯托克顿的脖子上！

　　“你这家伙是故意的吧，你这个家伙一定是故意的吧？！明明可以更早的提醒我，居然现在才说！”

　　这个时候一脸愤怒的林翰几乎想要掐死这个心黑的家伙，好在林翰只是开玩笑，并没有用力，否则斯托克顿一脚就直接将林翰踹来了。

　　“咳咳咳，小子，早知道这样，我现在都不会提醒你！”

　　在马龙的帮助下，将林翰推开的斯托克顿白了林翰一眼说道，而这个时候，林翰脸上已经没有任何愤怒了。

　　“老大，太干净了是什么意思？！”

　　这个时候看着林翰和斯托克顿两人的双簧，一边的拉塞尔和其他的爵士球员有些无语，这个家伙在说着什么。

　　“布莱恩，你说约翰他这样的三短身高，是凭什么来对阵联盟中那些比他高那么多，力量也不比他弱甚至更加的控卫的？”

　　林翰说完之后，布莱恩拉塞尔才恍然大悟，其实这也不能怪拉塞尔，作为球队的领袖，斯托克顿虽然在球场上面对对手很凶残，但是在训练的时候，他真是完全不一样，谦谦君子都不能形容他的光辉，也许只有训练场的“伪君子”这个词汇才会形容这位爵士的这位更衣室领袖。

　　一个被联盟骂打球太脏的球员，到了更衣室到了训练场的时候，队友们都忘记这个家伙打球很脏，这需要怎么样的一个境界？如果不是林翰之前一直跟斯托克顿学习小动作和下黑手下黑脚的能力，恐怕林翰都不会这可快反应过来。

　　“看来我之前实在是太迷信自己的实力了，我确实需要打的更加脏，不对是更加硬朗一点才行！”

　　看着球场上两边的替补球员杀成一团的状况，林翰在心里暗暗的想到。

　　文贝克很强，文贝克作为一个年轻的内线，他的实力在联盟年轻内线中绝对能够排进前十。

　　但是实力再强，他也只是一个年轻的内线，很多的大场面，林翰见过，他可没有见过！

　　“大个子，这场比赛我要让你知道什么是NBA！”

　　当第二节前半段双方的替补球员打完之后，全部换下来之后，当双方的首发球员再次上场的时候，这个时候，林翰看着不远处的那个大个子，心中有些暗暗的发誓道。

　　斯托克顿不是一个“好人”但是这个家伙确实是一个好老师。

　　“林，现在已经准备好再次接受我的洗礼了吗？！”

　　当双方的球员再次站到球场上的时候，就在文贝克靠着林翰，准备再次要求狂揍林翰的时候，这位雄鹿的年轻球员极为兴奋。

　　能够将今年表现最好的新秀压在自己身下，这样的事情可是不容易看到。

　　所以，他还准备更加霸气一点，比如在接球的时候，还故意提醒林翰一下，自己要进攻了！

　　而且这个时候，看着这两人再次站到一起之后，现场那疯狂的欢呼声，这让进入联盟之后在一只鱼腩球队一直很憋屈的文贝克非常的享受。

　　他现在，只想再次将林翰打倒在地！

　　所以，当默多克再次将球扔到他手上的时候，这个时候这位雄鹿的内线几乎是下意识的再次往林翰的身上坐了过去，而就在这个时候，本来一切如文贝克预料的事情并没有发生。

　　林翰并没有像之前那样被他给推开，而他自己反而是右膝直接跪倒在地上，自己的腰部也是一阵生疼，直接让他对手上的篮球失去了控制。

　　而就在他准备再次站起来的时候，突然感觉自己的衣服被狠狠的扯了一下，然后本来在他身后的林翰像一只飞箭一样绕过他从他手上抢走篮球之后，再次下快攻了！

　　而当这一幕在极短的时间发生之后，文贝克本来还稍微一愣神。

　　只是看到林翰的背影越来越远的时候，他和其他现场的所有人才发觉出了什么事情，这个时候强忍着身上的疼痛从地上站起来的文贝克都快发疯了。

　　“裁判，你没看，他犯规了吗？！”

　　这个时候文贝克冲着身边的边裁就是一阵怒吼，只是边裁这个时候一点反应都没有。

　　他这才之后，他被阴了！被林翰阴了！

　　而这个阴了他的球员这个时候已经冲到前场，面对无人防守的状况，再次上演了一个伪滑翔劈扣！

　　而当林翰完成这次极为漂亮的抢断一条龙之后，现场爵士和林翰的球迷甚至是一些雄鹿的球迷再次疯狂了呼喊了起来。

　　“狠太狠了，这个小子太狠了！”

　　同样，一直注视着林翰这边状况的斯托克顿，这个时候看到林翰扣篮完成之后，也是暗暗的擦了擦自己额头上的冷汗。

　　林翰这一系列动作一气呵成，简直让联盟手最黑的斯托克顿都惊呆了，这小子玩无耻的天赋比他都高！

　　有这样的一个学生，这让斯托克顿有些心虚，真的是有些心虚！


第一百三十八章 我要留在内线！

　　“混蛋，混蛋，卑鄙，太卑鄙了！”

　　在被林翰以一种非常“无耻”的手段断球之后，眼睁睁的看着林翰上演滑翔扣篮，眼睁睁看着刚刚为自己欢呼的雄鹿球迷全部再次给林翰送上疯狂的掌声，这个时候文贝克的眼睛都气红了。

　　虽然文贝克在NBA算是一个新人，刚刚进入联盟也才打了三十场比赛，但是也见过也谢打球比较脏的球员，但是像林翰这样，小动作玩的那么顺溜，而且一次性能够连贯使用三次阴险动作的球员，他是真的一个都没有遇到。

　　当然，如果林翰这个时候知道这位新秀的想法，一定会说，那是因为你没有遇到斯托克顿，否则你才会知道一瞬间三个小动作不过是毛毛雨。

　　不过，现在已经从第一节后半段的郁闷中走出来的林翰，自然是不会考虑文贝克这个时候的感受是什么样的，而且这场比赛这位爵士的八号球员是真的准备要在这场比赛给文贝克来一次另类的属于NBA的内线对决了！

　　只是同样的，这个时候已经完全被激怒的文贝克同样已经想着要怎么来报复这位刚刚断了他球的“无耻”球员了！

　　当比赛再次重新开始之后，这只东部的鱼腩球队并没有做出什么改变，篮球在其他球员手上转了一圈之后，这些雄鹿的球员非常悲催的发现，他们除了文贝克之外，其他球员面对爵士的时候，那是真的一点优势都没有。

　　或者是说，其他球员面对爵士的时候几乎是完爆，其实这也是可以理解的，毕竟在第一节后半段，文贝克将林翰爆的那么惨，这只球队都没有将落后的分数追回来，从这里也就可见一般了！

　　当然，自己的队友很垃圾，一直在给自己拖后腿，这对文贝克来说并不算是什么事情，他这场比赛根本就没有想过要赢球，现在他心中唯一的一个想法就是击败这个刚刚耍诈玩手段让他丢人的家伙！

　　“混蛋，这一次我绝对不会让你得逞！”

　　当文贝克面对身后使劲顶着他的林翰，这位雄鹿的新秀再次从队友那里得到了传球，而这一次，显然，他对于球的保护和对林翰的防备更多。

　　而这一次，林翰在他接球的那一瞬间，似乎和上一次不一样了，并没有再来一次小动作三连击，甚至林翰的手非常的老实的放在了他的腰上。

　　这让文贝克这个时候非常的疑惑，难道这个家伙玩了一次之后，真的害怕他了，然后就不玩了？

　　想到这里的时候，文贝克这个时候更加的充满了斗志，甚至这位雄鹿的新秀已经再次看到了他击碎林翰自尊的未来！

　　“就算你现在害怕，就算你现在后悔，就算你现在收手了，我也绝对不会放过你！”

　　想到这场比赛他击溃林翰之后将会享受到的荣耀时刻，这个时候，这位NBA的全明星潜质的年轻大前锋居然疯狂的将自己的腰和肚子往前挺的很大，然后在那一瞬间，这位雄鹿的大前锋利用刚刚挺到极限的腰和肚子往后一送。

　　一股巨大的力量从文贝克的身上产生，而这股力量几乎是直接往他身后林翰那里而去。

　　而面对这样的一股巨力，已经将自己的重心降低到极致的林翰直接差点被撞飞出去，感受到身后林翰的狼狈，这个时候文贝克更加的肆无忌惮的对林翰发起了攻击！

　　后悔吧，后悔吧，混蛋！

　　这个时候面对节节败退的林翰，文贝克几乎是想发疯了一样！

　　“我的天啊，文贝克和林翰有仇吗？”

　　这个时候就连场边的雄鹿球迷看着大屏幕上那个喃喃自语的文贝克，已经被文贝克推着不断往后退的林翰，这些雄鹿球迷都有些觉得这个画面太残暴了，当然，是对林翰来说太残暴了。

　　同样，这个时候在场边的杰里斯隆和菲儿约翰逊两人互相看了一眼之后也是有些无奈的摇了摇头。

　　文贝克虽然现在的实力很不错，潜质也很好，但是这个球员说真的，在联盟这群内线之中，就目前来说，连联盟前三十都排不进，这并不是什么夸大其词，说前三十甚至还算是高估了文贝克。

　　只是即便是这样的一个球员，在进攻端都能够让林翰如此狼狈，可想而知，这个时候杰里斯隆和菲儿约翰逊现在心里的想法是什么样的。

　　“也许这次实验失败了吧？”

　　这个时候看着球场上被文贝克推得有些狼狈的林翰，杰里斯隆暗暗的叹息的一声。

　　杰里斯隆现在有些为自己可能的实验失败而无奈，而这个时候，刚刚被林翰的那次断球和扣篮吓了一跳的雄鹿主教练邓利维这个时候都已经在场边跳起来为文贝克助威了。

　　本来刚刚林翰断了文贝克的球，让他对林翰接下来的表现有些不安，而从现在来看，这个小子和文贝克完全不是一个等量级，之前的担心根本是多余的。

　　“小子，这场比赛你就等着失败吧？！”

　　这个时候邓利维对杰里斯隆的怨愤全部都加到了林翰的身上，特别是看到林翰在文贝克的打击之下有些摇摇欲坠的时候，这位雄鹿的主教练产生了一种极为愉悦的快感，这样的快感甚至比他赢球的感觉还要好！

　　当然，林翰现在被疯狂的报复的文贝克弄的有些摇摇欲坠，甚至连场边的林翰小弟阿隆威廉姆斯和场上的很多爵士球员都在为林翰捏了一把汗，只是这其中有一个人除外。

　　那就是斯托克顿，这个时候一直在一边注视着林翰的斯托克顿看到林翰一次次往后退，而文贝克一次次疯狂前进的时候，这位爵士控球后卫的脸上一直带着一种诡异的微笑。

　　“就是现在！”

　　而当斯托克顿看到已经疯狂的文贝克几乎狂笑着再次将自己的腰和肚子疯狂的往前挺，然后又疯狂的往后收的时候，这位爵士控球后卫的一声大喊几乎是将场上所有一直在一边看着林翰和文贝克对决的球员全部惊醒了。

　　似乎就像是听到了斯托克顿的声音一样，本来刚刚被文贝克玩的跟弱鸡一样的林翰，那个一直往后退的爵士八号，在文贝克疯狂的将自己的身体往后送的那一刹那，这位爵士新秀直接从文贝克的身后绕到了身前。

　　本来被林翰撤了凳子的文贝克虽然有些失去平衡，但是早就预防了这一招的他，还是强行的利用自己的身体素质稳住了身体。

　　“想要用这一招击败我不可能！”

　　就当初步稳住身体的文贝克准备顺势强行转身杀到篮下扣篮的时候，他只是将自己的右脚稍微转了一下突然发现自己的右脚被别住了，然后本来初步掌握平衡的文贝克发现自己右脚被别了一下之后，就知道自己又被林翰阴了，已经准备在自己倒地之前将球传球出了。

　　只是就在这个时候，这位雄鹿的年轻大前锋发现自己在被林翰别了一下准备传球的时候，刚刚绕到他身前的林翰和他身体接触的时候，直接用膝盖将他的腿肚子内侧顶了一下！

　　这一次是一个二连击，而在此遭受到攻击的文贝克看到自己本来准备传球的篮球从自己的手上滚到地上，而林翰顺势将篮球捡起在此下快攻的时候，这个时候的文贝克已经完全傻了。

　　又被耍了，又被他耍了？！

　　这个时候看着林翰再次远去的背影，这个时候文贝克心中除了愤怒之外，甚至都有一种想哭的冲动！

　　这个混到到底会多少种这种阴人的招数？！

　　这个时候文贝克的心里在狂吼，只是这样的狂吼根本没有阻止林翰的再次飞翔！

　　嘣的一声，篮筐在林翰的单手暴力劈扣之下几乎是有一种上下摇摇欲坠的感觉！

　　而这个时候，球场上所有人看着那个挂在篮筐上的爵士八号都有一种不真实的感觉。

　　这个家伙又击败了文贝克？！

　　这个家伙连续两次的击败文贝克？！

　　看到挂在篮筐上的林翰和坐在地上发呆的文贝克，雄鹿的主教练邓利维以为自己是在做梦！

　　和邓利维一样有这种做梦感觉的还有现场的这些雄鹿球迷和场边的那群已经目瞪口呆的记者。

　　“哇喔，林！非常漂亮的滑翔飞扣！”

　　而在场边解说席坐着的柯林斯，这位赛前并不看好林翰能够在这场比赛出任内线的前公牛主教练，这个时候在短暂的惊愕之后，已经完全的不管自己身边的拉里伯德了，而是直接的站起来大声的嘶吼了起来。

　　似乎像是被柯林斯的嘶吼震醒了一样，这个时候场边不管是雄鹿的球迷还是爵士或者是林翰的球迷这个时候同样的轰的一声，像是将整个布拉德利球馆炸开了一样！

　　“疯狂，实在是太疯了？！杰里，你看到了吗？！他又将文贝克击败了？！”

　　本来刚刚已经放弃让林翰出任内线想法的杰里斯隆这个时候在菲儿约翰逊不断的摇晃和大声的喊叫之下再次的犹豫了起来。

　　林翰现在虽然身体不足，但是似乎手段不少！

　　“还真是让人难以抉择啊！”

　　这个时候杰里斯隆看着已经从篮筐上下来的林翰，有些无奈的在心中想到，当然，这个时候他和现场的球迷一样的激动。

　　林翰给他带来的惊喜实在是太多了！

　　“雄鹿的这个小子还是太甜了啊，那个阴险的小子怎么可能只会是撤凳子呢，又是一次三连击啊，这个小子真是狠啊，太狠了！”

　　这个时候看着已经疯狂往林翰那里跑去的队友，斯托克顿看着依旧坐在地上像是被玩坏了的样子的文贝克有些同情的想到。

　　如果这个时候林翰知道斯托克顿心里这么想，一定会非常的鄙视，然后会说上一句，鳄鱼的眼泪外加一句伪君子的同情。

　　林翰现在却是坑文贝克坑的很惨，但是联盟中被斯托克顿坑的更惨的球员比比皆是，随便找一个在NBA打了三年以上球的控球后卫，这些家伙几乎每一个人都遭受到了斯托克顿的屠戮。

　　看看这场比赛雄鹿组织后卫埃里克·默多克看斯托克顿那害怕的眼神就知道，这个曾经爵士的替补控卫被斯托克顿调教的有多惨就知道了。

　　“林，我就知道你小子最后一定能够硬起来！这才是我们爵士队出来的人，个个都是绝顶的硬汉！”

　　“老大，干的漂亮！”

　　这个时候爵士上下因为林翰连续两次从文贝克手上硬生生的将球断走，士气大振，这场比赛，爵士其他位置完爆雄鹿，也就林翰和文贝克的对决打的焦灼，而现在，当林翰连续两次直接击败文贝克之后，他们根本不用再担心林翰的问题了。

　　士气自然是疯涨。

　　而对面的雄鹿队，在文贝克最后这个能够为他们挽回颜面的擎天柱倒下之后，这只球队现在的士气是真的懵了。

　　特别是第二节接下来的比赛，本来极为强势的文贝克在和林翰接触之后，变得极为小心之后，很快林翰就不用担心自己接下来再被文贝克爆了。

　　因为文贝克变得小心之后，林翰需要承担的防守压力就少了，因为布莱恩拉塞尔有足够的时间来帮助林翰包夹文贝克了！

　　“可惜，实在是太可惜了，文贝克的天赋和素质非常的出色，但是技术太好也有一个问题，那就是进攻太复杂，容易被包夹！”

　　当第二节后半段文贝克一次次因为自己想多了而被包夹然后被迫传球，没法对林翰构成威胁的时候，场边的拉里伯德也是有些感慨地说道。

　　对于内线球员来说，大部分的内线球员，除非拥有奥拉朱旺那样的技术能力，否则进攻方式越简单越好，最好能够像奥尼尔那样，直接残暴的碾压过去，连对手上包夹的可能都没有。

　　否则对于内线球员来说，每次多运一次球就代表危险多一分，机会少一分，现在文贝克就是这样，这位年轻球员被林翰吓住之后，变得犹豫了，给了林翰足够的时间。

　　当然，文贝克现在只是一个新秀，只要这个小子能够持续进步，拉里伯德还是很看好他的潜质的，这个小家伙技术能力和天赋真的很不错。

　　“拉里，在赛前我们可是都没有想到他真的能够做到这一步啊！”

　　当这场比赛半场比赛结束之后，爵士以61比45领先了雄鹿16分进入下半场的时候，这场比赛基本上没有任何悬念了，而在上半场林翰居然非常好的控制住了自己的犯规数，并且在和文贝克的对位中，仅仅上半场就拿下了20分18个篮板，这简直是让人难以置信！

　　“是啊，确实没有想到真的能够做到，不过也许这也是和雄鹿这只球队确实太弱了有关！”

　　拉里伯德在笑着点了点头之后接着说道：“虽然雄鹿的实力确实很弱，但是林翰这场比赛表现出来的篮板球嗅觉让人难以置信，我很少能够在一个外线球员身上看到他这样的篮板球嗅觉，仅仅只是这一点，就能够让他在NBA立足了！”

　　“但是，他并不是专职的篮板手，不是吗？”

　　“是啊，这也是他让人可怕的地方，也许大家说的没错，乔丹之后，能够有问鼎NBA潜力的王者，目前来看，只有他，不对，或许魔术的那个小子也是一个！”

　　柯林斯和拉里伯德看着两只球队的球员纷纷进入球员通道之后，也是相视一笑说道。

　　这场比赛的胜负在上半场的时候就已经分出来了，或者是说这场比赛的胜负其实比赛还没有开始之前就已经分出来了。

　　所以当这场比赛半场结束的时候，即便是雄鹿的球迷都已经在准备欣赏这场比赛了，下半场彻底的欣赏这场比赛。

　　而当下半场开始之后，两只球队的表现也确实让人极为振奋，也许是中场休息的时候，文贝克被邓利维再次骂了，所以这位雄鹿的内线下半场开始之后打的非常果断起来。

　　当然，这样的果断不是他像以前那样往林翰的身上去，看起来这位新秀这场比赛是不敢这样打了，所以，这个家伙就像第一节前半段一样，在林翰的面前疯狂的利用自己的身高优势来打林翰。

　　只是，虽然文贝克的技术极为全面，但是以他的投篮能力，想要中距离投死林翰，很困难，他和马龙的差别或者是和那些欧洲白人的内线差别还是很大的。

　　而当雄鹿的进攻变得越来越简单粗暴的时候，林翰自然也就越来越活跃，因为篮板球多了，对于林翰来说，篮板球多了，自然也是快攻的机会和扣篮的机会多了。

　　所以，当下半场比赛开始之后，几乎成为了林翰的扣篮和文贝克的投篮表演，比赛打得非常的有趣而精彩，节奏也是非常的快！

　　“漂亮，实在是太漂亮了，这场比赛林翰一共扣了多少次蓝了？这个家伙绝对应该参加今年的全明星扣篮大赛，他的扣篮太霸气了！”

　　“没错，支持林翰进今年的扣篮大赛，他的扣篮实在是太霸气了！”

　　“虽然雄鹿这场比赛输了，但是这场比赛看的真值！”

　　“进了，又进了，这是林翰这场比赛的第三十分，三节比赛还没有结束，这位首次客串内线球员的爵士八号已经拿下了三十分，太让人不可思议了！”

　　“更加让人不可思议的是，在拿下了30分之后，他居然还抢到了20多个篮板！”

　　这场比赛打到第三节，文贝克和雄鹿的简单投篮进攻，几乎是在给林翰刷篮板球，甚至到了最后，连马龙都不和林翰争了。

　　所以，当这场比赛三节结束之后，这场比赛已经打疯了的林翰，在下场的时候拿下了惊人的32分25个篮板，这可是仅仅三节比赛，而这个时候双方的比分是95比67，第四节比赛林翰已经可以不用上了。

　　仅仅三节比赛林翰就完成了30+20，当场边的拉里伯德和柯林斯看到这个技术统计的时候，几乎全部都一脸的呆滞。

　　“这小子也太能刷了吧？！”

　　看着那个下场之后和杰里斯隆拥抱在一起的林翰，拉里伯德这位联盟历史上有名的“刷子”都无语了。

　　不过，很显然，这位凯尔特人传奇球员现在对于林翰的评价是正面的。

　　因为在NBA，有一条极为像是铁律一样的东西，那就是，大刷子未必能够成为球王，但是球王一定是大刷子。

　　不管是以前的乔丹，拉里伯德还是魔术师或者是张伯伦，他们都是刷子！

　　拉里伯德既然说林翰有球王的潜质，那么林翰要做的第一步，就是成为一个“刷子”。

　　按照这场比赛来看，林翰确实是非常的能刷，不比当年的乔丹等人差！

　　当然，这个时候拉里伯德还在震惊于林翰的刷数据能力，而已经筋疲力尽下场的林翰这个时候脸上的潮红依旧没有退去。

　　特别是球队主教练一把和他拥抱在一起的时候，更是让林翰觉得这场比赛打得真值。

　　因为他知道，他和主教练以及球队都赢了！

　　“教练，我决定了，我现在可以留在内线了！”

　　当林翰几乎是用尽自己的最后力气将这一句话喊出来的时候，不管是杰里斯隆还是爵士其他球员全部一阵动容。

　　因为，这句话的意思就是，林翰愿意为球队做出牺牲！

　　这场比赛林翰虽然击败了文贝克，但是所有人都知道，以现在林翰的状况，他很难做到对阵联盟真正的准一流内线，甚至连二流都对不上，更别说早就向林翰叫嚣的巴克利等人。

　　所以，当林翰喊出这一句话的时候，所有人都明白，林翰已经有了心理准备。

　　为了球队创造历史的连胜纪录，或许每一个人现在都需要牺牲！

　　“真是一个让人惊喜的小子！”

　　所以当林翰几乎是吼着喊出这句话的时候，一边一直在注视着林翰的斯托克顿也是暗暗的点了点头。

　　那个刚刚进球队的自私鬼，似乎已经慢慢的消失了。

　　而当这场比赛最后结束的时候，看着场边130比89的比分，以及这场比赛最佳球员林翰的电视采访，雄鹿的主教练邓利维感觉自己有些脱力。

　　而文贝克这个时候更是嘴唇紧紧咬着，似乎在想着什么痛苦的事情。

　　对于爵士来说，这场比赛的胜利，代表着31连胜的荣耀，而对于雄鹿来说，这是一场彻底耻辱的溃败！

　　“不甘心！”

　　“真的不甘心！”


第一百三十九章 新的奖励！

　　“比赛结束，30+20！林翰在他职业生涯对31场比赛拿下了得分和篮板的30+20，林翰在他20岁零8天的时候，拿下了职业生涯首个30+20！上一个做到这个成绩的新秀球员是魔术队的沙克奥尼尔和阿朗佐莫宁，奥尼尔在自己职业生涯第四场比赛对阵华盛顿子弹拿下了31分21个篮板，莫宁在自己职业生涯第七十八场比赛面对活塞拿下了36分22个篮板，但是不管奥尼尔还是莫宁，他们都是内线，都是中锋，最传统的内线和中锋，而林翰这场比赛只是客串！”

　　“不可思议，这是一个不可思议的数据！现在林翰已经成为了今年的最好新秀，那些说他只能得分的人现在真的可以闭嘴了！尽管我们都知道，这样的话说的太多了，但是，那些还在质疑林翰的人，请你们闭嘴吧！”

　　爵士现在正在追求几十年难得一见的三十三连胜的记录，所以，在美国，虽然很多人并不了解爵士队，也并不喜欢爵士队，在这个赛季之前，很多美国的NBA球迷甚至都没有看过几场爵士队的比赛，最多也就知道马龙和斯托克顿在这只球队。

　　而现在，在这个时候，不但大卫斯特恩，拉里伯德等人现在正在准备或者是已经在跟着这只球队冲击这个记录，甚至全美很多的NBA球迷或者是NCAA球迷以及其他和篮球无关的球迷都在瞩目着这场比赛，所以爵士和雄鹿的这场本来没有多少悬念的比赛，ABA在统计实时收视率的时候，收视数据奇高，甚至比大部分NBA季后赛的收视率都高，所以，ABC现在已经能够想象，爵士在第三十三场遇到太阳，第三十四场遇到超音速的时候，是一个什么样的状况了，也许这两场比赛的收视率能够达到去年总决赛的高度也不一定。

　　在美国，爵士的冲击连胜在很多人的推波助澜之下，已经不是一个NBA现象或者是体育现象，而在大洋彼岸，同样也是如此，甚至他们中有些人比美国人更加的疯狂。

　　当爵士和雄鹿的比赛结束之后，电视里传来苏裙和孙政平激动的呼喊的时候，这个时候在这个国家，很多的学校食堂都在疯狂的呐喊着。

　　和美国的爵士球迷比起来，中国的爵士球迷其实是更加幸运的，虽然他们也没有看完爵士本赛季所有的三十三场比赛，因为CCAV并不是从这个赛季开始就直播NBA的，而是半途插入，他们其实是错过了前面几场，不过错过的这几场CCAV也以录播的方式播放了，收视率虽然不低，但是感觉是不一样的。

　　但是即便没有完美的看过爵士前面的几场比赛，但是之后每一场爵士的比赛CCAV都直播了！

　　在这种情况下，天朝的这些林翰球迷或者是爵士球迷，那是真正的一场一场的看过来的，这既是球迷的不容易，同样也是球迷的幸运，在美国，很难真的有球迷在电视里能够看到自己喜爱球队一个赛季的比赛。

　　所以，某种程度上，爵士在疯狂的连胜，开始冲击二十多年前湖人的记录的时候，他们的感觉更加的真切，所以最近一段时间连全球收视人数最高的新闻联播都在关注这件事情。

　　“赢了，大胜，比赛看的真爽，我发现林翰现在的扣篮和打法越来越霸气了，你们说，下一次爵士遇到太阳能够赢球吗？”

　　“不知道，太阳很强，我记得上一次和爵士的比赛，巴克利将林翰弄的很难受，而且巴克利可是一个小人，挺苏裙老师和孙老师说，巴克利是美国最黑林翰的球员，像他这种打压后辈和嫉贤妒能的人，真希望林翰能够彻底的教训他一顿！”

　　因为那场林翰和太阳的比赛，林翰对巴克利的那个不文明动作，在国内是禁播的，而且国内转播NBA虽然说是直播，但是在现在还是有十几秒或者是半分钟的延迟，因为有些画面需要剪辑，比如一些疯狂球迷的袒胸露乳，比如少部分华裔球迷举着青天白日旗等等，像林翰扒了巴克利裤子这种事情，国内球迷自然是看不到。

　　同样苏裙和孙老师或者是国内的新闻记者也不会报道，在这种情况下，因为苏裙的一句，巴克利是美国第一林黑，导致这位太阳的当家球员在天朝NBA球迷群体中简直是黑的不能再黑了。

　　“你们说，这场比赛林翰打内线是不是为了报仇呢？也许林翰觉得自己实力够了，所以要玩巴克利一次？”

　　“这个谁知道，不过，真的好像去美国看这场球，CCAV刚才不是说了吗，有抽奖的机会，NBA官方会承担一切费用，邀请50个天朝球迷去现场看比赛，真希望我能够被抽到！”

　　“算了吧，谁不知道抽奖里面的黑幕啊，名额估计早就被那些大官子女们占了，如果想要支持林翰，还不如去买林翰的球鞋，昨天的新闻看了吗？林翰的奇迹一代真酷！听说下个月已经准备发售了，现在在各大城市的阿迪达斯专卖店接受预定！”

　　“阿迪达斯是什么？哪个城市有他们的专卖店？”

　　“不知道，反正听说，这家公司是一个月前进入我们国家的，在外国很出名，现在在北京，上海或者是广州这些大城市或者是省会城市应该有吧？不过价格很贵，好像原价是1050一双，我攒了十几年的压岁钱都还不够一半！”

　　“哎，真可惜，我也不够，要不我们几个人合起来买一双吧？！”

　　“恩，这样看起来也不错！大家就买林翰原版尺码的，纪念收藏用！”

　　这个时候，在天朝，很多的林翰和NBA的球迷正在跟着爵士现在的战绩而疯狂，而这个时候，在美国，在这场比赛结束之后，就连苏裙和孙政平这两位现场解说也是一阵的疯狂，这并不仅仅只是因为林翰和爵士的成绩。

　　还有一点就是，大卫斯特恩和CCAV又多签了一个协议，他们这些跟队NBA报道的人数未来会再次增加，同时他们的行政级别也提高了。

　　“真没有想到，几个月而已，就已经发展成这样了，真是太难的了实在是太难得了！”

　　这个时候，不管是苏裙还是孙政平，这两人的脸上都是一阵的激动。

　　“小苏，听说你准备在国内办一份篮球专业报纸？”

　　“是啊，就是拿不到赞助，这是困难的很啊！”

　　“这是一个好想法，国内现在NBA市场最近一段时间简直在疯涨，听老李说，每一场爵士的比赛，收视率都在刷新着记录，市场很大啊！”

　　“我也是这么想的，只是想归想，做起来不容易！”

　　林翰虽然对于对岸一直都有关注，但是他怎么也没有想过因为他的原因，对岸能够发生这么多的事情，甚至他更加不知道，本来1997年才进入中国的阿迪达斯，因为他的原因提前进入了，他同样也没有想过，大卫斯特恩现在还不满足，还在加大推动着这些事情。

　　现在这位爵士球员的脑海里全部都是接下来几场比赛的事情。

　　这场和雄鹿的比赛，林翰打的实在是太累，虚脱，真正的虚脱，虽然拥有系统空间的他，恢复起来很快，但是比赛中他不可能使用系统空间。

　　所以，林翰一直在寻找着属于自己的耐力技能，最近一段时间斯托克顿也没有再耍他了，而是真的教了他很多的东西，而且再球场上林翰觉得也很有用，但是就是没有达到青铜级，这也可以看出创造一个技能确实很难，哪怕是青铜级也不是那么容易的。

　　当然，虽然这个时候林翰是真的很累了，但是作为这场比赛的最佳球员，职业生涯首次完成30+20的林翰还是需要参加最后的新闻发布会的，而当林翰和马龙来到新闻发布会的时候，这个时候和往常非常的不一样，在往常，只要林翰出现，这些美国记者几乎就像是疯子一样扑向林翰，而这一次，当林翰进入新闻发布会现场的时候。

　　能够很清楚的感受到这些家伙的沉默，别说林翰有些惊讶，就连一边的马龙也是无比的吃惊，他可是非常清楚的知道，以前每一次林翰出现时候所造成的动静。

　　其实，林翰这也不能够怪这些美国记者，他们也不是不想像以前那样，他们也想像以前那样，在林翰出现之后，对林翰群起而攻之，只是这个时候，这场比赛的林翰，他们是真的不知道该怎么去攻击，或者是这场比赛林翰的表现实在是太意外了，他们还没有找到攻击的方式。

　　所以，也就出现了这样的一幕，可以说，这场比赛不管是林翰还是爵士，都将他们打的无语了！

　　“怎么，今天怎么这么安静！”

　　当林翰和马龙坐下之后，林翰一脸微笑的扫了一眼台下的这群记者，有些打趣地说道。

　　林翰说完之后，这些家伙有的人一脸的不满，有些人则是一脸的难看，还有的人双眼中的怒火能够化成实质。

　　林翰是一个非常年轻的球员，前几天才刚刚过了20岁生日，但是这个新秀自从被杰里斯隆解禁之后，每一次的新闻发布会，这些自认为极为老练的家伙，没有哪怕一次占到上风。

　　比起林翰在NBA赛场上的成就，林翰在这里的成就也许更加的强悍。

　　当然，这个时候能够让这些家伙吃瘪，林翰是非常开心的，所以在这些家伙身上扫了两分钟之后，林翰看着这些欲言又止的家伙，微微一笑，就直接从自己的位置上站了起来，然后直接走人了。

　　林翰是真的直接走人了！

　　一个问题都没有回答，直接走人！就连现场的新闻官这个时候都愣住了，恐怕在这位新闻官的职业生涯，他也没有见过像林翰这样的人，一时间就完全愣在了那里完全不知道自己接下里应该怎么做。

　　至于刚刚被林翰本来就嘲讽的满脸怒气的记者们这个时候更是目瞪口呆了，他们在NBA混了这么多年，哪里遇到过林翰这样不懂得尊重他们的人，就算乔丹再怎么不喜欢他们，也不会和林翰这样，在那里坐了两分钟，然后轻蔑的笑了笑就离开。

　　“这个家伙根本就没有把我们放在眼里！”

　　“这小子，太目中无人了！”

　　这个时候，几乎所有现场的记者都是这样的想法，当然，除了那些和林翰关系比较亲近的媒体之外，这些媒体其实不屑在这里提问的，他们大多数人会被邀请进更衣室访问林翰。

　　“卡尔，这场比赛你在进攻端的表现很出色，这是你这个赛季打的最轻松的一场比赛吗？”

　　虽然这个时候，这些无冕之王被林翰嘲讽的可以，但是好歹，卡尔马龙在那里发呆了半天没有跟着林翰一起离开，所以，这些家伙也是将目标对准了这位爵士的大当家。

　　只是当马龙发现这样的一个状况之后，他发现自己还真是有些傻，刚才跟着林翰离开多好啊，特别是看着这群家伙那能够吃人的眼神，外面硬朗的马龙有些觉得怕怕，这里可没法召唤斯托克顿出来给他挡刀。

　　“额，恩，这场比赛确实是我这个赛季打的最轻松的一场比赛！”

　　虽然说，现在马龙有些心虚，但是毕竟也是在联盟混了这么长时间的人了，这位联盟的巨星大前锋还是勉强的保持微笑说道。

　　这场比赛林翰打内线，林翰是牺牲了很多的东西的，如果说林翰牺牲最多，那么谁是获利最多的球员，是取代林翰外线得分手位置的杰夫马龙？还是再次登上首发的班诺特？

　　都不是，林翰出现在大前锋位置上，获利最多的球员是马龙！

　　这场比赛，这个家伙几乎是打疯了，所有人都盯着林翰的三节30+20，却没有人注意到马龙其实用了三节时间也刷到了33分。

　　这位爵士的当家球员虽然一直被认为是NBA比较幸运的球员，一进联盟就被重点培养，然后顺风顺水的成为了联盟巨星，如果仅仅用巨星来衡量，马龙是一个非常标准的巨星模板。

　　但是，职业生涯目前为止的幸运，并不能代表他有些事情确实很倒霉，因为自从他进入联盟之后，球队的中锋就是马克伊顿，过去联盟最好的防守内线，盖帽王。

　　和这样的一个内线搭档，虽然在防守端，马龙确实不需要承担太多，但是在进攻端，这个家伙那是真的没有任何的帮手，大部分时候，都是一挑二的状况，这样的状况几乎是持续了他目前位置的整个职业生涯。

　　在NBA，现在虽然并不缺乏内线，但是想要在一只球队组成两个同时拥有进攻也拥有防守，同时甚至都是一柱擎天型内线组合其实是非常困难的，就算现在内线组合最强的火箭，大前锋索普也是一个蓝领。

　　在这种情况下，基本上大部分球队的内线标准配置就是一个门板或者是擎天柱，防守用的，一个则是进攻型的球员，爵士就是这种最传统的强队。

　　只是，这个赛季，因为马克伊顿的离开，斯宾塞的到来，马龙现在既需要在进攻端一挑二，防守端也要一挑二，这也是他这个赛季开始之后，不太适应，疯狂打铁的原因。

　　虽然最近一段时间调整了过来，但是马龙还是觉得自己现在就想以前打的一样的吃力。

　　这也是没有任何办法的，爵士没法给他找一个真正的能够在防守端和进攻端为他分担压力的内线球员，因为拥有这样能力的球员全是内线巨星，爵士倒是想把奥拉朱旺或者是尤因和上将弄来，但是没钱啊，人家也不愿意来。

　　在这样的状况下，马龙已经做好了足够的心理准备的，只是没有想到，这场比赛林翰进入内线之后，居然产生了这样的效果，这简直是意外执行。

　　很难说林翰牺牲了自己成全了马龙之后，爵士到底是变强了还是变弱，毕竟雄鹿太弱，看起来进攻端好像变强了，防守端也没有太多的问题，那是因为雄鹿根本没有多少防守也没有多少进攻。

　　这一切还需要检验，但是对马龙来说，他这个时候还是真的希望林翰能够跟他多搭档几次。

　　当然，这个时候这群记者正在围攻马龙，而林翰则是实在太累了，直接连更衣室都没有去，而是回到了球队大巴里面，等一下爵士队会在马龙的新闻发布会结束之后，直接去克利夫兰，下一场可是一场背靠背的比赛，而这也是在NBA打背靠背比赛所有球队的现状，极为的艰苦！

　　不过，这个时候，林翰虽然身体上很累，但是情绪却极为高涨，毕竟这场比赛让他感受到了NBA的另外一面，和篮球的另外一种打法，他虽然现在内线技术几乎为零，甚至感觉自己全身都在酸疼，但是在球场上那种肉体和肉体之间的碰撞的那种快感让林翰有些着迷。

　　虽然林翰不认为自己未来的主业会改变，但是偶尔能够客串一下确实很不错。

　　“NBA，实在是太好玩了！”

　　这个时候林翰人生中第一次觉得NBA很好玩，而不是单纯的只是为林翰提供金钱的游戏。

　　当然，这个时候林翰因为这样的一场比赛心里产生了一种难以言明的快感，这让林翰很满足。

　　只是林翰这个时候确实是满足了，但是因为在比赛结束之后没有采访到林翰，导致根本不知道在报纸上写什么的全美很多媒体这个时候却一点满足不起来。

　　以现在爵士连胜的姿态，几乎全美所有关注体育的读者都会关注爵士关注林翰，在这种情况下，要是一家影响力很足的大报纸上没有林翰的版面，那不是丢人吗？只是让人无语的是，林翰就是没有给他们任何版面啊。

　　所以为了版面，这些家伙第二天几乎全部疯狂的在制造故事。

　　没错，就是在制造故事！

　　“因为马龙的牵制，林翰内线首秀大成功！最狂新秀表示对手不屑一顾！”

　　“提前离开新闻发布会？因为不想和马龙同台？爵士内乱愈演愈烈！”

　　“文贝克表示：林翰是一个伪君子，第一新没有回应，表示默认！”

　　这些家伙就像商量好了的一样，用林翰的提前离场大做文章，不是黑林翰，而是将很多的东西都强加在林翰身上，比如林翰对某个问题的不屑一顾，林翰提前离场不就是不屑一顾吗？比如对某个问题的沉默，林翰提前离开不就是沉默吗？沉默不就是默认吗？

　　可以说，在爵士和雄鹿的这场比赛之后，外面关于林翰的各种各样的新闻简直是五花八门。

　　第二天林翰和球队来到克利夫兰之后，甚至看着这些报纸哈哈大笑了起来，或者是说这些家伙实在是太能编了，也可以说他们的节操都已经洒满地了。

　　“哈哈哈，林，你有什么好笑的，还不都是因为你，你看，纽约邮报又报道你我和约翰在玩5P了，因为分赃不均导致关系破裂，这让我和约翰的压力可是很大，真羡慕你小子现在单身！”

　　压力大你妹，看着一脸嘲讽脸的马龙，林翰恨不得直接掐死他，别人能说自己守身如玉，绯闻多了不好，你小子连12岁的小萝莉都干上的家伙，还有脸要节操？！

　　当然，作为媒体业极为发达的美国来说，这样的混乱不可能是所有人，比如今日美国，这家全美发行量最大的媒体就在自己的头版头条上打了一个大大的标题“乔丹第二还是魔术师第二？”

　　这家全美第一林密媒体，已经在讨论林翰未来的道路该怎么走了，而且，事实上现在这场比赛结束之后，很多的球迷都在第二天疯狂的讨论着林翰。

　　因为林翰这场比赛给予他们造成的印象实在是太深了，虽然林翰在内线的表现还太稚嫩，但是一个篮板球嗅觉那么强的林翰，他们居然神奇的发现，林翰这场比赛之前，场均篮板数居然只有区区不到2个，这简直比张伯伦当年砍100分还让人惊奇的事情。

　　“林翰到底还有什么不会，或者是说他到底在隐瞒着什么？！”

　　这是华盛顿邮报第二天对林翰的报道，这家美国门面媒体就在探讨林翰为什么有这样强的能力之前的比赛中却不用，还是说他还有更加强悍的能力在隐藏，而这篇报道出来之后，美国的这群NBA球迷或者是林翰的球迷在讨论林翰的时候更加火热起来。

　　“伙计，只要林不去打控球后卫，我相信他什么都能干！哈哈哈！”

　　当然，除了林翰的球迷之外，更多人自然是对林翰的调侃，比如说林翰故意隐藏自己的助攻能力是为了刷得分，故意隐藏自己的篮板球能力是保存体力，甚至连林翰之前在对阵德雷克斯勒保留自己防守能力的事情也拿出来说事。

　　恐怕，很快，美国很多媒体又该说，林翰到底有没有职业素质了，来一次全民大讨论了。

　　只是，对于这一切，林翰倒是并不在乎，随便他们猜去吧，他现在最为重要的事情就是先回到酒店自己的房间恢复玩体能再说，毕竟今天还有一场比赛。

　　而且更加重要的一点是，林翰在上一场比赛拿了30+20之后，又多了几个奖励！

　　恭喜宿主在一场比赛篮板球超过25个，成为NBA历史上最年轻的篮板25+球员，获得金色单场奖励。

　　恭喜宿主在一场比赛中达到两双成就，获得青铜级日常奖励一次，并开启系统日常奖励，以后宿主每场比赛达到两双都会获得一份青铜级日常奖励。

　　恭喜素质在一场比赛中获得得分篮板30+20，恭喜宿主获得紫金级日常奖励一次，以后宿主每一场得分篮板30+20都会获得一份紫金级日常奖励。

　　碉堡了，真的是碉堡了，一场比赛拿下了两双之后，居然开启了这个什么日常奖励，这是让林翰万万没有想到的事情，看起来，只要一场比赛有两个数据上双，应该就能够获得这样的奖励。

　　当然，除了新出现的日常奖励之外，那个篮板球的单场记录，林翰倒是非常喜欢，上一次他打破单场记录还是第一场和小牛比赛疯狂砍分62分，获得了一次紫金色的单场奖励和两次金色的单场奖励。

　　紫金色的奖励是5点愉悦度外加10点属性点和张伯伦普通10小时训练卡一张，至于两个金色的则是3愉悦度和5属性点以及5小时的普通训练卡。

　　而这一次，林翰打破篮板单场记录的奖励是3愉悦度外加5属性点以及一张肖恩坎普的5小时训练卡，训练卡能够有几率领悟技能和有一定几率增加少量属性点，但是几率极低。

　　当然，就算训练卡最后没有领悟技能，林翰也觉得值了，毕竟不是还有属性点和愉悦度的加成吗？

　　真正让林翰关心的是，日常奖励，让林翰非常意外的是，日常奖励并没有给林翰任何卡片或者是属性点，而是给林翰加了几个技能点！

　　青铜级的日常奖励是1点青铜技能点，黄金级的日常奖励则是1点黄金技能点，林翰现在一共是4点技能点。

　　而技能点有什么用？很简单，帮林翰技能升级用的，比如之前林翰可是除了科比转身后仰跳投是LV2之外，其他全部都是LV1，不是林翰不想升级，而是升级的难度有些复杂，比如麦迪干拔的升级要求不是要求林翰投中几次干拔，想要将等级升到LV2，要上演10次麦迪时刻才行，林翰现在的熟练度只有20%！太悲剧了，有没有啊，要是林翰这的将麦迪干拔升到LV2，他的人品值永远都会是最低值。

　　至于像是飘渺无踪这样的跑位技能，升级的要求是跑动距离，球场上利用这个技能的跑动距离，篮球比赛篮球运动员一场比赛的跑动距离最多也就5000米，这还算极限了，实际上大部分球员也就2000米左右，像林翰这样的主攻手，一场比赛也就三千米不到，按照飘渺无踪的升级要求，林翰升到LV2要用这个技能打200场比赛才行，到那个时候，菜都凉了。

　　按照爱丽的说法，日常奖励早就应该被激活，谁让林翰那么奇葩，除了得分其他完全不在乎，这也是让林翰非常的脸红。

　　而日常奖励1点青铜技能点能够给青铜技能升一级，白银技能点则是能够给白银技能升一级，以此类推，当然，这里所谓的升一级是LV1升到LV2，至于LV2到LV3则是需要2点。

　　当然，5点青铜点能够兑换成5点白银点，依次类推。

　　而现在，林翰拥有了1点紫金技能点之后，只要属性点符合要求，可以将麦迪干拔升一级，也可以换成5点黄金点，将飘渺无踪升到满级顺带还能够将勇往直前和直上直下各自升一级！

　　所以，林翰知道，这个技能点，是一个非常好的东西，用好了可以说一个巨大的惊喜！

　　“要是能够多来几个技能点就好了！”

　　这个时候林翰有些叹息地说道，对于他来说，现在最好是多来几个紫金级技能点最好，把麦迪干拔和科比背转身以及加内特的纵观全场全部升上去，到时候，就算是巴克利，林翰也不怕了，谁让这个家伙最近这么嚣张。

　　只是很显然，一场比赛30+20才算紫金级日常奖励，那么20+20最多黄金，三双估计也差不多，至于20+10恐怕是白银，对于林翰现在来说白银也许好弄，但是黄金以上就难了。

　　“这个家伙还真是贪心不足，哼！”

　　看着一脸呆样的林翰，一边的爱丽有些不满的想到。


第一百四十章 奔雷转身！

　　“小心！”

　　“爱丽，你不能不要随便发呆，小心一点啊！这里可是训练场，站在篮下发呆很危险的！”

　　“啊哦！”

　　1994年1月8号，克利夫兰爵士下榻酒店林翰的房间里，这个时候空无一人，林翰已经进入系统空间很久了，这位爵士的八号球员现在正在训练馆跟着肖恩坎普学习训练，那张五小时的训练卡虽然加不了什么技能，但是能够加几个属性点也是不错。

　　林翰，就是抱着这样的心态来的，只是万万没有想到，事情却并没有像他想象的那样发展！

　　这个家伙几乎是在跟肖恩坎普学习了不到两个小时，系统就提示，林翰学会了一招，金色级的技能，奔雷转身！

　　当时系统的电子音响起的时候，林翰整个人都惊呆了，而一直背着他站在一边的爱丽，自那之后，变得精神恍惚，好几次差点被林翰的篮球砸到。

　　“我说，小丫头，你到底有没有事！”

　　这个时候，林翰真的非常激动，尼玛，居然能够从一张五小时的训练卡里面领悟一个技能，这种事情，林翰自己都不敢想，为什么？上一次，三张训练卡，张伯伦的10小时训练卡，林翰一点东西都没有领悟，只是加了几个属性点，冰人格文的五小时训练卡同样也是如此，当时在爱丽解释完冰人格文的指尖挑篮的厉害之后，林翰那是后悔的捶胸顿足，至于最后一张训练卡，里克巴里的训练卡，这倒是很有用，直接给林翰一个当时很需要的罚球技能，端马桶罚球。

　　所以，对于这一次肖恩坎普的这张五小时训练卡，林翰根本没有任何的期待能够获得任何一个技能，爱丽说过，这种事情比中彩票都难，林翰在现实中的运气那是非常惨的，林翰也不相信自己能够有运气领悟到肖恩坎普的什么绝技。

　　但是，最终的结果就是，肖恩坎普最强的两大绝技之一的奔雷转身居然被林翰学到了！

　　“你别管我，你去跟那个大黑个继续玩去啊，有本事你再去领悟一个技能啊！”

　　本来林翰甩开肖恩坎普是来关心这个小丫头的，没想到，还没有说什么，这个小丫头就泪眼朦胧的对林翰捶打起来，虽然不疼，但是林翰真的是摸不着头脑啊。

　　难道我又有哪里惹她生气了？还是说她看到我和肖恩坎普两人玩的很High，冷落了她，然后羡慕嫉妒了？

　　这个时候看着捶打了林翰一阵的爱丽狠狠的用泪眸瞪了他一样，转身离开的爱丽，林翰是真的不知道这个小丫头心里在想什么。

　　“不管了，先把剩下的训练的时间用了再说！”

　　虽然不知道爱丽这个时候想什么，但是林翰很快就跑到了肖恩坎普那里玩了起来？

　　为什么说是玩了起来？很简单，林翰和肖恩坎普两人真的很投缘，不知道是不是坎普见林翰玩暴力扣篮玩的那么顺溜，再加上林翰这个外线和他的身体条件，打法极为相似，这位系统传奇球员对林翰非常的满意。

　　不要以为系统模拟的这些球员是没有人格的，实际上，这些家伙和外面的真人没有什么不一样，其实林翰之前跟科比，跟张伯伦或者是冰人格文以及里克巴里等人学习，不知道是不是因为自己当时太菜的原因，这些家伙基本上对林翰没有什么好眼色，他们是系统的篮球老师不假，但是他们都是一群眼高于顶的篮球老师。

　　甚至，林翰之前一直在想，里克巴里当时让他领悟了端马桶罚球，不只是是不是觉得林翰也就一个端马桶水平，其他的，真的是差的很，用来羞辱林翰的，至于张伯伦和冰人格文，在机械一样的教了林翰十个小时和五个小时之后，都直接连羞辱都没有羞辱林翰，转身就小时了，简直当林翰不存在，当初林翰还很垃圾的时候，也就科比对林翰好一点，而且好的程度有限，这个家伙当时在训练场将林翰收拾的够呛，比起张伯伦和格文，科比可是相当狠，只是那个时候对林翰来说，科比再狠，也没有无视他，而且最后看着这个拥有他绝招的家伙太差，还顺便给了林翰一招封眼防守大法，虽然这招防守没有多少用处，但是也算是科比当时对林翰的一点点认同。

　　所以，在经历了这几个传奇教练之后，林翰很快明白，为什么爱丽说，不管什么层次的训练卡，领悟技能很困难，能不困难吗？这些传奇教练要是觉得你的性格不合适，实力不怎么样，他们鸟都不鸟你，会将自己的绝技教给你？想都别想。

　　只有当他们觉得你很不错，很对他胃口的时候，他们才会选择教你技能，只有这样，训练卡是五小时的还是十小时的才会有用，毕竟，有些技能需要领悟的时间更长。

　　所以，对林翰来说，当他使用这张肖恩坎普的训练卡的时候，是没有想过这个家伙能够看得上自己的，但是没有想到，最终当林翰在训练场上玩了几次勇往直前和直上直下之后，这位系统的传奇球员居然很快和林翰两人就哥两好了，这让林翰极为惊讶。

　　“林，你的身体条件果然和我很相似，居然这么短的时间就领悟了奔雷转身，难得难得，本来我还以为，这一次就算我愿意教你，你也领悟不了！”

　　当林翰和肖恩坎普两人的训练时间即将结束的时候，这位传奇教练非常满意的拍了拍林翰的肩膀说道，说完之后，这位前超音速传奇球员就消失了。

　　林翰不知道下一次用积分将他请出来之后，这位“大哥”会不会还保留两人的记忆，不过，就现在来说，林翰是真的很感激他。

　　因为，奔雷转身，对于很多的人来说，是一个没有用的废物技能，但是对于像林翰这样身体素质全面发展没有巴克利那样大屁股的球员来说，简直是一个神级技能！

　　技能：肖恩坎普的奔雷转身（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能属于背身突破技能，附带LV级奔雷转身。

　　LV1级奔雷转身：极大的增加使用球员的背转身速度，当对位球员比使用球员高1cm的时候，提升1%的转身速度，当对位球员比使用球员高10cm的时候，增加10%的转身速度，以此类推，当使用球员比宿主重一公斤的时候，增加宿主1%的转身速度，当对位球员比宿主重10公斤的时候，增加宿主10%的转身速度，两个增幅可以叠加。

　　什么是转身速度？这个和速度与爆发力无关，转身速度和灵敏度有关，爱丽曾经说过，对于大部分球员来说，身高越高，体重越大，灵敏度就越低，转身速度越慢，当然，也有很多联盟的牛人，他们虽然又高又胖但是灵敏度还很高，比如奥尼尔，这种在NBA叫做灵活死胖子，最难对付的球员类型之一。

　　因为所有人都知道，在NBA，想要玩背转身玩的好，两个要素，一个是力量体重，一个就是灵敏，只要能够占一个就好，像奥尼尔这种两个都占的人不多。

　　为什么说，一个球员背身打另外一个球员，当力量体重大于对方，灵敏也比对方强的时候，几乎能够完爆对手！因为这根本没法防守。

　　林翰现在的力量和体重，说真的，对于外线来说，很不错了，但是在内线根本没法看，在这种情况下，林翰能够玩的也就是敏捷，除非林翰天赋异禀有一个大屁股也行，但是很遗憾，林翰的屁股很普通，没有海军上将那么小，也没有巴克利那么翘。

　　现在林翰的基础灵敏属性可是17，不低，一点都不低，而这个奔雷转身的技能，怎么看都是一个灵敏型技能，以巴克利为例，巴克利的体重是115公斤左右，林翰现在是95公斤左右，在体重上比巴克利轻了差不多20公斤，按照奔雷转身这个技能，林翰的转身速度增加20%！

　　也就是说林翰17点的基础灵敏值提升20%之后，会变成20.4！这也是为什么没有专用的属性技能，就算是基础属性再高也没有用的原因，这还只是巴克利，巴克利的身高和林翰相似，要是面对其他的内线，比如马龙，比如奥尼尔，只要没有协防，林翰可以用这一招转身转死他们。

　　现在林翰为什么明白每次遇到超音速，马龙都会发憷的原因，肖恩坎普绝对可以称得上联盟这些力量型内线或者是大中锋们的克星！

　　而且，对林翰来说，学习其他的内线背身技术，林翰肯定需要在体重和身高臂展上是有要求的，但是学习这个奔雷转身，基本上没有这样的要求，林翰学习这个技能的要求就是灵敏度15+，控球15+，力量15+，身高臂章相差10cm以上，对于林翰这样的一个外线球员，这样的要求简直就当不存在一样。

　　当然，对于外线球员来说，这个技能的学习要求并不是那么高，同样的，林翰用这个技能对于普通的外线对位者的时候，威力也不怎么样，这是一个灵敏性的背身突破技能，也许是最强的灵敏性背身突破技能，但是这样的突破技能是内线杀手，但是对外线无用，只有像巴克利或者是奥尼尔那种力量和灵敏都强的背身转身技能，才是真正的无敌。

　　只是，现在的林翰，需要全面无敌吗？当然不需要，现在林翰既然决定在内线客串一段时间，他当然只需要面对内线球员就好，所以，林翰只需要在面对那些比他更高，体重更大的球员无敌就好，而这个技能，就能够做到这一点！

　　“厉害，实在是太厉害了！”

　　当然，这次和肖恩坎普的训练获得了一个几乎对林翰来说是神级技能的奔雷转身之外，另外一个算是比较小的收获是，这次肖恩坎普还让他的属性点增加了三点，本来林翰17点的弹跳变成了18点，爆发力和速度也变成了18点，可以看出这个目前在联盟内线球员中最暴力的球员确实和林翰的属性和合适，林翰现在是在外线玩暴力流，而坎普则是在内线玩暴力流，不过林翰比坎普更强的是，林翰现在除了暴力流，还能够玩技术流。

　　“有了这个技能，我就不用在意那个大胖子了，大不了大家同归于尽！”

　　想到这里的时候，林翰直接将还剩下的三点愉悦度加到了臂展上面，林翰现在的臂展也是从2米09变成了2米12，比起乔丹来说还稍微差点，但是差的已经不多了，至于剩下的五个属性点，林翰全部加到了身体属性上面，将身体属性全部加到了18，然后将还剩下的一个属性点再次加了一点耐力。

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断15，盖帽：7，一对一防守能力：15，前场篮板：15，后场篮板：15，个人防守综合评价：B级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：18，速度：18，爆发力：18，灵敏：18，弹跳：18，平衡：18，耐力：19，个人身体天赋综合评价：A+级。

　　林翰不是没有想过要加其他的基础属性，但是因为有勇往直前这个全属性+10的技能，林翰现在已经觉得最适合自己的还是奔雷转身之后接着再配合一个勇往直前，这就真的神了。

　　毕竟对于林翰来说林翰的体重不够，身高太矮，在内线基本上没有对抗能力，就算他将大个对手转身过了，只要大个对手能够在身后跟着他，然后等到林翰起身之后追冒，林翰就算转身速度再快也没有。

　　肖恩坎普为什么这一招将马龙等人打的那么难看？甚至现在整个联盟都在说肖恩坎普和林翰一样是一个划时代的运动员，还吹捧坎普将篮球简化为扣篮的游戏？

　　不就是这个家伙在利用闪电和奔雷一样的速度将对手转身过了之后，紧接着就连上一招超级的扣篮技能吗，当坎普在空中准备扣篮的时候，没有人能够挡得住他，这个家伙在空中的折叠能力和反手扣篮能力简直无敌。

　　就算对手想要在空中将他冒下来都难，林翰没有坎普这么出色的扣篮技巧，但是林翰有勇往直前这样坎普也没有的技能，用这一招飞在空中之后，林翰的所有身体属性都是19.8，空中对抗能力就算因为身高的原因还有缺陷，但是跳的更高，力量更强的林翰也不是谁都能够弄下来的。

　　所以，想到这里的时候，林翰很快就做出了一个决定，直接将还剩下的一点紫金技能点，转化成5点金色技能点，直接花了1点将勇往直前提升到LV2，提升到LV2的勇往直前全属性增加的幅度变成了15%，而当林翰再次花了2点金色技能点将这个技能提升到LV3满级的时候，该技能的增幅最大达到了20%！

　　20%什么概念？以林翰现在的基础属性是18来算，使用勇往直前之后，林翰的全属性将会达到21.6！只要林翰真的用这个技能冲起来，恐怕会真正的成为一辆加速的坦克车，林翰不知道韦斯特布鲁克是一个什么样的状况，但是就算韦斯特布鲁克真的比他还强一点，但是强的也很有限，甚至更大的可能是，林翰已经超过了这个家伙！

　　“以我现在下快攻的能力，就算是巅峰时候的德雷克斯勒也就和我差不多吧？！”

　　看着已经变成了LV3的勇往直前，林翰有些感慨的想到，现在他其他也许不是联盟第一，但是下快攻能力来说已经是联盟第一了！

　　而剩下的两个金色点，林翰也没有留着，而是将飘渺无踪和直上直下提升到了LV2，这两个技能，配套使用最好，LV2的飘渺无踪能够增加中距离急停跳投类技能15%的命中率，而LV2的直上直下则是能够提升急停跳投的15%弹跳高度，至于10%的几率4连中或者是4连铁15%的几率3连中或3连铁25%的几率2连中或2连铁这样的毒瘤属性并没有变化。

　　而当林翰将这些奖励全部用完之后，再次审视自己实力的时候，这个时候，林翰发现，现在虽然没有发生什么质的变化，但是要是比起之前，林翰的实力那是强了不是一点半点。

　　当然，现在林翰是被自己提升的实力有些兴奋的呆愣住了，而回到自己系统房间里面的爱丽，这个时候心情非常的不好，她实在是没有想到，林翰居然只是用了五个小时的训练卡就能够领悟那样一招极强的金色技能，这个小子的运气已经不是用逆天来形容了，而且那个肖恩坎普是在干什么？有没有一点作为传奇球员的觉悟啊，传奇球员的高傲在那里呢？看看里克巴里和张伯伦做的多好。

　　不过，这个时候心情非常好的林翰根本不会想过爱丽有这样的想法，这位爵士八号只是单纯的以为爱丽不喜欢他和坎普一上来就称兄道弟而已。

　　所以，林翰现在是属于典型的自作多情，陷入了人生三大错觉之中，人生三大错觉之一不就是，这位姑娘可能喜欢我。

　　“林，你这小子刚刚去哪了？阿隆去你房间敲门也没有反应？”

　　当林翰一脸高兴的离开自己的房间来到酒店会议室的时候，这个时候作为球队领袖的斯托克顿狠狠的瞪了林翰一眼。

　　作为球队领袖，有林翰这样的一个不管事，不和他抢领导权的队友是一个很好的事情，但是这个球员如果真的对球队的管理一点兴趣都没有，那也不是一件好事情。

　　随着林翰在球队的地位越来越高，需要林翰点头的事情也是越来越多，这个家伙却总是这么懒散，这绝对是让斯托克顿非常不爽的事情。

　　但是不爽，还不能说，搞不好，这个小子突然被说了之后，要和他与马龙争老大，那就真的更惨。

　　“没什么，你们随便开会吧，当我不存在就好！”

　　林翰一脸微笑的扫了自己队友一眼之后，随便找了一个靠后的位置就坐了下来，顺便打开书签再次啃起天龙八部来。

　　而看到林翰这样一幕的时候，不管是斯托克顿还是马龙或者是其他爵士球员全部都是满头冒汗，这个家伙还真是一如既然的“潇洒”。

　　林翰很潇洒吗？不是，但是林翰真的对爵士队内的管理权没有任何兴趣，只要斯托克顿和马龙不排斥他，不损害他的利益，他无所谓。

　　因为林翰知道，就算他想要争，那也得有机会才行，现在在爵士他确实话语权很大，但是也要看和谁比，斯托克顿和马龙可是爵士队史最伟大的两个球员，球队从上到下，关系网根深蒂固，他林翰拿什么争？

　　既然争不了，那么就大方一点，什么也不争就可以了，别让别人为难，也不要让自己为难，这是林翰之前二十年人生的为人处世哲学，林翰确实性格不好，确实得志便猖狂，但是他可不是一个智商障碍人士。

　　当然，这一次开队会，和前几次差不多，全部都是在研究球队该如何激发斗志，拿下接下来的三场比赛，创造属于自己的连胜纪录。

　　林翰虽然不是很关注他们说什么，但是也能够感受得到，这个时候自己的这群队友们已经疯狂了，当然，面对这样的局面，林翰也是非常疯狂的。

　　同样，这也是让林翰有些明白，为什么球队的主教练杰里斯隆并不希望球队这样的原因，连林翰都能够感觉得到这些家伙已经到了临界点了，杰里斯隆怎么不可能不知道？临界点过了之后就是崩溃，一只普通的NBA球队要将球员从非比赛的状态调整到比赛的状态最低需要一个月，这个也是大部分球队10月初开始集训的原因，就算爵士球员崩溃之后，不需要一个月来恢复，但是时间也短不了。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是再次激动起来，当马龙和斯托克顿以及其他球员都厌倦玩不动的时候，林翰的机会不就来了吗？到时候他可以在球场上肆意的按照自己方式打球，不管是马龙还是斯托克顿都管不了他，甚至是还希望他能够更多的发挥！

　　“林，刚刚杰里教练来找过你，你当时不在，今天这场和骑士的比赛，你依然会打大前锋，做好准备吧！”

　　“恩，我知道了！”

　　在会议结束之后，斯托克顿笑着对林翰拍了拍肩膀说道，看起来这位爵士控球后卫似乎真的很期待一样。

　　1994年1月8号，在和雄鹿比赛结束之后的第二天，爵士客场背靠背迎来了联盟劲旅骑士队。

　　这场比赛骑士队的主场可是来了一大堆得人，像是本来就是解说嘉宾的拉里伯德和柯林斯就不说了，就连联盟的总裁大卫斯特恩都来了，这位联盟总裁在骑士老板冈德和爵士老板米勒的陪同下，有说有笑的看着大屏幕上那个爵士队的8号。

　　这场比赛是爵士本赛季的第三十二场比赛，也是冲击三十三连胜的倒数第二步，只要跨过这一步，那么爵士将会直面33连胜的记录，所以，只是一场非常重要的比赛。

　　而且骑士虽然现在的战绩只是14胜17负，胜率还不足五成，但是这只球队和雄鹿不一样的是，他们不是因为实力而战绩糟糕，骑士这个赛季也是属于典型的劲旅变弱队，和之前的勇士篮网等球队一样，因为磨合而在赛季初战绩不佳，只是其他球队已经崛起，这只球队还在挣扎而已，不过最终崛起只是时间问题。

　　当然，这只球队之所以劲旅变鱼腩倒不是人员上有什么问题，而是球队主教练换了，赛季初，前老鹰的传奇主教练麦克弗拉特洛来到了骑士，而骑士的原主教练梦一队助教，威尔肯斯去到了老鹰，老鹰和骑士的主教练来了一次“交换Play”。

　　只是就算是现在的骑士磨合还存在问题，但是这只球队比如控卫马克普莱斯，中锋布拉德·多赫迪，摇摆人杰拉德威尔金斯，前全明星内线拉里南斯，现在球队的首发大前锋罗德威廉姆斯甚至是今年的新秀克里斯米尔斯，这些家伙的实力都很不错，特别是这只球队的内线厚度极强，仅仅是多赫迪，罗德威廉姆斯和拉里南斯这三位全明星或者是准全明星级的内线就能够够心在的爵士吃一壶了，要不是这三人年纪都有些大，甚至这场比赛林翰和马龙会被爆的很惨。

　　当然，这场比赛也不能够这么悲观，毕竟这只球队内线实力虽然强，但是因为磨合的原因三人的首发问题以及配合问题一直不是很好，而且拉里南斯好像最近有些伤病。

　　所以在这场比赛开始之前，大家还是比较看好爵士的。

　　“米勒先生，看起来这场比赛我们是真的很难击败你们啊！”

　　而当这场比赛开始之后，面对疯狂炮轰的爵士球员，骑士打的有些乱，特别是面对斯托克顿，马克普莱斯这位一阵控卫也没有控制住场面，整体来看，骑士被冲的有些散。

　　对于一只拥有高度优势的球队来说，如果没有办法在进攻端压制对手，那么防守是很难的，只是骑士内线虽然强，但是都不是那种像巴克利或者是奥尼尔以及三大中锋那种能够利用进攻压制住对手的人，在这种情况下，本来准备利用高度和内线优势的骑士一开始就直接有些崩盘的架势。

　　就连场边的骑士老板冈德也是极为叹息和遗憾。

　　“哈哈哈，哪里，只是侥幸，侥幸而已，骑士是一只非常强的球队！”

　　看着现场大屏幕上林翰和马龙带领下疯狂冲击的爵士，现在这位爵士老板非常的满足。

　　“拉里，你有没有发现，这场比赛林翰在反击时候的速度和冲击力比起昨天更强了，而且强了很多！”

　　当这场比赛进入到白热化的时候，场边的两位现场解说员，这个时候在激动的同时，全部都皱起眉头来，因为林翰这场比赛看起来和昨天变化更大了。

　　先不说本来就很好的篮板球嗅觉再次得到验证，证明林翰不是一场论球员，仅仅林翰最大的杀招，抢下篮板之后的反击，这一招更加的迅猛了。

　　这场比赛骑士明显是有准备的，防备着林翰这一手，他们虽然没有文贝克这样进攻全面的内线，进攻端压不垮林翰，但是防守端，他们的布置很多，包括怎么阻挡林翰这种奇葩的内线快攻。

　　但是这场比赛，给人的感觉，林翰冲起来，他们难都难不住。

　　看看这个时候现场的骑士球迷在林翰疯狂的肆虐篮筐时候的呐喊和尖叫就知道了！

　　这场比赛骑士虽然布置的非常多，但是同样和上一场的雄鹿一样，全队都沦为了林翰的背景！

　　“厉害，厉害，大卫，看来今年NBA是真的又迎来了一个大势球员，NBA的崛起已经不可阻挡了！”

　　当看着林翰一次次肆虐自己的球队的时候，这个时候骑士老板冈德有些无奈的对身边的大卫斯特恩说道，这个时候能够看出他的羡慕。

　　同样这个时候大卫斯特恩的脸色也非常的好看，林翰再次展现了他特殊的篮球魅力，完美的乔丹，和暴力的林翰，这两人如果能够双剑合璧，确实没有谁能够阻止NBA的崛起了，而这就是大势！林翰和乔丹就像当年的拉里伯德和魔术师一样，都是掌握这个大势的球员！

　　所以，当这场比赛结束的时候，当爵士客场以119比100击败骑士的时候，大卫斯特恩几乎在其他人起身之前站了起来为现在这只正在疯狂的爵士送上了自己的掌声。

　　28分14个篮板，这是林翰这场比赛的数据，比起上一场比赛下降了很多，但是说服力却更高！

　　而这场比赛爵士击败骑士之后，也终于来到了三十三连胜的大门之外！

　　“目标，连胜！”

　　“目标，连胜！”

　　“目标，连胜！”

　　所以当这场比赛结束之后，面对全场骑士球迷的掌声，爵士的所有球员全部围在了一起大声的吼着。

　　一直在一边看着这一幕的杰里斯隆这个时候一直揪着的心，也变得平静了不少。

　　“就让他们疯狂的玩一次吧！”


第一百四十一章 巴克利的挑战

　　连续两场比赛两双，连续两场比赛客串内线打法成功，在客场击败了骑士之后，林翰再次收到了队友们的祝贺。

　　面对下一个对手太阳对，爵士在骑士的主场以炮轰的方式击败了骑士，这可是一个非常好的兆头，毕竟太阳队也是炮轰的小球打法，事实上证明，虽然林翰和马龙的双矮内线在内线防守方面存在着很多的问题，但是在进攻端发挥出来的优势更大。

　　大不了，到时候面对对手有大中锋的时候，爵士为了保护内线全部全线收缩就可以了，大不了最后被对方在外面不断投篮，以联盟现在大多数球队的三分球能力，真要能够投死爵士的也没有多少，当然，能够投死爵士的球队中当然包括巴克利的太阳，所以面对太阳队，爵士还是没法玩收缩防守的。

　　在击败了骑士之后，爵士队的全队都是非常高兴的，毕竟这个对手实力不弱，比雄鹿强多了，在这样的一个对手身上实验了球队的新打法，而且新打法的威力不错，这让球队的主教练杰里斯隆现在也是心情很好，要知道，这个保守的家伙最近一段时间可是一直有些不确定自己的实验是不是会成功，现在来看，已经成功了一半。

　　当然，另外一半是不是成功，就要看球队能不能够在接下来的两场比赛击败太阳和超音速，完成对历史的突破。

　　“林，脸色这么差，不会在新闻发布会上又和那群家伙吵架了吧？”

　　在和骑士队的比赛结束之后，为了能够备战1月10号和太阳队的比赛，爵士上下没有准备在克利夫兰过夜，比赛结束之后，几乎所有人都已经登上了球队大巴，准备直奔机场，连夜飞回西部，而这个时候当看到最后上车的林翰和马龙的时候，车上的斯托克顿和爵士其他球员全部都一脸好奇的看向了林翰。

　　因为这个时候林翰满脸的怒气和卡尔马龙这个时候满脸的轻笑形成了鲜明的对比，很显然，在刚刚结束了的新闻发布会上，林翰肯定又惹事了，这是大部分爵士球员心中的想法。

　　林翰这个新秀如果就实力来说，那是真的完美，实力强劲的让当初和他争夺位置的亨弗里斯以及班诺特，科宾等人全部已经闭嘴了，甚至现在连联盟最讨厌林翰的媒体都不会再拿林翰的实力和选秀顺位是不是太高来说事。

　　但是除了实力之外，林翰的性格一直是一个非常大的问题，最起码，这个小子进入联盟之后和全美几乎所有媒体开战的勇气，就算是连当初的乔丹都会无比的敬佩。

　　当然，身处在犹他州这样的小地方，爵士的球员基本上都没有想过自己的球队有一天能够来一个全美关注的人气球员，就算是这样的人气球员来到犹他州之后，人气都会越来越弱，毕竟对美国大部分的媒体记者来说，他们根本不想来犹他州这样一个看起来是美国国土，但是文化方面和美国其他地方完全不一样的小地方，就犹他州现在很多家庭依旧在玩一夫多妻这种制度，恐怕他们都受不了。

　　所以，本来这些爵士球员们认为，林翰也就火那么十天半个月，当媒体们找到其他的可以舆论的对象之后，自然也就不会再关注林翰了，但是谁知道，这个家伙不但没有像他们预想的那样，十天半个月之后就沉寂了，反而是直接一飞冲天，停都停不下来，现在对于林翰身上这种极为诡异的状况，这些爵士球员说真的，已经完全习惯了。

　　甚至对于他们来说，每天早上起来，打开订购的报纸，每天早上吃早餐的时候，翻上几页，看看林翰和媒体的大战，这甚至成为了他们的一种奇特乐趣，毕竟，林翰这样的一个球员在这只球队太特殊了。

　　甚至和爵士以前的球队环境和文化极为格格不入，像林翰这样的球员本来就应该身处洛杉矶或者是纽约或者是芝加哥这样的大城市的，但是最终却落户在了犹他州，如果林翰不是一个核心球员，而是一个角色球员还这么跳的话，恐怕爵士早就将他弄走了。

　　毕竟，一个角色球员是没法让全队为了他来适应这种突变的媒体环境的，虽然因为林翰的原因，马龙和斯托克顿以及杰里斯隆等人的关注度激增，这虽然让这三人非常的意外和惊喜，但是短暂的惊喜之后，也许他们并不喜欢一直被这样死死盯着。

　　只是，现在，为了林翰，为了这只球队的未来，不管是斯托克顿还是马龙或者是杰里斯隆，都在适应着林翰。

　　不得不说，林翰这个赛季能够在爵士如此顺风顺水，真的和这只球队从上到下的支持分不开，林翰现在不需要管其他的事情，球队的惯例交给斯托克顿，场上的领袖责任交给马龙和斯托克顿，他只需要不断的得分，得分再得分就可以了，当然，现在他还需要不断的和马龙抢篮板。

　　所以，对于一个年轻球员来说，这是一个完美的成长环境，这是一个几乎完美的团队。

　　“哈哈哈，还能有什么，你们知道吗，整场的新闻发布会，那些家伙全部在问关于巴克利的问题，那场面，简直不能直视，而且，最后，他居然接受巴克利的挑战，那可是巴克利的挑战啊，这个小子疯了，哈哈哈哈！”

　　林翰都还没有开口，早就像小孩一样，抢在林翰前面冲到车上的马龙，在斯托克顿的身边坐下之后，就大笑的说了起来，而慢悠悠上车在自己座位上坐下的林翰脸色是更加的难看起来。

　　马龙说的一点都没有错，今天比赛结束之后，作为这场比赛最佳球员的卡尔马龙和林翰两人出席赛后的新闻发布会，作为这场比赛的最佳球员马龙这个家伙再次被那群无节操的记者仍在了一边。

　　上一次，林翰和这些家伙玩了一招金蝉脱壳，顺便嘲讽了他们一顿，最后被这些家伙上告到联盟之后，大卫斯特恩虽然没有处罚他，但是也给了林翰一份警告，现在的林翰虽然是NBA重点照顾对象，但是也没有那么大的权限可以视NBA的规则如无物。

　　在这种情况下，这场比赛的赛后新闻发布会，林翰只能老老实实呆在那里，随便这些记者提问，这些家伙也是知道这一点的。

　　所以问题是越提越恶心，就算是林翰选择不回答，只是在那坐着都感觉极为愤怒，特别是这些家伙左一句巴克利，右一句巴克利，好像巴克利就是他们的老爹一样，这些家伙如此的激怒林翰，不就是希望林翰能够接受一份来自巴克利的挑战吗。

　　关于巴克利的挑战，这还得从上一场比赛爵士和雄鹿的比赛之后说起，那场比赛林翰疯狂的打出了30+20，成为了最近两年第三个在新秀赛季就拿到30+20的球员，而且和奥尼尔以及莫宁这两位内线球员相比，林翰可是一个彻彻底底的外线球员。

　　在这种情况下，当时虽然美国媒体因为林翰拒绝采访的时候，在疯狂的编排林翰，但是这些家伙就算再怎么编故事，林翰那场比赛30+20也是实实在在的，不容置疑的，可以说，那场比赛结束之后，全美几乎所有的球迷都非常的期待林翰和巴克利对上了会怎么样？

　　两人的身高看起来可是差不多，而且，两人之前还有些矛盾，在这样的状况下，巴克利那是真的求之不得，这位早就想要找林翰报仇的太阳当家还真的很想在自己的主场在内线的位置虐一虐林翰，所以这位太阳的当家球员就委托那些记者为他转交给林翰一份口头的挑战书，大意就是，小子，敢不敢我们下一次内线正面干！

　　很简单的挑战书，但是这却引发了全美媒体和球迷的热情，为了能够让林翰接受挑战，这些家伙，今天晚上是真的拼了，毕竟，林翰在外线，现在看起来除了皮蓬等少数几人之外基本上没有多少人能够收拾他，但是内线可完全不一样，而且还是和林翰恩怨死仇的巴克利，林翰是根本没有任何赢的希望。

　　林翰和巴克利确实有恩怨，上一次和巴克利交手，林翰确实整体上算输了，而且输的很惨，但是现在和当时能比吗？林翰自认为自己现在的实力，要是巴克利还敢来外线和他对决，林翰自己能够将巴克利爆的连渣滓都不剩。

　　即便是下一场比赛，林翰确定继续出任大前锋，对位巴克利，也未必就一定输，在这种情况下，林翰的心气是非常高的，最后，被这些家伙一弄，搞得好像他很怕巴克利一样，简直不可理喻，所以当时林翰也是铁青着脸答应了巴克利的挑战，而且，就算他不答应，下一场他也是打大前锋，这也是没有什么区别。

　　“好了，林，不要想那么多，你这家伙最强的一点不就是完全不在乎外界不好的看法吗，这一次也不要在乎就可以了，而且我可不认为你真的会那么羸弱，呵呵呵！”

　　看着林翰一直脸色铁青，以及听了马龙的话之后，斯托克顿笑了笑，也是踢了踢林翰说道，而听了斯托克顿的安慰之后，林翰的脸色也稍微好看一点。

　　“我倒是要看看，那个大屁股下一场比赛怎么来收拾我，哼！”

　　虽然说林翰的脸色好了不少，但是心里依然很不爽，非常的不爽。

　　……

　　……

　　“又一次大号两双，林翰面对骑士再次打出了统治级的数据，看起来这个新秀在自己职业生涯的第一次内线客串之旅中已经完美的找到了感觉，也许林翰会成为魔术师之后，又一个非典型的外线球员，不过，很显然，不管是雄鹿的文贝克还是骑士的罗德威廉姆斯，他们的级别都还不足够让林翰在新位置上得到完全的认同，而他的下一个对手将会是联盟最好的大前锋，上赛季的常规赛MVP，查尔斯巴克利，两者之间的差距不用讳言，林翰，你已经做好了粉身碎骨的准备了吗？”

　　当林翰跟着球队连夜从克利夫兰飞抵凤凰城的时候，这个时候在爵士客场击败骑士的第二天，几乎全美所有的舆论都已经行动了起来。

　　这不仅仅是巴克利放话林翰内线对决，林翰答应了巴克利，更加是因为现在爵士确实只要击败太阳，他们就能够打平当年湖人的战绩，在这种情况下，几乎没有任何一个媒体会放过这样的一场比赛。

　　而在这场的催化剂之下，几乎NBA的所有舆论机器全部运转了起来，各大媒体的头版头条几乎都是1月10日的那场焦点大战。

　　“瘦弱的身躯，残缺的身高，还算优秀的臂展，小的可怜的臀部，真的很难想象像林翰这样的一个外线球员能够连续两场比赛在联盟里搞风搞雨，难道NBA真的落寞了吗？难道NBA的内线关荣已经完全丧失了吗？当张伯伦，拉塞尔和贾巴尔看到林翰这样的一个外线都能够在现在的NBA内线驰骋的时候，他们恐怕会笑掉大牙，这就是现在很多人说的黄金时代？”

　　“当像林翰这样的一个小丑能够在这样的一个时代肆意驰骋的时候，这个时代不是黄金时代而是耻辱时代，骑士和雄鹿，你们已经失去了当年的荣光！”

　　在爵士和骑士的比赛结束之后的第二天，作为现在最痛恨林翰的媒体，纽约时报几乎是不加掩饰的对林翰炮轰起来，一个外线球员在内线成功，确实能够有很多很多的含义，一个含义自然是这个外线球员太强，另外一个含义则是他的对手太弱，联盟的内线实力在下滑了。

　　对于纽约时报来说，他们自然不会去褒奖林翰，那么就只能顺带的贬低林翰的对手和现在的NBA了。

　　“狂妄还是无知？当林翰在连续两场比赛客串内线成功之后，他在赛后的言论让人愤怒，巴克利是一个已经在NBA证明了自己的超级内线，这个小子居然没有任何犹豫的接受了巴克利的挑战，他这是在自寻死路吗？”

　　“林翰的勇气值得赞叹，但是就像法尔克先生之前说的，当他接受巴克利挑战这个决定之后，他的智商是有问题的！”

　　“对于一个自认为自己是世界的中心，全世界其他人都围着他转的年轻人来说，这样的决定是能够理解的，他没有经历过任何的挫折，我想巴克利能够给林最生动的一课！”

　　“真是不敢相信，爵士队居然会容忍林翰做这种的事情，一直在林翰身边的巴克利居然一点都不提醒他，看来爵士内部的内讧已经越演越烈了！”

　　当林翰和爵士上下来到凤凰城之后，林翰是非常的无语的，昨天的赛后新闻发布会上，这些家伙不断的提巴克利来恶心他，不就是希望他能够接受巴克利的隔空挑战吗？好嘛，林翰接受了挑战，到头来，这些家伙把自己的挑唆撇的一干二净，好像是林翰目中无人或者是早就蓄势待发一样。

　　而当其他的爵士球员看到这个时候林翰的表情和这些媒体毫无节操的表现之后，也是狂笑不止。

　　而且更加让林翰无语的是，作为这个挑战的发起者，巴克利，这个大屁股在得知林翰接受挑战之后，这个家伙居然连夜接受了休斯顿纪事报的专访来谈论这件事情，甚至又给林翰来了一次恐吓。

　　“我认为林翰的这个决定很MAN，他是一个很不错的新秀，我不喜欢他，他的人品和他的球技我都不欣赏，但是不得不说，他有很不错的小聪明，他的这些小聪明让他短暂的在NBA立足了，但是，我想，这总不能持久的！”

　　“雄鹿和骑士的比赛我看了吗？当然，这两场比赛我都看了一点，林翰在面对文贝克的时候很脏，雄鹿对那可怜的小家伙非常的不错，但是他遇到了NBA最坏的一个球员，但是我相信，他会在未来找回现在失去的东西！”

　　“和林翰的这场比赛会不会觉得很特别？当然很特别，因为现在我已经迫不及待的想要好好的‘招待’那个小子了，平时，我可没有那么好客，哈哈哈哈！”

　　狂妄，自大，无视，这就是现在巴克利在得知林翰接受自己挑战之后的状况，对于他来说，只要林翰敢站在他的面前，他能够立马击碎林翰，至于林翰前面两场比赛的战绩，抱歉，文贝克和罗德威廉姆斯能够和他相比吗？就以雄鹿为例，在巴克利看来，只要他愿意，别说30+20，40+20他也办得到。

　　在巴克利的世界里，数据从来不代表一切。

　　只是，林翰很想要吐槽的是，你这个家伙到底有多闲啊，或者是多大的恨啊，在林翰参加完新闻发布会的时候都已经差不多凌晨了，太阳队又没有比赛，这个家伙居然还一直盯着林翰，这简直已经有些丧心病狂，或者是走火入魔了。

　　不过，从这一点也能够看出，巴克利是真的恨死了林翰，恨不得马上就将林翰给活剥了。

　　所以，这个家伙才会如此迫不及待的想要对上这个爵士八号。


第一百四十二章 都闭嘴吧！

　　林翰和巴克利的对决谁能赢？

　　如果是常规的比赛，这两人肯定碰不上，虽然大家身高差不多，但是打的位置可是完全不一样，所以，没有什么对比性。

　　但是，如果这两人打同样的位置了？这两人谁的实力会更强？

　　这是一个很具有讨论性的问题，因为自爵士1月9号来到菲尼克斯之后，几乎所有的全美媒体和全美所有的球迷都在探讨这样的一件事情，这也是一个非常有趣的事情。

　　比如很多人都说，以现在林翰残暴的实力，巴克利要想像上一次那样在外线将林翰虐成狗，基本上是不可能，甚至很有可能被林翰被爆的渣都不剩，就像是巴克利就算再狂妄也不敢再面对公牛的时候，全场比赛打得分后卫。

　　虽然林翰不是乔丹，比起乔丹来说林翰还有很多很多的不足，特别是乔丹的全面和完美林翰是没有，但是仅仅以外线的进攻能力和进攻手段来说，林翰其实并不逊色新秀时期的乔丹，不要小看新秀时期的乔丹，那时候的乔丹虽然还没有以后那么残暴，在比赛中想怎么玩就怎么玩，但是新秀的乔丹就已经是联盟最强的得分后卫了，同样也是最全能的得分后卫之一，甚至很多人都说，那一年的乔丹，真赛季的表现仅次于波士顿凯尔特人的当家球员拉里伯德，那一年，拉里伯德是常规赛MVP，那个赛季的拉里伯德的数据是场均28.7分10.5个篮板和6.6次助攻，这是标准的拉里伯德25+10+6的神级数据。

　　所以，现在大部分的美国球迷认同林翰现在就以外线的得分火力和得分实力来说可以媲美新秀时期的乔丹绝对是对林翰最大的褒奖，而这也是很多人认为这个赛季爵士能够这么无敌的原因，没办法，当一只球队拥有斯托克顿和马龙之后，加上一个没有组织能力没有全面素质只有得分的乔丹，也足够横扫一切了，毕竟，在爵士拥有马龙和斯托克顿之后，乔丹根本不需要所谓的全面，只需要不断的得分就好。

　　当然，如果巴克利和林翰的对决像上一次那样在外线，巴克利会失败，这是大部分人的看法，巴克利或许也知道这样，所以先发制人的给林翰发出内线对决的挑战，这个大屁股可是相当的鸡贼的。

　　只要将林翰拉到内线来，谁会看好林翰？没有人会看好林翰，就连林翰的队友卡尔马龙都对林翰说，小子，只要你牵制住巴克利就可以了，看我怎么爆了AC格林为你报仇。

　　你妹的报仇，当时林翰听到这话之后直接一脚踹了出去，这个老小子想要爆AC格林，林翰是相信的，毕竟AC格林也就2米06，作为一主体战术为炮轰的球队来说，球队的内线不需要那么高，而面对身高并不比自己高的球员，马龙那是谁也不怵，毕竟这个家伙不但能投篮，还能突破，力量还强的要命，可以说除了性格上有些问题和身高有些矮，卡尔马龙简直是一个完美的内线模板。

　　当然，在现在全世界都不相信林翰和巴克利的对决林翰能够有机会赢，不过也有例外，比如林翰的两个小弟，阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔，这两位，虽然分量是小了点，但是这两个家伙是真的对林翰简直是至死不渝的相信。

　　1994年1月10日，美国时间星期一，这是一个好日子，当然，对于很多上班族来说，这并不是一个好日子，因为又需要上班了，但是对于NBA来说这是一个好日子。

　　ABC直播NBA的惯例，星期一所有比赛全部都是全美直播，而今年，NBA只有两场比赛，火箭主场迎战魔术，奥尼尔大战奥拉朱旺，上一次两队交手，火箭客场完胜魔术，那时候的火箭正在和爵士争夺连胜，可以说是士气正旺，而现在火箭的士气没有那么强了，目前这只球队27胜4负，20连胜之后，最近11场比赛输了4场，当然，包括输给爵士的那一场，所以，谁都能够看得出火箭是在调整，前一段时间的疯狂连胜确实让这只球队负担太大，至于年轻的魔术，最近一段时间他们也不好过，前段时间奥尼尔被三大中锋轮了一遍，魔术的战绩也是从东部第二滑落被公牛反超，现在这只目前18胜13负的球队急需找回一场提升自信的比赛，而火箭自然是最好的选择，所以，如果说上一场比赛两队交锋的大势在火箭这一边，那么这一场比赛，大势则是在魔术这一边。

　　而除了这场比赛之外，另外一场的压轴比赛自然是爵士和太阳的比赛，和火箭与魔术的比赛不一样，火箭和魔术的比赛，大势很分明，所谓的大势自然是两只球队实力相近的情况下，看谁更想赢球斗志更高，爵士和太阳的实力也是相近的，而这场比赛不管是爵士还是太阳，谁都不想输，爵士不想三十三连胜功亏一篑，太阳则是想要为上一场比赛自己老大的耻辱报仇，很难说两只球队的大势谁更强，所以这场比赛才会让全美很多球迷纠结。

　　而当火箭和魔术的比赛结束，魔术客场以118比103击败火箭之后，在菲尼克斯太阳队主场美西球馆客队更衣室看了这场比赛的爵士全队都是一阵默然。

　　这场比赛开始之前，爵士内部的这些球员就打赌分成两派，大部分都认为魔术赢球机会更大，毕竟火箭在调整，魔术则是在冲击，但是没有想到这场比赛最终的结果会是这样。

　　前三节虽然魔术也是稍微占优，但是优势很少，可以看出，火箭的实力确实很强，但是没有想到这只球队居然直接在第四节崩盘了，被打了一个19比30，第四节除了奥拉朱旺之外，其他所有火箭的外线球员被完爆，特别是不久前被林翰完爆的火箭第一射手麦克斯维尔，尼玛硬生生的出了六个失误，这位火箭目前外线第一控球点，几乎被哈达威给逼疯了，仅仅是第四节他就被哈达威断了四个。

　　打到最后，这个家伙都信心崩溃了，很显然，这场比赛哈达威的倾略性极强，前一段时间林翰在面对麦克斯维尔时候的压制性表现似乎是刺激了他，让他一向比较冷淡的他在这场比赛少有的大爆发。

　　最终凭借着奥尼尔的28分7个篮板和哈达威的32分6助攻6抢断6个篮板，魔术击败了火箭，奥拉朱旺虽然26分11个篮板6次助攻5次盖帽和3次抢断的数据再次打出5x5，但是最终球队主场再次大败，最近一段时间火箭的输球貌似都是主场，而且都是大败，这恐怕会让很多的火箭球迷不满意。

　　“今年的新秀到底怎么呢？怎么个个都实力这么强，而且为什么都这么不懂得尊重前辈？”

　　这场比赛结束之后，马龙看着正在接受电视采访的哈达威有些玩笑地说道，说完之后还看了看林翰一眼。

　　而林翰这个时候则是一直在注视着哈达威，这位他第一次想要交朋友的对象，以前，林翰实力弱小的时候，他看不出别人的实力到底有多强，而现在，当他的实力来到一个层次之后，他已经不是以前那个篮球小白了，很多人的实力，他能够一眼就能够看出来。

　　哈达威，今年22岁，标准的技术全面成熟的球员，就像当年刚刚进入NBA时候的乔丹一样，除了需要适应NBA的节奏之外，他们的实力已经都极为成熟了，在这种情况下，当受到林翰的刺激之后，这位本来一直很淡然的球员也开始发力的时候，所表现出来的实力是完全超乎人想象的。

　　目前为止，林翰虽然在得分上极为吊炸天，连续两个月的场均得分都超过了30分，可以说是稳稳坐住了联盟得分王的宝座，但是和林翰的疯狂得分不一样，得分实力比林翰差的哈达威，在数据上其实一点不差多少，一个场均20.1分6.8次助攻和5.9个篮板的新秀球员这样的数据算差吗？当然不算，如果不是因为林翰，哈达威恐怕会是当之无愧的最佳新秀。

　　按照爱丽所说，现在的这个哈达威，和历史上原来的那个哈达威产生了很大的不同，至于这个不同最大的原因，自然是林翰，事实上爱丽说过，历史上，现在的联盟根本没有所谓的四小超级摇摆人的说法。

　　“好了，林，不要发呆了，虽然哈达威这个小子实力确实强的让人震惊，但是就天赋来说，他还是比不了你，不要忘了，你可是球王候选人，而哈达威到顶也成不了球王！”

　　看着林翰一直盯着电视里面的那个魔术一号发呆，斯托克顿也是一旁的拍了拍林翰的肩膀说道。

　　其实刚才阿隆威廉姆斯也是想要这么安慰林翰的，他们都以为林翰被哈达威刺激到了，只是阿隆威廉姆斯想要安慰自己老大的时候，突然发现，哈达威好像也是自己老大，这话还真不好说。

　　“我知道，你们想多了！”

　　将目光从电视里的那个一号身上挪开之后，林翰臭屁的看了看自己身边的这些队友淡淡地说道。

　　他才不会承认自己会被哈达威这个混蛋刺激到，现在林翰最讨厌的就是这个傲娇欠揍的魔术一号，恩，最讨厌了。

　　“不过30+6+6+6而已，有什么了不起，这场比赛我要做的更好！”

　　林翰心中有些激动的默默想到。

　　这场和太阳队的比赛，作为爵士主教练的杰里斯隆并没有给球员们太多的压力，当比赛已经打到这样的一个地步了，就算他不给球员们压力，这些球员也绝对不会说自己松懈。

　　因此在这场比赛之前，杰里斯隆只是做了一些简单的布置，爵士和太阳，这两只球队也算是熟人了。

　　而当杰里斯隆的布置结束之后，在这位爵士主教练的带领下，林翰和其他的爵士球员也是走出了更衣室，比赛也是即将开始了！

　　当林翰跟着球队走出更衣室，来到球员通道外面的时候，这个时候，林翰抬头望去，能够容纳接近两万球迷的美西球馆这个时候已经是座无虚席了，甚至现场的所有太阳球迷全部都穿着统一的制式外套，很显然，这是球队统一为每一位球迷发放的。

　　这样的规模，也就只有季后赛才能够看到，常规赛，基本上不会有球队这样做，但是，这场爵士和太阳的比赛是一场普通的常规赛吗？

　　当然不是，只要这场比赛爵士赢了，太阳将会成为历史的注脚，十数年甚至几十年之后，都会有球迷在谈起爵士连胜的时候，会提到今天的太阳，太阳队不想成为别人的注脚，他们只想成为主角，那么很简单，同样只是要击败对手就可。

　　而当爵士的连胜定格在三十二场的时候，同样当别人提到爵士的这场连胜，也会想到那只伟大的太阳，阻击了爵士希望的哪只太阳！

　　而这就是NBA的第一法则，胜者为王，强者为尊！

　　“小子，洗好屁股了吗？查尔斯可是等你很久了！”

　　当林翰和球队一直走出球员通道往球队替补席那里去的时候，这个时候现场的太阳球迷在现场DJ的喊声中很快的就看到了林翰，对于这个新秀，太阳队的球迷可是相当不喜欢，联盟中也许最不喜欢林翰的球迷中，纽约能够排第一，休斯顿第二，至于第三就是菲尼克斯了，在这种情况下，这群疯狂的菲尼克斯球迷已经开始疯狂的挑衅起了林翰。

　　“哈哈哈，看你这个小身板也禁不起查尔斯几次，到时候不要哇哇叫，哈哈哈！”

　　羞辱，很显然，这是这群太阳球迷在对林翰的羞辱，以林翰的秉性，这样的羞辱怎么可能让他忍受的了，特别是最近一段时间，外界全是他和巴克利之间的事情，而且基本上处在下风的就是他。

　　这位一直被外界认为极为狂妄的爵士八号，实际上的性格本来就是得志便猖狂。

　　“FUCK，你们这群失败者有本事下来！”

　　当林翰一路上被这些太阳队的球迷挑衅的有些忍不住之后，直接的准备冲上去和这些太阳的球迷“理论理论”。

　　而就在这个时候，好在一边的阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔拉住了他。

　　在NBA，球员之间的“战斗”基本上没有什么事情，就算球员在场上打群架，最多联盟稍微象征性的惩罚一下就可以了，要是球员敢和球迷打架，那惩罚就不是象征性的了。

　　所以有些不冷静的林翰被拉住之后，很快冷静了下来，虽然林翰最近一段时间确实被巴克利刺激的够呛，但是好歹他也不是一个莽夫，也不是一个没智商的蠢材。

　　“哈哈哈，小子，有本事你就上来了啊，怕了吧，胆小鬼！”

　　“胆小鬼，胆小鬼，胆小鬼，犹他州尽出一些胆小鬼！”

　　草，这群贱人，当这些家伙在骂林翰的时候，连爵士的其他人都连带了的时候，这个时候爵士其他球员的脸色同样也不是那么好看。

　　特别是，这些家伙是林翰他们走一路骂一路，简直丧心病狂。

　　“好了，你们都不是什么菜鸟了，这样的情况你们也应该想得到，想要让他们闭嘴，就用自己在球场上的实力击败他们！”

　　看着自己这群脸色都不太好的弟子，杰里斯隆也是在替补席扫了他们一眼之后，淡淡地说道。

　　而听到主教练都这么说了，这些爵士球员才稍微冷静了一点。

　　而事实上，确实没有任何一个反击办法比在球场上击败他们来的更加的有效。

　　所以，这个时候在杰里斯隆说完之后，林翰的双拳紧紧握着，整个青筋都暴露了出来。

　　当然，面对爵士队的这些球员，现场的太阳球迷，那是骂的要多难听，就有多难听，甚至连一向不怎么在于这些东西的林翰都被他们激怒了，但是面对自己的球队出场的时候，这群疯狂的太阳球迷那掌声，那声势，一点都不比爵士的球迷差。

　　要知道，本赛季爵士球迷这么支持爵士，那是因为爵士本赛季的表现真的太强悍了，而太阳呢？虽然这只球队不是什么连胜，战绩也只是25胜6负而已，但是要知道，这只球队赛季开局可是非常的糟糕，这只球队在客场输给了爵士之后，几乎以后就没有败过。

　　很多人现在都在谈论爵士的成绩很逆天，实际上已经磨合好了的太阳，战绩同样极为逆天，甚至就目前来说，西部所有球队中状态最好的球队不是西部第一的爵士和西部第二的超音速，而是这只西部第四的太阳。

　　这只球队前一段时间可是接连击败了超音速和火箭，展现出来了去年杀进总决赛的实力，也正是因为这样，最近一段时间很多的专家再次将这只球队放到了可以和爵士火箭超音速争夺西部冠军的位置上，甚至排名还极为靠前。

　　没办法，现在可是真的人员齐整了，上一次两队交手的塞德里克·塞巴洛斯这场比赛之前就已经复出了。

　　“真是一群疯狂的球迷！”

　　这个时候全场的太阳球迷正在为太阳的球员欢呼着，而一直坐在解说席的柯林斯也是感慨了一句，这场比赛将会是非常疯狂的，所以能够在这样的一群球迷面前比赛，也绝对算得上是相得益彰。

　　“毕竟去年他们经历了总决赛的洗礼，虽然最终他们失败了，但是整个球队收获的东西还是非常多的！”

　　面对柯林斯对于这些球迷的惊讶，拉里伯德倒是非常的轻松，似乎是很平常一样，事实上当年凯尔特人大战公牛，大战活塞，大战湖人的时候，那时候凯尔特人的球迷更凶更疯狂，而这场比赛太阳的球迷虽然也不错，但是绝对比不了以前的那群绿巨人。

　　“只是不知道，在这样的氛围之下，林翰是不是真的会有失水准，毕竟对手也是极为强大的！”

　　“我倒不这么看，想要获得更高的成就，球员是需要一点人来疯的精神的，也许这会刺激他更好的发挥也不一定！”

　　“哈哈哈，那就拭目以待了！”

　　这是一场全美关注的NBA比赛，所以很早的时候，直播就已经开始了，甚至ABC从下午五点在火箭和魔术的那场比赛开始之前，就已经在为这场比赛预热了，在这种情况下，不管是拉里伯德还是柯林斯，现在基本上都是被预热的差不多，也许这个时候，这两人比场上的球员都还激动。

　　虽然这两人都是见过大世面的人，但是能够现场见证一只三十三连胜球队的再次诞生和陨落，这也是一件极为有趣的事情。

　　所以，这场比赛当电视的转播画面对准在场边的时候，来了非常多的大牌明星，比如NBA的总裁大卫斯特恩，比如凯尔特人的传奇比尔拉塞尔，甚至湖人传奇，上一个三十三连胜的创造者张伯伦以及杰里韦斯特，帕特莱利等人都来了。

　　这还仅仅只是NBA界的明星，像是美国娱乐界或者是其他体育界的明星那是比比皆是，就算是去年的总决赛，美西球馆都没有迎来过这样多的明星。

　　没办法，就算NBA不是美国第一大联盟，但是这样的事情还是太少见了，如果能够亲自见证一回，自然是有机会就来。

　　所以，今天的现场转播的工作人员恐怕要辛苦一下了。

　　“呵呵，小子，你的勇气不错，本来我只是认为你是一个卑鄙小人，只会玩手段的懦夫，现在，我要说，你看起来不是一个懦夫吗，还挺勇敢的！”

　　当两只球队的首发球员装备齐整之后，全部走向场上热身的时候，这个时候本来在林翰不远处的巴克利，看到林翰之后，直接的走了过来了林翰打了一声“招呼”。

　　就像一个胜利者面对一个失败者一样，这个时候的巴克利极为傲慢，这不但是让林翰非常不爽，甚至让其他的爵士球员也是非常不爽。

　　“查尔斯，够了吧，这场比赛还没有开始！”

　　“卡尔，你给我闭嘴！”

　　就连一边看不下去的马龙都被这位太阳队的当家球员狠狠的瞪了一眼。

　　在这种情况下，要不是主裁判巴维塔及时赶到，两只球队比赛还没有开始，就已经爆发了冲突，而且事实上，两只球队的球员已经剑拔弩张了，架势都已经摆好了。

　　“好了，我们走吧，不要理这群疯子！”

　　在愤怒的死死的盯了巴克利一眼之后，林翰强忍着自己的怒气，淡淡地说道，说完之后，鸟都不鸟巴克利转身就离开了，而其他的爵士球员也是和林翰一样，哼的一声跟着林翰离开了。

　　当电视的转播镜头和现场的大屏幕都放着这一幕的时候，全场的太阳队球迷嘘声四起，很显然，这些嘘声全部都是给林翰和爵士队的。

　　“哼，这下家伙实在是太嚣张了！”

　　“布莱恩说的不错，太嚣张了，好像他们已经赢定了一样！”

　　“好了，卡尔，布莱恩，你们就不要说了，你没看林都已经平静了吗？不管他们如何，我们需要的只是胜利，只要击败他们，就算这些家伙再嚣张，也只是失败者！”

　　失败者，这是爵士队太阳的蔑称，因为这只球队上一场比赛确实输了，不管，想要将失败者的蔑称依旧戴在这只球队的头上，也不是那么容易的。

　　而当两队球员热身结束之后，双方的场上球员站到中圈准备跳球的时候，恐怕很多人都不看好爵士能够击败太阳。

　　这场比赛爵士队的首发阵容是，中锋马龙，大前锋林翰，小前锋布莱恩拉塞尔，得分后卫班诺特，组织后卫斯托克顿，而太阳这边，中锋是AC格林，大前锋是巴克利，小前锋是不久前伤愈复出的塞巴洛斯，得分后卫则是联盟顶级三分射手丹马尔利，组织后卫则是联盟控卫上超级攻击型控卫凯文约翰逊。

　　如果说爵士的首发是2个巨星加上一个准巨星带着两个年轻人的话，那么太阳队的首发就是三个全明星带着两个准全明星，其中三个全明星里面还有2个是巨星。

　　仅仅只是从阵容上来看，太阳是占优的，甚至在替补方面，拥有者前凯尔特人传奇后卫丹尼安吉以及优质替补内线奥利弗·米勒的太阳也要占优，这也是为什么杰里斯隆不将杰夫马龙往首发上摆的原因。

　　现在爵士这群人，真的没有多少是值得信任的，甚至如果不是林翰横空出世，这只爵士这个赛季别说冲击湖人的三十三连胜，就算是能不能够进入西部前四都有问题。

　　当这场比赛主裁判巴维塔将手上的篮球扔到空中之后，看起来马龙和AC格林几乎是同时跳起，只是，一直在旁边看着的林翰，知道，这一次跳球马龙算是输了，马龙并不是一个跳球好手，而AC格林虽然也未必跳球很厉害，但是这个家伙整个赛季都是太阳队的第一跳球手，虽然两人看起来身高差不多，但是AC格林更加苗条，弹速更快经验更好。

　　所以当最后马龙这次跳球失败之后，很快爵士队就全线后退了。

　　太阳队可不是其他的NBA球队，这只球队的快攻联盟第一，要是稍微慢一点都来不及。

　　就像所有爵士球员的想法一样，太阳跳球成功之后，迅速的发起了快攻，从AC格林那里得到篮球的凯文约翰逊几乎没有任何调整，直接一个长甩就将手上的篮球从后场甩了出去，因为这个时候太阳队的小前锋，塞巴洛斯已经下快攻了！

　　太阳队就像知道自己跳球一定能赢一样，所有人都准备的极为充分，而这个时候看着前面内线极为空虚，只有一个斯托克顿留在后场的爵士后场，太阳队所有球员都笑了。

　　让斯托克顿去阻挡塞巴洛斯？这怎么可能！

　　所以当塞巴洛斯在接到了凯文约翰逊的长甩面对斯托克顿的时候，这个家伙一点犹豫都没有，因为他觉得自己能够从斯托克顿身上碾压过去！

　　“好快的反击速度，太阳队的快攻确实是联盟第一！”

　　这个时候看着一开场就这么高能，场边的解说员柯林斯都激动了起来，而现场的太阳球迷更是已经疯了，全部的大声喊着塞巴洛斯的名字。

　　“不对，情况不对！”

　　而就在这个时候，当所有人的目光都对准了塞巴洛斯和斯托克顿即将上演的一对一对决的时候，拉里伯德突然从自己的座位上站了起来，而这位前凯尔特人的传奇球员的目光并不在塞巴洛斯或者是斯托克顿的身上，而是在那个已经疯狂冲刺起来的爵士八号身上！

　　“好快？！真的好快！”

　　而当拉里伯德惊呼声传出来之后，这个时候柯林斯也是注意到那个急速杀出来的林翰。

　　“我的天啊？！”

　　当注意到林翰的退防之后，这位前公牛的主教练这个时候已经有些瞠目结舌了。

　　这个小子，是在飞吗？！

　　当然，以林翰的速度，在他开启了勇往直前之后，几乎没有多少时间就已经从中圈附近摆脱两队所有人追上了塞巴洛斯，在这种情况下，其他本来一脸笑容的太阳球员自然是注意到了这一点，所以全部脸色大变的冲着塞巴洛斯吼了起来。

　　“注意身后！注意身后！”

　　特别是巴克利，这位本来一脸高傲的联盟第一大前锋这个时候已经脸色铁青了，因为塞巴洛斯在碾压过了斯托克顿之后，完全没有注意到身后已经追防过来的林翰！

　　塞巴洛斯有没有听到队友的提醒，当然听到了，但是在他看来，只要自己选择扣篮，谁能够阻止自己？

　　马龙不可能跑那么快，那么只有林翰了，而林翰的身高和力量，在他看来，只要自己选择扣篮林翰连一点机会都没有。

　　对于全队非常愤怒的这个新秀，塞巴洛斯并没有经历上一场比赛，虽然这个家伙很火，但是他也并不在乎！

　　所以，当他来到篮下直接跳起准备扣篮的时候，还非常骄傲的大声吼了一声，以显示自己这一次的成功和存在感。

　　只是就当他跳在空中，双手将球高高举起，准备双手暴扣将手上的篮球扣进篮筐的时候，突然发现自己身后好像有什么东西在罩着他。

　　塞巴洛斯是完全不知道有什么东西突然罩在他身后，而现场的太阳球迷可全部看得清清楚楚，罩在塞巴洛斯身后的不是什么东西，而是勇往直前启动之后，直接从罚球线里一步那里跳起的林翰！

　　“这，这是什么样的弹跳能力！”

　　“这，这怎么可能？！”

　　当看到林翰在塞巴洛斯扣篮那一瞬间，已经飞到塞巴洛斯身后甚至整个身体都已经在塞巴洛斯的上方，然后林翰居高临下狠狠的将右手拍到篮球上，直接封盖了这次塞巴洛斯的快攻扣篮的时候，现场本来疯狂的太阳球迷这个时候全部呆如木鸡。

　　而本来以为这一次自己将会成为胜利者的塞巴洛斯在和林翰身体接触之后，感受到那股巨大的冲击力直接撞到篮架上再弹到地上，整个身体滑行了一段距离之后，这个时候塞巴洛斯正好看到一脸杀气，站在他身前的林翰。

　　看着这个刚刚直接将他击败的那个传说中的新秀，塞巴洛斯一时间完全忘记了自己身上的疼痛，有些害怕的咽了咽口水。

　　而林翰则是淡淡的看了他一眼之后，直接转身走开了，留下了一句让他极为羞耻和又极为无奈和愤怒的话。

　　“你在我面前没有任何骄傲的资本，庆幸这场比赛你的对手不是我吧！”

　　而一直在身后看着这一幕的巴克利，这个时候嘴角有些抽搐，脸上的表情很复杂，其他太阳球员也差不多是这样。

　　这个小子比上一次真的强大的太多了！

　　场边的太阳主教练韦斯特法尔太阳嘴角有些抽搐的想到。

　　残暴，实在是太残暴了！

　　林翰的这次回防追盖实在是太残暴了，残暴到两爵士队的其他球员都不可思议的愣在那里死死的看着林翰。

　　而这个时候的林翰却在全场寂静之中，做了一个让全场太阳球迷极为愤怒的手势。

　　这个爵士的八号新秀在从塞巴洛斯那里离开之后，直接走向了场边，然后对着全场的太阳球迷伸出了右手食指，轻轻的放在了自己的嘴边。

　　闭嘴！

　　林翰这是再叫所有刚刚辱骂他和他球队的太阳球迷闭嘴！

　　而从大屏幕上看到这个动作的全场太阳球迷瞬间的从沉寂之中爆炸了！

　　“好狂妄的小子！”

　　这个时候就连坐在场边的张伯伦和拉塞尔都双眼发亮的盯住了这个爵士八号。

　　至于帕特莱利这个时候看着正在享受全场嘘声的林翰，只是冷冷的哼了一声，不知道心里在想什么。

　　而帕特莱利旁边的杰里韦斯特这个时候几乎恨不得直接吞了林翰，那眼神中的渴望和大卫斯特恩看着林翰的差不多。

　　“我绝对要得到他！”


第一百四十三章 不只有你是无敌的！

　　“菲尼克斯太阳队的23号球员塞巴洛斯现在遇到了非常大的麻烦，或许这是他职业生涯最惨痛的一次教训，不知道这个时候依旧躺在地板上的24岁摇摆人现在的状况怎么样，太阳的队医已经上去了，希望刚刚那一下只是硬伤！”

　　“非常恐怖的追身大冒，也许这是我见过的最暴力的一个盖帽，让人难以置信！”

　　当林翰追冒塞巴洛斯成功向现场的太阳球迷做出了一个闭嘴的手势之后，这位爵士的八号球员就领到了一次技术犯规，但是，这个时候不管是太阳队的球迷还是太阳队的球员，在林翰领到了这场比赛的第一个技术犯规之后，都高兴不起来。

　　这场比赛，太阳队势在必得！

　　比赛开始之前制造了这么的嘘声，为爵士队制造了这么多的障碍，加上比赛一开始就想要利用自己快速的进攻压制爵士，不就是希望能够从比赛一开始就全面的将林翰和他爵士击溃吗？

　　可以说，虽然在赛前，不管是太阳还是爵士，两只球队大势都差不多，但是太阳队在比赛开始之后，想要人为的将这场比赛的大势扭转到自己这一边，本来这是非常的成功的。

　　只要塞巴洛斯能够碾压斯托克顿完成进攻，那么太阳就能够立马从比赛开始就起势，打爵士一个措手不及，或许能够直接将这只已经三十二连胜的球队打趴下。

　　而现在呢？因为林翰的原因，塞巴洛斯不但没有成功的完成这次太阳队制定好的进攻，甚至连自己都赔了进去，就算这个时候，这位太阳队的23号没有受伤，刚刚林翰给这个家伙造成的恐怖阴影都会伴随他这一整场比赛。

　　“没有大碍，只是硬伤，塞德里克，如果你还想站在球场上的话，我不会阻止，当然，如果你选择下场，这也没有任何问题！”

　　当太阳队的队医仔细为塞巴洛斯诊治了一会之后，轻松地说道，而太阳队医说完之后，本来一脸凝重的其他太阳球员才稍微脸色好看一点，只要没有大碍就可以，塞巴洛斯因为杜马斯吸毒被踢出NBA之后，这位太阳的23号已经成为了球队二三号位上最重要的球员了。

　　“可恶，这个混蛋小子！”

　　只是这个时候，虽然塞巴洛斯没有什么大碍，但是巴克利哪能忍得了这样的憋气，几乎是咬牙切齿的在捶打着篮架，似乎这个被他用来发泄的篮架就是林翰。

　　而站在巴克利身边其他的太阳队球员看到这一幕之后，也是无奈的摇了摇头，他们也感受到了巴克利的愤怒，同样也感受到了这个爵士年轻球员和上一次已经完全不一样了。

　　最起码，他们从来没有见过哪个球员能够在那种状况下完成追防，并且还成功了，就算是当年的乔丹，也未必能够做到，这个小子，刚刚的那一幕简直不可思议。

　　“这场比赛看来真的有些难打啊！”

　　这个时候和巴克利的愤怒不一样，作为球队的控卫，凯文约翰逊现在倒是更加的冷静，这场比赛，并没有他们想象的那么轻松。

　　……

　　……

　　“林，你知道吗？刚刚看到你像飞在空中一样的完成防守的时候，我们都是什么样的表情吗？你这个家伙实在是太恐怖了，太恐怖了！”

　　“没错，老大，刚才你的那个盖帽实在是太恐怖了，简直不忍直视！”

　　当然，这个时候太阳队的场上球员有些憋屈，而另外一边爵士这边，虽然裁判暂时叫停了比赛，但是这些家伙却全部一脸的激动，特别是卡尔马龙。

　　他很清楚的值得林翰刚刚那一个盖帽的价值是什么，不仅仅只是破坏了太阳队的一次快攻也不仅仅只是让太阳队的其他球员知道了林翰的威慑力，更加重要的是，让所有的爵士球员明白，林翰他虽然只是一个后卫，打大前锋有很多不足，特别是在防守端，但是如果将他当成一个普通的小个大前锋那就错了。

　　他还拥有极为强悍的协防补位能力，没错，就是协防补位能力，刚刚的林翰就像现在联盟中小一号的肖恩坎普，肖恩坎普可是马龙的苦主或者是联盟中几乎所有大个子内线的苦主，因为肖恩坎普虽然单防能力不怎么样，但是这个家伙的运动能力和林翰一样的变态，这让他能够成为球场上最神出鬼没的那一个人。

　　当然，现在的林翰和肖恩坎普没法比，坎普的身高高林翰很多，但是同样林翰的弹跳和速度更快，这两人到底谁的协防更好，还很难说。

　　不过，对马龙来说，自己的搭档如果是一个小号的坎普，那就太爽了，马龙就是一个力量型的内线，他并不害怕顶人，只要不遇到奥拉朱旺和尤因这种技术流加身体流的大中锋，他并不畏惧其他人，就算是海军上将和奥尼尔，马龙都不是那么畏惧，他能够顶住这些人，在这种情况下，如果爵士内线有林翰这样的一个大屁股。

　　那么他和林翰的内线组合将会非常的有前途，没错，确实是非常的有前途！

　　能够看到这一点的自然不可能只有马龙一人，其他的爵士球员或者是场边的爵士主教练杰里斯隆都能够看到这一点，所以，这个时候，爵士上下非常欣喜，这并不仅仅只是林翰送出了一个盖帽而已。

　　“好了，你们就不要再说了，比赛马上就要重新开始了，不要忘了，这一次防守还没有结束，而且，林，你需要冷静一下，你已经领了一次技术犯规了，下一次，可不能再这样随便挑衅别人了！”

　　现在爵士的所有球员都很激动，当然，斯托克顿也是一样，不过和其他人比起来，斯托克顿倒是还能够保持冷静。

　　“放心吧，这些我都明白！”

　　林翰强行的平复了一下自己的情绪之后笑着说道，他这一次的技术犯规领的是有必要的，虽然最后赔上了一次罚球，但是让爵士上下从比赛还没有开始到现在积累的所有怨气全部都出了出来，瞬时间所有的爵士球员都能够感受到胸口有一种豁然开朗的感觉，这种感觉是非常重要的，按照俗话说是，没有任何包袱留在身上了。

　　所以，对于林翰的这次技术犯规，没有人会说林翰做的不好，甚至这一次技术犯规的罚款恐怕还得球队为林翰交了。

　　当这场比赛重新开始之后，作为太阳队的当家球员，巴克利抢走了球队技术犯规罚球的权利，几乎是咬牙切齿的走上了罚球线将林翰赔上的这一次罚球罚中。

　　而当巴克利罚中这次技术罚球之后，太阳队发球，比赛再次开始。

　　这一次，当林翰再次站在篮下的时候，不管是凯文约翰逊还是丹马尔利或者是塞巴洛斯都变得非常小心。

　　笑话，这个家伙可是能够玩那种拍苍蝇一样的大冒的，谁敢再将他当一个1米98的普通球员？

　　所以，很快，篮球再外围导了一圈之后，太阳队就将篮球送到了已经拉开了空间的巴克利那里。

　　而这一次，林翰则是直接的贴身贴了上去，这是林翰的铁钳防守。

　　虽然铁钳防守是一个速度型贴身防守技能，虽然有抱摔的效果，但是因为不加力量所以抱摔效果并不好，所以这样一个本来A+级的紫金色技能最终只是一个金色技能。

　　是一个在防守力量型球员不怎么样的金色贴身防守技能。

　　只是，即便这个防守技能在面对力量型防守球员不怎么样，但是林翰也丝毫不在乎，他只要做到不让巴克利轻松运球就可以了，只要巴克利不运球，那么他的大屁股就没有效果，毕竟，他想要用自己的大屁股推林翰，总得先背身靠着林翰，然后才能够慢慢的运球往里面推进。

　　当然，就算不运球，巴克利也能够利用自己的身体抗开林翰，直接突破，但是林翰不怕巴克利的突破，很简单，林翰能够从身后追冒1米98的塞巴洛斯，就能够从身后追冒还不到1米98的巴克利。

　　这就是前面两场比赛林翰打内线之后慢慢摸索出来的属于自己的防守方式，利用铁钳防守缠住对手，不让对手运球，然后放对方突破，从后面追冒。

　　当然，这样的防守策略是一种赌博一样的防守策略，对与林翰身高差不多的内线有用，如果是奥拉朱旺这种的，就算奥拉朱旺运球了，以林翰的身高和臂章，都会被死死的卡在身后远端，够都够不着球，所以，这样的防守策略对那些技术出色的大中锋绝对是没有用的。

　　但是巴克利是那样的大中锋吗？当然不是！

　　这个家伙只是一个身高1米96的小内线而已，就算力量再强，屁股再大，也无法改变他的身高和林翰差不多甚至比林翰更矮的事实，林翰缠不住奥拉朱旺和文贝克这样的，缠住巴克利还是可以的，有本事，这个家伙就用力量抗开林翰玩突破，否则，这场比赛，这个家伙就别想那么舒服的用自己的大屁股！

　　“犹豫了？查尔斯在面对比他小一圈的林翰，居然犹豫了？这是怎么一回事？”

　　这个时候太阳和爵士的几乎所有球员都已经来开了，没办法，太阳队的场上球员外面一群射手，这些家伙只要拉开，爵士球员只能跟出去，所以，就算布莱恩拉塞尔想要帮助林翰包夹巴克利都用几乎做不到，除非不管自己的防守人。

　　在这种情况下，爵士球员其实是很担心林翰的，同样太阳球员已经等着自己球队的老大狂揍林翰了，只是让他们失望的是，巴克利接球之后，直接侧身靠在林翰的身上，或者是说林翰直接缠在了他的身上，而这个太阳队的超级大前锋，这个时候右手单手持球，久久不敢将球放下，似乎在思考自己的进攻方式。

　　或者是说，这个太阳队的当家球员面对林翰的防守真的犹豫了！

　　林翰为了这场比赛在此之前做了很多的准备，就像他在第一次打内线的时候，同样也做了很多的准备，在林翰看来，就算托尼阿伦自己站到球场上，让他这样的贴身巴克利，也不可能让巴克利难以运球，毕竟，托尼阿伦的身体素质比林翰差的太远了。

　　同样的技能，不一样的人使用，在效果上完全不一样的，托尼阿伦几乎没有办法使用铁钳防守的第二个抱摔效果，但是林翰可以使用，即便这个效果不增加力量，以林翰现在本身具备的力量只要稍微顶巴克利一下还是可以的。

　　所以，这个时候的林翰是非常的专注，也是非常的自信的！

　　他这场比赛有信心击败巴克利！

　　“小子，干得不错，看来我真是低估你太多太多了。”

　　就在巴克利和林翰两人僵持了一会之后，本来一直没有动静的巴克利有些叹息的说了一句，而林翰在听到巴克利的话之后也是嗯了一声，似乎有些不知道这个家伙在想什么。

　　巴克利是一个逗比，看起来是一个逗比，实际上也是一个逗比，但是在NBA的赛场上，谁也不能说逗比球员球商有问题，马龙也是一个逗比，但是马龙的球商丝毫不比斯托克顿差，巴克利这位最近两个赛季能够力压马龙被称为第一大前锋的球员同样也不差。

　　当他看到开场之后，林翰追冒塞巴洛斯，再看到这个时候林翰直接对他死死贴住，不让他运球，他就知道，林翰的策略是什么。

　　就是一路的侧身贴着他随时准备断他球，不让他背身运球，而是让他侧身突破，最终林翰就一直紧紧贴着往篮下突破的他，直到他突破到篮下之后，准备上篮或者是扣篮，或者是在距离篮筐一段距离投篮的时候，林翰再利用自己的弹跳和高度来封盖他。

　　这是一个很完美的防守策略，随时跟在他身边等待机会。

　　这样的防守策略以前也有人用来对付过他，只是，那些球员要么就是太慢，要么就是太瘦，而林翰，这些全部都不缺！

　　“小子，你知道吗？如果我只有你想象中的那么一点实力，我是不可能击败卡尔马龙成为联盟第一大前锋，也不会击败乔丹成为常规赛的MVP！”

　　这一次，巴克利说完之后，没有像上一次那样的停在原地，而是直接动了起来。

　　“终于动了！”

　　而这个时候，看到巴克利再次动起来之后，全场已经憋了很久的太阳球迷和场上的太阳球员终于再次激动了起来。

　　同样的，在巴克利直接侧转身按照林翰设计的一样侧身运球往篮下突破的时候，林翰心中也是一阵激动，所以就像他设计好的那样始终侧身的死死贴在巴克利的身侧。

　　不得不说，虽然对贴身的力量没有加成，但是托尼阿伦的这个贴身防守技能，在防守移动速度上简直无敌，甚至这个时候林翰有信心能够贴住任何的一个对手，即便之前将他的这个防守无视掉的德雷克斯勒也一样，因为这个时候的林翰在速度上比上一次和德雷克斯勒交手的时候更强，在这种情况下，德雷克斯勒想要瞬间甩开林翰是不可能的。

　　同样，德雷克斯勒都做不到的事情，巴克利能够做到吗？怎么不可能！

　　所以这个时候，林翰已经准备找好机会，准备封盖巴克利了。

　　“就是这个机会！”

　　当林翰跟着巴克利一直来到篮下，看着巴克利准备起身扣篮的时候，林翰的眼睛也是一亮。

　　只是就在这一瞬间，当林翰已经抓准了巴克利扣篮的时机之后，之间突然之间，这位太阳队的大屁股突然在篮下一个背转身直接贴上了林翰，这个家伙根本没有停球，直接利用自己的屁股为轴心完成了一次转向，而这次转向完成之后，巴克利直接将屁股一顶，林翰直接飞出了场外。

　　而这个时候，在林翰极为震惊的目光下，巴克利轻松的完成了侧身背扣！

　　“这怎么可能？这怎么可能？这个家伙怎么可能比我都还要灵活？！”

　　而当林翰的后背狠狠的撞在栏架上的时候，这个时候这位爵士的八号球员依旧是一脸的不可思议。

　　“小子，现在应该明白了吧，我的实力远比你想象的强大！”

　　在轻蔑的看了一眼这个时候靠在篮架上的林翰，巴克利不屑的说了一句之后就离开了。

　　而这个时候其他的爵士球员也全部围了上来，在全场太阳球迷疯狂的呐喊声中，他们可是在一边见证了巴克利和林翰的那一次单挑。

　　“林，你没事吧？”

　　“老大，要不要紧？”

　　这个时候看着整个人都愣住了的林翰，爵士的其他球员也是有些担心。

　　林翰现在根本不相信巴克利的灵敏性比他都还好，能够在那种情况下完成转身，而事实上巴克利虽然也是一个灵活死胖子，但是在灵敏性上自然也是比不了林翰的，只是很显然，巴克利刚刚击败林翰的方式可不是在用自己的灵敏性，而是利用自己的大屁股，即便他的灵敏性不如林翰，他也能够利用自己的大屁股为轴完成转身，巴克利的屁股可不仅仅只是推人用的。

　　如果只能推人，那么以他1米98不到的身高也不可能在现在的NBA内线搞风搞雨奠定自己第一大前锋的地位。

　　“可惜，真是太可惜了！”

　　“林的防守已经很出色了，但是他是巴克利！”

　　这个时候在看台上的解说员柯林斯也是有些遗憾地说道，林翰刚刚的防守已经给巴克利制造了非常大的困难了，如果当时马龙能够从另外一边夹击过来，巴克利恐怕就要陷入绝境了，虽然巴克利的传球能力也很好，但是身高毕竟太矮，被马龙和林翰夹击之后他很难将球找打空位的AC格林或者是其他球员，在那种情况下巴克利只能硬上，而面对林翰和马龙的硬上，巴克利的机会不会打。

　　所以，这让柯林斯有些遗憾。

　　“确实有些遗憾，不过，以林翰的性格，他恐怕不会承认上一次的失败，其实，前面他一直贴的很好，只是没有想到巴克利能够在那种状况下还能够完成转身，当然，就像你说的，他就是巴克利，独一无二的巴克利！”

　　柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着点了点头。

　　而就像拉里伯德说的一样，在第一次失败之后，林翰在短暂的震惊之后，并没有气馁，既然想要在这场比赛用自己的防守给巴克利一个下马威，打击这个大屁股的信心，然后再利用自己的疯狂进攻彻底的击溃他，这是林翰早就设定好的战略。

　　既然战略都已经设定好了，他自然不可能这么快就放弃。

　　所以，在接下来的一段时间，爵士的主攻球员一直都是马龙，不得不说，巴克利面对林翰是巨大的优势，而同样的马龙面对AC格林同样优势明显。

　　因此在巴克利教训了林翰一顿之后，接下来爵士的进攻，斯托克顿和马龙的一个简单挡拆，这位爵士的当家球员直接中距离跳投命中，马龙虽然技术极为全面，但是现在他对自己的投篮是最具信心的。

　　“这一次，我绝对不会再让你得逞！”

　　当太阳队的进攻再次开始的时候，林翰依旧是死死的贴住了巴克利，同样，巴克利在接球之后，再次没有了任何往后坐，直接坐着林翰推进到篮下的可能，所以，这个时候，这位太阳队的当家球员几乎是像上一次一样。

　　再次侧着身子往篮下杀了过去，同样林翰也是再次贴了过去。

　　而几乎是在同样的一个位置，林翰知道巴克利就要转身了，所以，几乎是提前卡主了巴克利转身的位置，如果是其他球员比如是文贝克，就算是天赋异禀的文贝克在林翰的这样卡位之下强行转身都会失去平衡，而让林翰几乎不可思议的是，这一次，巴克利在林翰的眼皮子底下真的再次完成了转身，并且是再次将林翰推出了场外之后再次侧身劈扣成功。

　　当巴克利在全场太阳的球迷怒吼中再次成功得分的时候，林翰已经是完全愣住了。

　　“一模一样的进攻，一模一样的效果！”

　　这个时候就连场边的柯林斯和拉里伯德在相视一眼之后也是一脸的震惊。

　　“所有无敌的进攻都是这样，不已防守球员的能力为转移的，无疑，巴克利的这一招在一对一的时候似乎是无敌的！”

　　最后拉里伯德看着场上极为嚣张，几乎是从前场在队友们的簇拥下蹦蹦跳跳回后场的巴克利一脸无奈地说道。

　　拉里伯德能够看出林翰是一个很固执和执着的人，所以接下来太阳队的进攻，只要有和巴克利的一对一机会，林翰几乎是依旧按照之前的防守策略在进行，只是最终的效果也和拉里伯德预估的一样。

　　很显然，巴克利的这一招几乎是无敌的，既然是无敌的，林翰再如何的固执和坚持，取得的效果都有限，不过好在之后马龙有过来帮忙，否则第一节前半段，在官方暂停之前，林翰恐怕会被巴克利打爆！

　　即便是最终林翰没有被巴克利打爆，第一节前半段结束的时候，太阳队也是以18比13领先了爵士5分之多！

　　而当爵士和太阳队在暂停之后，从球场上下来的时候，巴克利几乎是享受着国王一样的待遇，全场几乎所有的球迷都在高喊着这位太阳队当家的名字。

　　“查尔斯，干的不错，这场比赛看来你是能够将那个嚣张的新秀爆的连渣滓都不剩吧！”

　　“哈哈哈，这个小子实力提升的挺快，只可惜他这次遇上了我，注定不可能失败的男人！”

　　当从球场上下来的巴克利在队友们的簇拥下听着全场太阳球迷的欢呼，非常的骄傲，而就上半场前半节的表现来看他也确实值得这样的欢呼。

　　“看起来，这场比赛太阳是真的实力更加的占优，林翰这次是终于要栽了！”

　　“没错，林翰这场比赛终于要栽了，不知道为什么我还有些不舍的，哈哈哈哈！”

　　“呵呵，这个狂妄的小子终于遇到了克星，实在是太棒了！”

　　林翰在第一节一上来就在防守端被巴克利完爆，这几乎让对这场比赛有巨大期待的全美记者兴奋不已，虽然这场比赛还没有结束，就以前面的比赛老看，前半节拿了2分3篮板的林翰遇到了拿了10分4篮板的巴克利，几乎是完败！

　　就像赛前很多人说的那样，林翰遇上巴克利之后，只有一个结果，那就是秒杀！

　　“看来我们的最佳新秀现在遇到了大麻烦了！”

　　林翰现在遇到了大麻烦，几乎所有人都能够看得出来，就连场边的很多NBA的传奇球员比如张伯伦，拉塞尔，杰里韦斯特等人都能够感觉的到。

　　“毕竟这不是他熟悉的位置，而且巴克利的实力也确实足够强大，我想联盟中也没有人能够挡住他，林翰做不到很正常！”

　　虽然林翰前面的表现很不怎么样，但是杰里韦斯特依然对这位爵士球员充满了信心。

　　在爵士，林翰需要客串内线，但是只要林翰去了湖人，他随时能够为林翰打造一支完美的团队，什么样的球员没有？林翰只需要在得分后卫的位置上打爆一切就可以了。

　　湖人可没有爵士那么寒酸，所以，对于这场比赛，杰里韦斯特也不看好林翰能赢爵士能赢，但是他却依旧看好林翰的未来。

　　“林，既然已经试出了结果，那么就没有必要再接着试下去了，你现在需要加强进攻中的侵略性！”

　　看着替补席上沉默不语的林翰，杰里斯隆也是安慰地说道，而林翰并没有太多的表示，只是机械的点了点头。

　　林翰这个时候真的是很不甘，这场比赛他真的准备了很久，为了这场比赛他不但重新设计了自己的防守方式，同样连自己获得的新技能奔雷转身之前都一直憋着没用。

　　为的就是能够在攻防两端给巴克利一个惊喜，而最终，确实如巴克利所说，林翰太一厢情愿了，有些级别的球员，是真的防守不住的，或者是说仅仅只是防守，还不够。

　　“教练，我知道了，这场比赛我们一定能赢的！”

　　林翰在长长的舒了一口气之后，坚定地说道，而看到林翰神色恢复了正常之后，杰里斯隆和其他的爵士球员也松了一口气。

　　单凭没有林翰的爵士，这只球队是很难击败太阳队的，在这种情况下，他们自然是不希望林翰出什么问题，而现在来看，虽然林翰有些失落，但是情绪还是很正常的。

　　“哼，不要以为只有你的进攻是无敌的！”

　　情绪再次恢复正常之后，林翰看了看不远处的那个太阳球员，在心里暗暗的想到。

　　既然在防守端已经没有办法压制他了，那么现在只能和他对攻了，而在这方面，林翰一点都不怕！

　　在这场比赛的第一次官方暂停之后，两只球队也是再次回到了球场，而这个时候比赛也是重新开始了。

　　这个时候面对一脸凝重上场的爵士队，太阳队的球员脸上轻松很多，特别是当林翰在篮下腰位那里落位和巴克利再次站到一起之后，巴克利看向林翰的眼神都是充斥的嘲讽的。

　　“小子，如果你只是这样的程度，那么这场比赛，你将死无葬身之地！”

　　当马龙在边线发球，将球发到斯托克顿的手上之后，这位爵士的当家控卫看了看不远处的林翰和巴克利，没有任何的犹豫，将这一次进攻的机会交到了林翰的手上。

　　既然林翰刚刚那么有信心，那么作为队友，斯托克顿愿意相信林翰真的有足够的实力的，所以林翰接球之后，其他的爵士球员也全部拉开了，就像之前巴克利打林翰时候一样。

　　在感受到斯托克顿和队友的信任之后，林翰也是目光一凝，并没有理会挑衅的巴克利，而是直接用自己的后背靠在了巴克利的身上。

　　“这应该是林翰这场比赛第一次持球进攻吧？上半节这个小子似乎一直在专注防守，不过效果不怎么样，看这架势，他是准备背转身后仰跳投了？”

　　拉里伯德在看到林翰背身靠在巴克利身上之后，也是一脸微笑地说道，林翰能够及时醒悟过来，加强自己的进攻侵略性是一件很好的事情，之前的那个林翰太狂了，如果联盟的巨星是那么容易被攻防两端都死死被压制，那么那个球员就称不上超级巨星。

　　所以，林翰虽然是固执，但是看起来也并不是不会变通的球员，所以这一点是让拉里伯德很满意的。

　　而就在全世界的人都以为林翰这一次进攻会以乔丹那样的背转身后仰跳投而结束的时候，这个时候这位爵士的八号球员突然动了起来。

　　而当林翰动起来之后，本来眯着眼，似乎已经预料到林翰要干什么的巴克利这个时候突然睁开眼，一脸呆滞的看着突然从自己身前消失的林翰，一时间都不知道发生了什么事情。

　　而当全场的太阳球迷一阵惊呼之后，巴克利回头一看，这个时候林翰已经早就出现在他身后了，而且已经做好了起跳扣篮的准备！

　　“这？！他刚刚在我身前完成了背转身过人？！这怎么可能？！”

　　这个时候一脸呆滞的看着林翰的背影，如果不是看到林翰已经飞在空中，巴克利还以为自己是在做梦！

　　“拉里，拉里，你看到了吗？你看到了吗？刚刚林翰的背转身！我的天啊，太快了，快的让人难以置信，就算是肖恩坎普也比不上他吧？！”

　　林翰刚刚在做了什么？很简单，只是一次奔雷转身而已！

　　只是这轻轻的一次转身，几乎是让现场所有人的感觉不可思议！

　　即便是已经飞在空中的林翰狠狠的将手上的篮球砸进篮筐的时候，轰的一声，整个美西球馆都为之震动的时候，现场还是有很多人这个时候依旧处在目瞪口呆之中。

　　特别是爵士队的主教练杰里斯隆，这个时候这位NBA的名帅额头上已经冒汗了，而林翰的对手，巴克利这个时候脸色更是不断的变换着。

　　“这小子很有趣，真的很有趣！”

　　场边一直对林翰极为欣赏的杰里韦斯特同样在目瞪口呆，而他身边的前湖人队友篮球皇帝张伯伦已经从自己的座位上站了起来为林翰鼓掌了。

　　“那一刻，他简直就像一缕闪电！”

　　即便是再怎么不敢相信，当看到那个挂在篮筐上的爵士八号球员，不管是太阳的球迷还是其他人，几乎是下意识的想到了闪电，林翰刚刚的转身就像一缕闪电一样的迅捷。

　　巴克利在他面前就像真空一样，完全的不存在！

　　“这小子什么时候还有这样的技能？！”

　　从无比的震惊之中醒过来的斯托克顿和马龙这个时候互相对望了一眼之后，一时间不知道该说什么了。

　　而从篮筐上下来的林翰，面对着再次寂静的美西球馆并没有再挑衅现场的球迷。

　　而是在走过依旧目瞪口呆的巴克利身边的时候淡淡的说了一句：“如果比进攻，你依旧不是我的对手！”

　　林翰说完之后，没有理会已经变得双目圆瞪，怒气肆意的巴克利直接往前走了过去，只是留给了巴克利和所有的太阳球员一个背影。

　　“这个小子，还真是不可思议！”

　　当拉里伯德好不容易从震惊之后醒过来之后，看了看球场上那个被队友们包围的爵士新秀，一时间同样也不知道该说什么了。

　　“这场比赛查尔斯恐怕真的要遇到挑战了！真是太有趣了，这个小子！”

　　这个时候现场的所有人都没有注意到在美西球馆最上层的包厢里一个带着帽子和墨镜的男子看到刚刚林翰和巴克利擦肩而过时候露出的微笑。


第一百四十四章 巴克利的怨念

　　“又来了，好快！”

　　巴克利这个时候感觉自己真的就快疯了，自从1984年NBA选秀进入NBA之后，在NBA也混了有快十年的时间了，在此期间，他也自认为自己算是见过世面之人，什么样的球员没有见过？当年巅峰时候的魔鸟争霸，让人窒息的活塞乔丹大战，甚至再往前的贾巴尔和摩西马龙等一群超级内线的群魔乱舞。

　　在巴克利的职业生涯，他见过很多很多的球员，有强大的，有速度快的，也有身材高大的或者是力量十足的。

　　但是，像林翰这样的一个球员，他发誓，他从来没有见过，特别是像林翰这样的一个后卫球员能够使用出如此出色的内线背转身技术的时候，更是让他无法想象也没法相信，他真的不相信有一个得分后卫在这一块上面比乔丹还强，真的不敢相信！

　　而即便是他真的不愿意相信，但是事实也全部摆在了他的面前，如果仅仅只是背转身突破这一块，别说是他对林翰这样的速度无能为力，就算是其他人，他相信，没有任何人能够跟得上林翰的速度，没有人！

　　当然，以巴克利的能力，就算他真的跟不上林翰，但是他的经验也是能够让他很好的处理这样的一个状况，既然跟不上林翰的转身速度，那么就不用跟，在林翰转身的瞬间，他就直接跟着转身，就像林翰之前准备追冒他一样，他也可以追冒林翰。

　　只是，最终他发现，当林翰转身完成之后，那瞬间的启动直线加速度，简直让人无语，真的很让人无语，那速度，根本一点都不比巅峰时候的德雷克斯勒差！

　　在这样的状况下，巴克利发现自己真的完全拿这个小子一点办法都没有，最起码，一对一的话，他真的防不住这个家伙。

　　“那小子真的是闪电吗？”

　　“这到底是怎么一回事，为什么巴克利就像一根木头一样？他不是联盟最灵活的内线球员之一吗？为什么他看起来就像是一个九十岁的球员！”

　　“难道这个家伙这场比赛又要翻身吗？我的天啊，真是不可思议！”

　　这场比赛从第一节下半段开始之后，场上的对决就变成了林翰和巴克利之间的对决，当巴克利在进攻端疯狂的对林翰进行突击的时候，同样的林翰在进攻端也疯狂的像过木桩一样的轻松的玩弄着巴克利。

　　在这种情况下，本来所有人预料的巴克利和林翰的内线对决巴克利完胜的局面没有出现，两个球员居然奇迹般的出现了互爆的局面，这几乎是让场边的那群之前兴奋无比的记者们惊掉下巴。

　　林翰这个时候自然不会去管现在周围的事情，事实上，这个时候巴克利也没有功夫理会外界的那些事情，这两位这场比赛的焦点人物，现在已经全身心的将所有注意力放在了比赛之中。

　　特别是林翰，这个爵士的八号几乎是入魔了一样，让这个时候的巴克利根本一点办法都没有。

　　如果说林翰对巴克利的防守不成功，但是还能够稍微限制一点的话，那么巴克利对林翰的防守那是真的一点办法都没有，除非他去招呼自己的队友，让队友不断的给他补位。

　　否则，这场比赛他一对一很难真的击败林翰，只是这个时候让队友来帮忙，这是不可能的！

　　要知道，这场比赛的挑战书可是巴克利下的，在这种情况下，如果遇到这样的局面之后，就让自己的队友来帮忙，这让巴克利的脸往哪里摆？

　　所以，虽然球场上目前两人打的是难解难分，实际上对于巴克利来说，就算他和林翰打平了，最终输的还是他。

　　毕竟，林翰可是一个外线球员，他并不是一个纯粹的内线球员，如果这个家伙在内线能够和巴克利打成平手，谁都会知道最终的结果是什么样的！

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　当第一节的比赛即将结束的时候，当林翰再次面对巴克利单挑几乎是一溜烟的功夫就从巴克利身前消失，直接出现在他身后，在第一节压哨扣篮成功的时候。

　　看着林翰挂在篮筐上的背影，这个时候的巴克利几乎已经气的吐血了！

　　“漂亮的扣篮，漂亮的突破，可以看得出来，林翰的这一招极为迅捷的背转身突破技能用的极为熟练，绝对不是临时开发出来的技能，真的很难想象，他以前拥有如此强悍的技能却又没有用出来！”

　　“就像很多人说的那样，林是一个非常有趣而神秘的球员，我们不知道他还会些什么，但是每一次他拿出最新的东西的时候，我们都会为之震撼，这个年轻人现在看起来完全超出了我们的想象！”

　　当这场比赛第一节比赛结束的时候，看着场边34比34的比分，作为这场比赛的解说员柯林斯是非常的惊讶，真的非常的惊讶，甚至比起当初林翰在和德雷克斯勒的对决之中击败德雷克斯勒还有惊讶，虽然德雷克斯勒在本质上和巴克利是一个级别的球员。

　　但是基本上在弱智的人也知道，现在的巴克利并不是现在的德雷克斯勒能够相比的存在，而且林翰能够在得分后卫的位置上击败已经老迈的德雷克斯勒这虽然很好，但是真毕竟是在林翰最熟悉的位置上。

　　而现在，在林翰并不是很熟悉的位置上，林翰居然和联盟最好的大前锋打的难解难分，最起码从第一节的比赛来看，巴克利的单节16分6个篮板和林翰的单节12分6个篮板的差别并不是那么的大。

　　特别是第一节的后半段，甚至在气势上，林翰还有点压制了巴克利，这简直是让人难以置信。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　当第一节比赛结束之后，本来之前保持这领先优势的太阳在最后阶段被爵士追平，而且追平的这一球还是林翰直接过了巴克利之后的压哨扣篮，在这种情况下，从场上下来的巴克利已经完全没有之前那股子意气风发的感觉，而是满脸的怒容在拿着手上的毛巾撒气，不断的将自己的毛巾往地上摔着。

　　而看到这一幕场景，不管是太阳的其他球员还是太阳的主教练韦斯特法尔这个是都有些无奈。

　　他们都知道，这场比赛巴克利寄予和很大很大的期望，上一场和爵士的比赛，他被林翰在全世界面前羞辱之后，这个太阳的当家球员是真的想要在全世界面前再次找回面子。

　　特别是现在爵士的三十二连胜，让这场比赛真的成为了全世界瞩目的一场比赛，在这种情况下，这几乎是天赐良机，真的是天赐良机。

　　对于巴克利来说，要是连这样的机会都把握不住，恐怕上帝都会生他的气。

　　所以，在这场比赛之前，巴克利是真的非常非常的激动，甚至好几晚都激动的睡不着，他太想要彻底摧毁林翰了，特别是前不久林翰接受他挑战的消息传回来之后，他更是在凌晨的时候还接受很多媒体的访问。

　　可以说，这场比赛，对于他来说，只能是一场胜利的比赛，绝对不可能出现什么平手或者是失败。

　　因为林翰和他不是一个档次的球员，不管是内线还是外线，巴克利都没有将林翰当成和他一个档次的球员！

　　而现在，这个和他不是一个档次的球员居然在球场上和他打的难分轩轾，这如何能够不让他愤怒和气急？！

　　甚至这个时候巴克利的怨气或者是怨念已经能够冲破云霄了，而一边的太阳队的超级后卫凯文约翰逊这个时候能够很清楚的感受到自己老大双眼已经在充血了。

　　这个时候巴克利没有想到自己和林翰的对决会出现这样的局面，别说是巴克利没有想到，就连凯文约翰逊等太阳队的其他球员也没有想到。

　　这场比赛在比赛开始之前，两只球队都想要获胜，但是胜利只有一只，在大势上虽然大家是差不多的，但是如果仅仅只是实力来论爵士绝对是处在下风。

　　如果林翰不打大前锋，而是打得分后卫，那么以林翰的实力加上斯托克顿，爵士的外线能够勉强和凯文约翰逊，丹马尔利和塞巴洛斯三人组成的太阳外线战成差不多。

　　而爵士的内线不管是马龙和阿隆威廉姆斯的组合还是马龙和斯宾塞的组合，那都是要被巴克利和AC格林两位组成的内线爆了的。

　　虽然说NBA的比赛并不是简单的球员对比，但是在大家士气差不多，赢球的欲望差不多的情况下，两只球队碰到一起又都是玩大开大合的跑轰，连战术都差不多，在这样的状况下，球员之间的比拼其实是能够决定一场比赛的胜负的。

　　所以这场比赛爵士如果和上一场两队交锋时候的战术一样，太阳主场赢球的机会在7成以上，当然，篮球是圆的，在篮球比赛中任何的状况也是能够发生的，太阳也不能说自己一定能赢，但是赢球的概率很高就是了。

　　因此对于最近一段时间杰里斯隆有些自暴自弃的变阵，让林翰去打大前锋，太阳全队都很惊讶的同时又能够理解。

　　但是同样的，杰里斯隆想要将林翰和马龙的内线组合压制AC格林和巴克利的组合是不可能的，马龙确实能够压制AC格林，但是没有人认为林翰能够和巴克利势均力敌或者是林翰能够给巴克利打一个措手不及从而压制他。

　　所以，对于爵士来说，这场比赛要么是马龙和林翰将太阳的内线爆了，从而让比赛产生好的变量，为爵士赢球打下基础，要么就是林翰和马龙的组合还是没有能够击败对手，外线变弱的爵士最后输的更惨。

　　对爵士来说是这样的，但是对于太阳来说，这场比赛根本就不存在这两种可能，因为他们不相信自己的老大搞不定一个新秀。

　　但是就是这样，在这场比赛，他们的老大真的在第一节没有搞定一个新秀，这种事情真的发生了。

　　所以，这个时候巴克利还仅仅只是愤怒和不甘，甚至这个时候有些太阳球员都已经有些气馁了，比如一开始就被林翰一个追身大帽盖的晕晕乎乎的塞巴洛斯，这个家伙这场比赛开始之后就一直没有在状态之中。

　　可以说，因为巴克利这一点出了一些问题，这个时候整个太阳队的状况也出了一些问题，这种连带性的问题其实从现场球迷的状态中也是能够看出来。

　　开场的时候，太阳队的球迷那种士气如虹，气吞一切，几乎将爵士撕碎了的气势，现在已经有些看不到了，这些现场的太阳队球迷已经有些被林翰的意外表现给压制住了，这对于太阳来说其实是一件非常危险的事情。

　　当然，对于太阳来说是一件非常危险的事情，那么对于爵士来说自然是一件很好的事情，因为杰里斯隆想要的变量已经出现了！

　　“林翰，好好休息！”

　　在比赛中一直都不苟言笑的杰里斯隆，这一次在林翰下场的时候，居然非常和蔼的亲自给林翰递上了毛巾，而且还露出微笑拍了拍林翰的肩膀鼓励了他，这简直让林翰都想不到。

　　杰里斯隆在很早的时候就在为这场比赛寻求变量了，林翰确实是一个变量，但是把林翰推上四号位，这种变化，往坏的方向发展的可能性更大，所以，杰里斯隆直到这场比赛开始的时候都是极为忐忑的。

　　毕竟，没法不忐忑，巴克利是一个什么样的球员他比谁都更清楚，但是林翰最终用他第一节的惊艳表现告诉了他，他对林翰的信任再次得到了回报。

　　在这种情况下，杰里斯隆对林翰的微笑也是可以理解了。

　　事实上，在现在的状况下，整个爵士全队对林翰都是充满感激的，特别是马龙，自从最近几场比赛有了林翰这样一个内线搭档之后，马龙感觉自己在球场上简直无所不能，毕竟，有了林翰之后，已经没有多少球队敢在内线包夹他了，在这样的状况下，一对一，联盟中能够击败马龙的人不多。

　　当然，第一节结束之后，爵士上下心情都还很不错，只是很快，这样的好心情在第二节开始之后，马上就消失了。

　　因为，爵士坑爹的替补集团又上场了。

　　而且，面对这些家伙，就连爵士的主教练杰里斯隆都无话可说。

　　因为爵士的这群替补他们不是不努力，在爵士的整体氛围之下，两个老大斯托克顿和马龙都是联盟最努力的球员之一，爵士其他球员不努力能行吗？

　　可以这么说，大部分的爵士球员都可以说自己是见到过盐湖城早上四点钟的街道是什么样的。

　　只是，在NBA，有些时候真的不是只有努力就可以了，也许这些球员在一只鱼腩球队会是很好的替补，但是如果放到一只争夺总冠军的球队，真的有些很不足。

　　所以，每一次爵士和强队的对话，基本上这些爵士替补都靠不住，真的是靠不住。

　　除了杰夫马龙之外，其他人只能是敲边鼓，在这种状况下，爵士第二阵容基本上是被丹尼安吉和奥利弗领军的太阳队替补给玩的有些惨。

　　所以，这个时候本来心情大好的杰里斯隆，瞬间变得面若寒霜。

　　同样的，这个时候一直在替补席上坐着的林翰和斯托克顿以及马龙三人看到球场上的这个状况也是有些摇了摇头，这种事情真的有些无奈。

　　如果本赛季爵士真的想要去争夺最高的荣誉，不改变球队替补的状况，恐怕会非常的危险。

　　这也是在林翰没有完全崛起之前，即便爵士常规赛战绩很好，也没有人能够看好他们夺冠的原因，球队的弱点太多了。

　　当然，就这场爵士和太阳的比赛来说，虽然爵士的替补球员在弱点上是爵士最大的弱点，但是当上半场巴克利拿林翰一点办法都没有的时候，现场所有人只能目瞪口呆的看着林翰和巴克利互爆的时候，这个时候爵士还是能够占据理论上的优势。

　　特别是林翰和马龙两个篮板球大刷子彻底封锁了场上的篮板球之后，一直以快攻为主的太阳基本上很难真正的在爵士面前跑起来。

　　反倒是爵士这只平时并不打快攻的球队，因为林翰抢下篮板球之后的急速推进能力，这只球队的快攻打的非常的恐怖。

　　在这种情况下，本来爵士替补球员挖下的大坑居然在第二节比赛结束的时候再次被爵士填平了。

　　当半场比赛结束的时候，场上两只球队的比分是63比62，爵士队还领先了一分，而这场比赛半场结束的时候，巴克利的数据是23分8个篮板，林翰则是20分9个篮板，如果说第一节比赛结束的时候，巴克利在数据上还能够占优的话。

　　那么在半场结束之后，两人真的是数据和表现上都是旗鼓相当了。

　　而这对于一心想要在这场比赛彻底击垮林翰的巴克利来说，绝对是一大打击。

　　所以，当这场比赛半场结束，巴克利从球场上下来的时候，看着林翰的眼神非常的可怕，对林翰的怨念几乎是能够化为实质。

　　“无论如何这场比赛我都要赢，绝对要击溃这样一个家伙！”


第一百四十五章 林翰的挑战！

　　“迈克尔，真不知道你来看这场比赛有什么意义，就算爵士击败了菲尼克斯太阳拿下了三十三连胜也和你没有什么关系吧，而且，难道你会认为巴克利未来还会是你复出之后，最强大的一个对手吗？”

　　当太阳和爵士的上半场比赛结束之后，一直坐在美西球馆最上层包厢里的那个黑帽墨镜男嘴角一直露着微笑，看起来这场比赛他看的很爽，只是，这个时候在他身边坐着的那个人却不这么看了，最近一段时间，他可是一直在帮着自己的这位客户处理着关于他进入棒球大联盟的事情。

　　在这样的一个特殊事情，不留在芝加哥，反而是冒着这么大的风险从芝加哥跑到菲尼克斯来看这样一场NBA的常规赛，这让他非常的不满，特别是看到乔丹对林翰极为欣赏之后，作为乔丹的经纪人，法尔克那是更加的不爽。

　　这个爵士的八号小子可是让他损失了120万美金，虽然他和林翰的那个赌约现在还没有结束，但是就算他自己，也知道，林翰的球鞋销售量超过5000万这是板上钉钉的事情，所以，最近一段时间法尔克是相当的烦躁的，虽然他作为乔丹的经纪人，确实是很有钱，但是在现在的美国，120万可是相当于一个NBA巨星的税后一年的工资。

　　当然，大卫法尔克对于这场爵士和太阳队的比赛充满了不满，对于两只球队的有些球员充满了偏见，乔丹很能够理解，事实上，前一段时间，乔丹大神也有些对林翰不满，这个小子的口无遮拦让他被一群无节操的美国媒体又轮了一遍。

　　虽然说对林翰有些小小的不满，但是不得不说，这个小子的天赋和实力简直让乔丹震惊的无以复加，乔丹离开NBA之后从来都没有说过自己和NBA就彻底隔绝了，他平时也是有关注NBA的比赛的。

　　比如，他对于公牛的状况一直是了如指掌，特别是最近一段时间公牛在皮蓬的带领下冲上了东部之二之后，乔丹自己在欣喜的同时又有些无语，因为他离开之后，公牛成绩越好，就越是对他的打脸，比如现在，很多人就已经叫嚣，公牛不再需要乔丹了，这也是让他很无奈，这让他的复出时间可能会拖后，毕竟他周围的人不管是经纪人还是联盟的总裁，都希望他是以一个救世主的姿态复出的，而不是灰溜溜的自己跑回来。

　　当然，除了公牛的比赛之外，乔丹关注最多的自然是爵士，甚至本赛季他看爵士的比赛要比看公牛的比赛多得多。

　　特别是看到林翰几乎每一场比赛都在进步的时候，而且是那种疯狂的进步的时候，这位大神是真的极为吃惊的，他当然不相信林翰是像很多人猜测的那样拥有很多的技能和实力，只是不全使用出来，而是慢慢的展现。

　　他并不相信这样的一个说法，在乔丹看来，林翰的话才是可信的，这个新秀很有可能打球时间也就是两年，甚至是不到两年，而他之所以每一场比赛都有进步，不是因为他之前就拥有了很多的实力，只是藏着不用，而是他像当年的奥拉朱旺一样，篮球天赋太可怕了，进步的速度太快了，奥拉朱旺不就是大学时候才正式玩篮球的吗？

　　还有最近一段时间在ACC联盟也就是乔丹大学所在的NCAA联盟搞风搞雨的维克森林大学大一球员蒂姆邓肯，这个家伙好像也是才刚刚玩篮球一年多而已。

　　“最近一段时间美国打篮球的妖孽确实有些多啊！”

　　想到之前今日美国关于现在美国青少年篮球现状的报道，乔丹这个时候确实有些心潮澎湃，当然，在美国突然出现的这一群妖孽天才中，林翰在乔丹心中的地位自然是最高的。

　　这个小子就以现在的实力，已经足够站在他面前和他一战了，虽然林翰失败的可能性是99%，但是，毕竟还有那么1%的可能性赢球，不是吗？

　　“查尔斯未来可能不会是我最大的对手，但是这个小子未来一定会是我最大的对手之一！”

　　想到这里的时候，乔丹的嘴角也是再次露出的一缕笑容，他现在非常期待某一天自己进入NBA之后，林翰那时候的成长是不是会真的达到和他一样的等级。

　　这个时候在看台上的乔丹大神很期待林翰未来的成长，但是另外的一群人，比如这个时候菲尼克斯太阳的这一群人，他们绝对不会期待林翰能够再继续成长下去，没办法，就现在这样的林翰都已经将他们弄的狼狈不堪，要是这个家伙再这么成长下去，还让他们怎么弄？

　　“查尔斯，如果球队这场比赛还想赢球，你不能够再继续这样了！”

　　当这场比赛半场结束之后，回到更衣室，太阳队上下是非常沉默的，虽然上半场比赛两只球队在比分上非常的接近，但是明眼人都能够看得出来，这场比赛主场作战的太阳遇到了更多的麻烦，在这种情况下，太阳上下对于这场比赛自然是不可能满意。

　　只是虽然不满意，但是有些事情又没有办法明说，因为出问题的不是其他球员而是他们球队的老大巴克利，在这种情况下，就连太阳队的主教练韦斯特法尔这个时候都一脸的凝重但是并没有说什么话。

　　这样的气氛是非常诡异的，而最终作为球队的二当家，凯文约翰逊实在是忍受不了这样的氛围，有些无奈的看了巴克利一眼之后，淡淡的说了一句。

　　而当其他人听到凯文约翰逊的这句话之后，全部都神色轻松了不少，因为总算是有人给他们出头了。

　　“是啊，查尔斯，这场比赛你的情绪有点问题，我感觉，林翰，不，那个混蛋小子的实力不是想象的那么弱，如果仅仅凭借你一个人的力量很难击败他，也许我们可以给你提供帮助！”

　　在凯文约翰逊说完之后，新赛季新来联盟的前湖人传奇内线AC格林，这位曾经辅佐过贾巴尔和魔术师的全明星级蓝领内线也是接着话茬说道。

　　虽然语气依旧算是平和，但是话中的意思已经很明显了，巴克利上半场比赛不让队友插手他和林翰的对决，这直接导致他在防守端被林翰完爆。

　　林翰的那种奇特又奇快的背转身过人确实一对一无敌，因为没有哪个防守球员能够有那么快的反应速度，但是这个技能并不是说真的就那么强大的无可匹敌，只要巴克利的身后不远处一直能够有一个球员时刻盯着林翰，即便林翰过了巴克利，这个爵士小子也很难对篮筐造成什么威胁，一根绊马索不行，两根呢？两根不行不是还有第三根吗？

　　按照AC格林话中的意思就是，林翰已经今非昔比了，不再是那个可以一个人就掐死的普通明星或者是角色球员，他现在已经是一个和巴克利站在同样高度的巨星球员，而巴克利却一直在用老眼光在看待林翰，这是不对的。

　　现在的巴克利的状况和第一节前半段的林翰差不多，那个时候林翰凭借着自己最近在攻防两端摸索出来的东西想要直接将巴克利从攻守两端直接打爆，却忘了一个巨星球员是不可能这么轻易被打倒的。

　　所以，很快林翰就调整了自己的心态，而这个时候巴克利还没法调整过来，他当然知道自己现在的处境是什么样的，他也知道林翰和以前不一样了。

　　但是让这位极为好面子的太阳当家就这样的放弃和林翰一对一，同时和其他球员一起包夹这个小子，他是真的做不到，最起码现在是做不到。

　　所以，在凯文约翰逊和AC格林说完之后，太阳的更衣室也是再次陷入了沉默。

　　“能够再让我任性一次吗？我想再继续试一试，如果，如果我真的依旧没有办法对付他，到时候我会寻求帮助的！”

　　在长时间的沉默之后，巴克利咬了咬牙几乎是有些耻辱性的说出了这样的一句请求的话。

　　而巴克利说完之后，其他的太阳球员其实都是有些小失望，虽然情况看起来有些变了，巴克利有了些转变，但是这样的转变并不彻底，他心中还有侥幸。

　　“好了，就按查尔斯说的去做，下半场依旧让查尔斯一个人对付林翰，其他球员要更加打起精神来对付其他爵士球员，赛德，你上半场的比赛表现并不够出色，还有AC，你让马龙有太多的进攻机会了！”

　　就在太阳其他球员还稍微有些不满意的时候，这个时候太阳的主教练韦斯特法尔最终拍板定调了，能够让巴克利做出这样的改变已经很不错了，而且虽然现在太阳的状况并不是很好，但是球队毕竟还保持着比分上的焦灼，所以他们也拥有给巴克利继续任性下去的资本。

　　只是对于其他太阳球员的要求，需要变得更高一点才行，所以这位太阳主教练重点批评了上半场比赛被林翰弄的浑浑噩噩的塞巴洛斯和被马龙在进攻端教训的很难看的AC格林。

　　这个时候太阳队的更衣室状况有些不是很好，而爵士这边，倒是一切都很正常，这场比赛上半场的表现杰里斯隆没有太多可以说的，球队该表现出来的东西都已经表现出来了，球队没有的东西想要表现也表现不出来。

　　所以在中场休息的时候，杰里斯隆只是嘱咐了林翰和马龙以及斯托克顿几句，特别是林翰，这位爵士主教练重点吩咐和鼓励了林翰之后，下半场的比赛也就马上要开始了。

　　而当爵士和太阳两只球队再次从球员通道走出来的时候，气氛和上半场的时候已经是完全不一样了。

　　特别是现场的太阳球迷对林翰和爵士的态度已经完全没有了上半场他们出场时候那样的激烈，这让林翰和爵士的球员都有些意外。

　　“拉里，你对这场比赛下半场怎么看？爵士和太阳依旧会让林翰和巴克利两人肆意的对决吗！”

　　林翰和巴克利的一对一互爆表演，说真的，让人看得很爽，现在的NBA最大的一个特点就是球星单挑特别多，但是两个巨星之间这样的单挑，在常规赛还是很少见的，特别是一个外线巨星和一个内线巨星之间这样的单挑。

　　只是很显然，在柯林斯这位前公牛主教练看来，巴克利和林翰这样的肆意单挑其实是并不符合双方球队利益的，因为这两人谁也管不住对手，导致两人的进攻成功率极高，作为一支NBA的球队，自然不会愿意看到对手的当家球员的成功率比对手整个球队的平均成功率都高。

　　所以，很多时候，就算现在的NBA不允许提前包夹，但是当一个巨星在球场上打开之后，基本上都是两个球员上去夹击的，可以说太阳队能够忍受了林翰高命中高效率的比赛打了半场已经很不错了，或许让柯林斯当教练，他甚至会想，即便放了马龙也不能放了林翰。

　　“恩，这场比赛之后，林翰也许会面临很多的包夹了，他现在已经是一个巨星级别的球员，但是就这场比赛来说，我相信，查尔斯应该不会甘心球队对林翰上夹击的，所以下半场比赛可能依旧会非常的有趣！”

　　在稍微思考了一下之后，拉里伯德也是笑着说道，拉里伯德说完之后，柯林斯想了想似乎也对，以巴克利的骄傲，如果球队因为他而夹击林翰，这简直比杀了他都难受。

　　所以，当这场比赛开始之后，爵士的第一次进攻，当斯托克顿看到太阳队依旧对林翰无动于衷的时候，再次将球队这节开始的第一次进攻送到了林翰的手上，而这个时候不管是马龙还是斯托克顿全部都再次为林翰拉开了空间。

　　这场比赛下半场第一次进攻，巴克利和林翰再一次的碰到了一块，而这个时候场边所有人几乎都目光凝聚在这两人的身上。

　　而这个时候，和上半场不一样，在经过半场休息之后，巴克利现在的表情极为的平静，已经完全看不出这个太阳当家球员之前的怨愤和不甘，而且这个时候巴克利的注意力极为集中。

　　林翰现在的基础灵敏属性是18，在使用LV的奔雷转身的时候，巴克利比林翰重20公斤的体重直接让林翰的灵敏度在遇到巴克利的时候提升20%，也就是说，林翰在面对巴克利使用这个背转身技能的时候，灵敏属性是21.6！

　　21.6的灵敏属性，林翰不知道NBA有多少球员能够在使用技能达到，但是在林翰看来，能够在他这样的身高有如此的灵敏属性和转身速度，几乎是一个奇迹，对于很多人来说，越来越瘦的人灵敏性是越好的，这是一个常识，但是篮球和NBA又是一个长人的运动，所以很多球员在力量上能够达到20点基础属性点的满值，有些人弹跳也能够达到20的满值，但是基本上很少能够有人能够在灵敏度上达到20点的满值。

　　这不是林翰自己的猜测，而是爱丽说的，因为在NBA，1米8都算是三等残废的世界，但是1米8实际上在常人的世界已经算高了。

　　所以，当上半场林翰不断用自己的灵敏度虐巴克利的时候才会产生那么大的震惊，如果说巴克利的大屁股同样是NBA独一无二的，那么林翰的灵敏恐怕在很多人看来也是NBA独一无二的，这些接近2米或者是超越2米的NBA球员根本没法想象一个球员能够像林翰这样，即便联盟中现在最矮的几个球员都做不到这一点，而且就算是NBA出现了一个又瘦又矮灵敏度超高的球员，但是身体的面积太小，就算他转身两次都未必能够过掉巴克利。

　　因此，这个时候林翰才会对自己这一招如此自信的原因，他不相信巴克利能够阻挡住他，就算这个家伙现在变得专注，变得更加的冷静，林翰也不相信巴克利能够做到这一点！

　　“林翰启动了！”

　　所有人都在看着林翰和巴克利下半场比赛的第一次对决，柯林斯和拉里伯德自然也是如此，所以当这一次林翰启动的时候，柯林斯是直接惊呼了出来。

　　“很好的后撤！巴克利这一次的后退防守做的不错！”

　　当林翰像之前一样，直接背转身过了巴克利的时候，当林翰的转身结束之后，确实将巴克利过了，但是让林翰稍微有些惊讶的是，这个时候的巴克利居然后退着将自己的身体侧着完成了，而且直接卡在了林翰冲向篮下的道路上。

　　防守球员面对进攻球员永远是被动的，这是真理。

　　同样防守球员面对进攻球员，位置感上是有优势的这也是真理，因为防守球员大部分时间都在快攻球员和篮筐之间，他们能够更好的卡主位置。

　　也许这是巴克利职业生涯防守最为集中的一次，在这种情况下，他虽然依旧没有办法阻挡林翰往哪边转身，但是在发现林翰启动的一瞬间，他就找到了机会，这一次做的还不错！

　　“小子，这一次，我绝对不会让你过去！”

　　已经将林翰卡主的巴克利这个时候心里极为激动！

　　而看着林翰这一次奔雷转身没有过掉巴克利，就连场边包厢的乔丹都惊讶的将自己的墨镜摘了下来。

　　“查尔斯要是去年总决赛也有这样的防守注意力，太阳绝对不会输得那么快，只可惜……”

　　就在乔丹还没有说完再次戴上墨镜的时候，本来场边的太阳球迷以为巴克利将林翰卡主了的时候，却只见侧身卡主林翰突破路线的巴克利脸上从激动瞬间再次变成了死灰色！

　　因为就在林翰被巴克利卡主的一瞬间，这位爵士的新秀球员居然又是一个转身！

　　连续两个背转身，几乎是一瞬间完成的！在如此高速度的状况下完成如此迅捷的两次背转身，即便是巴克利利用自己的屁股做轴，他也做不到！

　　毕竟如果巴克利能够做到这一点的话，他根本不需要担心林翰一直贴着他，直到来到篮下之后才使用自己的大屁股！

　　“这个小子既然那么灵活，又怎么可能只能转一次呢？”

　　当看着在连续两次高速转身之后有些踉跄差点连球都没有稳住的林翰快速调整好自己的姿态再次极限加速高高跃起单手完成劈扣之后，乔丹也是有些可惜的摇了摇头。

　　说真的，如果像林翰一样，利用自己的灵活一次将巴克利过了，乔丹能够做到，而这一次林翰的这个动作，他做不到，真的是做不到！

　　当然，这个高速之下的连续两次转身，乔丹做不到，林翰其实也做不到，或者是只能够勉强的做到，太难了，就像林翰在启动勇往直前的时候，因为冲击力和速度实在是太快了，他很难控制自己的技术动作一样，这样的奔雷转身同样极快，想要在这样的高速之下完成动作的控制，几乎是同样艰难的事情，林翰在学习了这个技能之后，在系统空间自己练习了非常久，也没有办法真正的做到两次转身，当然，作为这个技能的创造者肖恩坎普是能够做到的，这个家伙虽然这个技能已经练到顶了，但是在速度上和林翰还是比不上，如果林翰放慢了速度也能够转身两次甚至好几次，但是最佳效果就没有了！

　　而这一次，实际上，林翰是转身了一次半！

　　但是，这也已经足够了！

　　看着林翰再次在自己的眼皮子底下完成了又一次无情的单手劈扣，本来已经极为冷静的巴克利，这个时候真的再次愤怒了起来。

　　“真是不可思议的一个动作！”

　　看着那个依旧挂在篮筐上随着篮筐上下摆动而晃动的爵士八号，美西球馆的太阳球迷在短暂的沉默之后，嘘声再次四面八方的向林翰袭来。

　　而当爵士这一次进攻漂亮的打成之后，也预示着，这场比赛爵士拼下这场比赛胜利的决心。

　　当然，林翰这一次的进攻玩的极为花哨和美如画，但是巴克利也确实是一个非常出色的超级巨星，他说了这场比赛下半场要死死的盯着林翰，就一直在这样做。

　　就像林翰第一节时候拿自己的全身解数去防守巴克利一样，巴克利现在还在认为和林翰互爆没有任何意义，打平了他也是输了，所以，想要不和林翰互爆，很简单，那就在防守端死死的掐死林翰，然后在进攻端稍微击败林翰就可以了。

　　只是，巴克利是巨星，让林翰在防守端的努力全部付诸东流了，而林翰现在难道就不是巨星了吗？

　　所以，当下半场开始之后，太阳队的当家球员巴克利放弃了很多的进攻精力，将大部分的精力放在防守端上压制林翰的时候。

　　太阳队的整个局势都发生了变化！

　　“哇哦，林又冲起来了！巴克利的防守已经足够出色了！但是还是没有能够阻止他！”

　　“林翰拉出来和斯托克顿挡拆，斯托克顿在林翰的掩护下直接杀进了篮下，不对！这是脑后传球，真正切入的球员是林翰！巴克利已经跟不上他了！扣篮，漂亮的扣篮！”

　　“篮板球，马龙和巴克利林翰三人同时判断对了这次凯文约翰逊投篮的篮板球落点，三人要抢在一起了，咦？马龙卡主了巴克利，巴克利没有跳起来？我的天啊，林翰的弹跳实在是太惊人了！林翰加速了，抢下篮板球之后没有交给斯托克顿，而是直接加速冲到了前场，速度实在是太快了，就连凯文约翰逊都有些追不上！”

　　LV3级别的勇往直前已经摆脱了有球和无球的状态，不但能够用来追防盖帽，还能够用来抢篮板，利用加内特的纵观全场的篮板球嗅觉再利用韦斯特布鲁克的勇往直前抢篮板，简直可以说是无往不利，只要林翰预测对了篮板球落点，就算刚刚马龙没有给他挡住巴克利，他也有信心比巴克利更早到篮板球位置，同样也跳的更高更好的摘下篮板球。

　　所以，当第三节比赛开始之后，在巴克利全力以赴的用自己的防守封锁林翰的时候，巴克利不但没有能够封锁住林翰，甚至太阳队出现了更大的问题，在防守端不需要付出太多的林翰，这个时候将自己的全部精力都放在了进攻和篮板上面，使得这个爵士八号看起来更加的强大了。

　　没错，明明巴克利在疯狂的防守林翰，但是林翰却是越防越强大了！

　　“太阳现在需要调整状况了，不能够再让巴克利和林翰这样的肆意一对一下去了！”

　　看着爵士领先的分数越来越多，而当第三节仅仅只是进行了五分多钟，还没有到官方暂停的时间，忍不下去的太阳主教练韦斯特法尔终于叫了暂停了。

　　而这个时候，本来想要在这场比赛第三节锁死林翰以证明自己的巴克利，这个时候在下场的时候甚至是有些神情恍惚了。

　　现在这场比赛场上的局势已经很明显了，林翰已经自己的身体天赋和面对巴克利的时候几乎无敌的进攻方式，直接将这位太阳的当家球员所有的努力都付诸东流了，在这种情况下，如果太阳队还能够忍下去，那么就别再想要这场比赛的胜利了。

　　所以对于这一次的暂停，拉里伯德是能够想象到的，甚至这次暂停之后，两只球队接下来的打法改变，拉里伯德也能够想得到。

　　果然，当两只球队在暂停之后，再次回到场上的时候，本来还有些再次愤怒的巴克利这一次脸上彻底变得平静了，而这个时候，当太阳队的进攻再次打起的时候，巴克利和之前明显的不一样就是，这位联盟现在的第一大前锋终于又开始进攻了！

　　就像之前，一样，林翰虽然已经很努力的给巴克利制造了很大的麻烦，但是最终林翰还是挡不住这个超级球员的大屁股。

　　只是当爵士这边开始经过的时候，这个时候主防林翰的虽然依旧是巴克利，但是不管是外线的塞巴洛斯还是防守马龙的AC格林，这个时候都在往林翰这边靠，这样的场景，要是大家还不明白太阳对林翰的战术那就算是白看这场比赛了。

　　只要林翰再次接球，太阳队就会上夹击，很有可能不仅仅是双人夹击，还有三人夹击的可能！

　　太阳队这简直是要拼命的节奏，要知道，因为有着马龙的存在，其他NBA的球队就算知道林翰的单打很强，但是也没有多少球队真的敢包夹林翰，因为他们更加知道马龙的单干能力更强。

　　而现在，太阳这么弄，这是摆明了，这场比赛林翰的威胁比马龙都要高！

　　“林，你要小心了！”

　　“明白！”

　　在稍微看了林翰一眼之后，斯托克顿没有理会已经被准三人包夹的林翰，而是和其他的爵士球员打起了战术。

　　不得不说，当林翰吸引了太阳队的大部分的防守注意力之后，爵士队的其他球员比赛是更加的好打了。

　　在这种情况下，体力有些透支的林翰也不介意的休息先休息一下。

　　对于林翰来说，他现在已经不担心自己会不会遇到包夹的问题了，前不久开拓者不久包夹了林翰了吗？最终的结果呢？很明显的。

　　想到这里的时候，再次撇了撇自己身后一脸平静的巴克利。

　　这个时候林翰有了一个主意。

　　“你现在一定很不甘心吧？不过，NBA的比赛没有了一对一之后，也不是没法分出胜负的，要不要我们来玩一个游戏，下一次进攻，不管你们几个人来包夹我，我都会进攻，你敢吗？”

　　“什么？！”

　　当林翰说完之后，巴克利这个时候脸色再次一变？！

　　只是看到马龙面对AC格林的防守往篮下突破上篮命中之后，林翰并没有理会这个时候一脸震惊的巴克利，已经回防了。

　　现在太阳队正在对林翰进行着包夹，一起带降低林翰的攻击效率，而这个时候回过来，马龙自然也不用藏着掖着了，在林翰防守贴住巴克利之后，在巴克利还没有杀到篮下，马龙就直接跑了过来，巴克利没有办法，直接将手上的篮球分了出去，接到巴克利的分球，凯文约翰逊没有停球直接将球吊给了已经往篮下杀去的AC格林，一个非常漂亮的空中接力，就算爵士的防守都来不及轮转。

　　不得不说，面对一只有着非常强整体实力和一个超级控卫的球队玩包夹都不是一件好事情。

　　太阳是这样，爵士也是这样，只是这个时候，两只球队不得不这样做。

　　所以，当接下来的进攻，作为太阳队的主教练韦斯特法尔已经准备做好防守失败准备的时候，这个时候让这位太阳的主教练极为惊讶，或者是让全场的所有太阳球迷极为惊讶的是，明明知道自己已经陷入到包夹的林翰，居然在靠住巴克利之后再次向斯托克顿要球了。

　　而这个时候斯托克顿也是咬了咬牙，最后还是将球交到了林翰的手上，而这个时候，已经手上拿着篮球的林翰，居然还没有利用速度第一时间摆脱巴克利，而是单手持球靠在巴克利身上，似乎还在等着什么。

　　“这个小子想要干什么？！”

　　已经有些明白林翰意图的巴克利这个时候发现自己都快疯了？！

　　难道这个家伙是准备等待自己的队友上前？！

　　想到这里的时候，这位太阳的当家球员终于淡定不起来了。

　　而这个时候看到塞巴洛斯已经围了过来，而AC格林在犹豫了一下之后，也放开马龙跑了过来，想要三人包夹林翰，让基本上没有传球能力的林翰直接停球的时候，林翰在这三个人到位之后做出了一件让全场所有人都万万没有想到的事情。

　　这个爵士队的八号居然直接面对巴克利的防守和两边都有协防的情况下，直接一个背转身跳投将手上的篮球扔了出去。

　　虽然早有准备，但是巴克利的身高根本封盖不了，而侧面的AC格林虽然有2米06，同样也是无可奈何，而准备绕到林翰身前准备掏球的塞巴洛斯还没有下手，这个时候林翰已经在背对着他跳在空中完成投篮了。

　　林翰现在的画面，就是一个最为正宗的三人包夹之下的强行投篮，三位太阳球员全部都围在他身边！

　　而看到林翰利用背转身后仰跳投完成这一次毒瘤属性爆表的进攻的时候，就连场边包厢里面坐着的乔丹都淡定不了了。

　　“这个家伙，这个家伙，这个家伙！”

　　这位篮球之神看着现场大屏幕被巴克利和格林以及塞巴洛斯包围住的林翰，连话都说不利索了。

　　而当这一球在所有人极为难以置信的目光下最终空心入网的时候，场边的所有已经沉默的太阳球迷能够从大屏幕上看到自己球队的当家球员巴克利全身都在颤抖。

　　而那个爵士队的八号则是看着巴克利，举起了右手，向空中伸出了一根手指头，好像是在告诉巴克利，他已经1比0领先了一样。

　　而，这就是林翰的挑战，就像巴克利对他的挑战一样！


第一百四十六章 击败！

　　巴克利像林翰发起的挑战，在菲尼克斯太阳队决定包夹林翰的时候就彻底失败了！

　　这一点，不仅仅是菲尼克斯太阳队的球员知道，球迷知道，同样作为这场比赛焦点之一的巴克利也是知道的。

　　他无法搞定自己对位的球员，所以，球队为了胜利，必须要对林翰进行夹击，所以，在理论上，就算最终太阳队赢球了，其实巴克利在这场比赛也就没有什么可说的。

　　甚至可以说，这位太阳队的当家球员已经接受了这样的一个事实，而现在，本来已经在挑战中赢了的林翰，居然向他发起了另外一个挑战，而且挑战的内容如此的奇葩。

　　或者是不用说奇葩，而是丧心病狂，摆明了，林翰的这个挑战就是要和他比一比谁的毒瘤属性更强嘛，面对包夹依旧疯狂出手，巴克利能够做到，真的能够做到，或者是任何一个NBA的超级巨星都能够做到。

　　但是很多时候，大家都不会这样做，人言可畏，这种事情做多了，以后很难说清楚，就像以前的奥拉朱旺一样，他的那一句，我的命中率比队友高，我为什么传球？这种几乎代表着毒瘤界最高宣言的东西，即便在奥拉朱旺“改邪归正”之后现在都还时时刻刻的跟在奥拉朱旺的身后。

　　当然，对于巴克利来说，他既然是一个巨星，那么他肯定干过这样的毒瘤事情，如果硬要让他去做的话，他也是能够做到的，但是，很显然，既然太阳队已经开始包夹林翰了，那么太阳队需要的就是一场胜利。

　　在这种情况下，巴克利不可能同意林翰的这种单挑请求，所以，当林翰高举着的右手伸出来的食指从空中放下，指向巴克利的时候，巴克利这个时候很愤怒，同样又很无奈，真的很无奈，如果他可以不在乎这场比赛球队的胜负，那么球队也没有必要包夹林翰，让他和林翰单挑就好了。

　　“我不会和你做这种无聊的事情！”

　　面对咄咄逼人的林翰，巴克利几乎是咬牙切齿的从嘴角挤出了一句话。

　　“哦，这种事情很无聊吗？你不会是害怕吧！”

　　看着这个时候一脸愤怒的巴克利，林翰有些玩味地说道。

　　看着林翰好像又和巴克利对在了一起，好像还发生了口角，这个时候场边的太阳球迷再次为林翰送上了疯狂的嘘声，就连两队的其他场上球呀也全部的往林翰和巴克利这边敢，特别是爵士球员，这个时候林翰的周围可是围着太阳队的三个人。

　　一直在不远处看到林翰面对太阳队三个球员，依然一脸微笑挑衅着巴克利的时候，斯托克顿甚至觉得这个小子简直让人无比的佩服，这勇气不是一般人能够拥有的，看看巴克利身边的AC格林和塞巴洛斯的表情就知道了。

　　他们两人可是非常清楚的听到了林翰和巴克利的对话，这就相当于林翰当着他们的面，将巴克利侮辱了一遍一样，只要这个时候巴克利一声令下，这两人随时有可能直接围上林翰就是一顿胖揍，而场边的太阳球迷恐怕就是这样想的。

　　“小子，不要这么嚣张，小心在NBA混不长！”

　　这个时候作为老前辈，AC格林狠狠的瞪了林翰一眼，似乎就要对林翰动手了，还不忘推搡了林翰一下，而这个时候面对凶神恶煞的AC格林，林翰像是没事人一样，再次笑了笑，然后还深深的看了一遍的塞巴洛斯一样，这位太阳队的摇摆人，这场比赛开场之后被林翰弄成心理阴影的球员在被林翰扫了一眼之后，居然下意识的退了一步。

　　“哈哈哈，就凭你们吗？”

　　在塞巴洛斯被林翰盯得退了一步之后，林翰几乎是狂笑了起来，而这个时候不管事AC格林还是巴克利都觉得很没有面子，只是林翰可没有理他们，在斯托克顿他们过来之后，转身就离开了。

　　“林，你没事吧！”

　　“你这小子还真敢胡来，那样的情况下都敢出手，简直让人不知道该说什么，你小子难道就看不到我已经空了吗，只要将球往空中一扔，我就是一个空位啊！”

　　林翰刚刚的那次进攻非常的霸气，但是却被马龙数落的够呛，只是这个时候的林翰依旧没有太在乎，只是对马龙伸向他后脑勺的魔抓有些不满的踹了这个家伙一脚。

　　“我就是看到你那里全部都空了才敢那么投篮的，就算最后没有进，你不是也能够刷一个前场篮板吗？这不是比传球给你更加有效率！”

　　林翰说完之后，不管是马龙还是斯托克顿都是直接惊呆了，感情林翰玩毒瘤是为了帮马龙刷前场篮板。

　　当然，对于林翰来说，不管巴克利最终是不是接受他的挑战，这位太阳队的当家球员这场比赛想要将他击溃的打算都是彻底破灭了，而现在，对林翰来说，最为重要的一件事情，就是帮助爵士队获胜！

　　只要这场比赛爵士能够客场击败太阳，那么这场比赛林翰和巴克利的对决，简直就是完胜！

　　而现在，这个目标其实并不困难，因为现在爵士队领先的幅度还挺打的，在第三节打了一半的时候，场上的比分是78比71，爵士已经领先了7分。

　　不过，如果巴克利真的受到了林翰的刺激，将球队这场比赛的胜负完全的不顾，只想着和林翰来这样一场奇葩的对决，那么林翰是更加的欢迎，只是很显然，当太阳队的进攻开始之后，巴克利再次遇到了马龙和林翰夹击的问题，面对爵士内线两人的夹击，巴克利并没有被林翰刺激到。

　　作为联盟最好的几个球员之一，巴克利要是这个时候还能够被林翰弄的神志不清，那么就真的配不上他的称号了。

　　当然，既然巴克利这个时候都已经认怂了，林翰发现刺激不了这位太阳大当家之后，自然也不会再玩那种无脑的三人包夹出手，虽然爵士现在领先太阳，但是领先的比分其实也没有那么保险。

　　所以，接下来的一段时间，这场比赛的风格再次转变，林翰和巴克利两人的得分对决结束之后，这两人再次开始的篮板球的对决！

　　在林翰和巴克利放弃各自的单挑之后，两只球队的防守都回到了极强的强度上，在这种情况下，两只球队的进攻成功率自然会减下去，而进攻成功率下降，最为重要的一个后果，自然就是篮板球的数量会增多。

　　而在两只球队进攻成功率差不多的情况下，太阳想要追分，就需要更多的回合数，太阳的爵士如果需要守住胜利，那么必须要保护好自己的篮板球。

　　如果按照账面上的实力，巴克利和AC格林两人虽然身高不是很高，但是两人都是联盟有名的篮板好手，而爵士这边，也就马龙是联盟一流的篮板手，至于林翰，这个家伙以前只是一个外线，虽然说前面两场比赛这个爵士的新秀展示了自己极为强悍的篮板球嗅觉，但是骑士的内线和雄鹿的内线能够和太阳相比吗？

　　当然不可能，所以林翰在这两只球队面前展现自己的篮板球嗅觉基本上对太阳没有什么威慑力，在太阳看来，自己的内线在得分方面现在是处在劣势了，但是在篮板球方面绝对是占据优势的。

　　最起码表面上是这样的，所以，当太阳队比分落后之后，双方回到了常规打法，巴克利和林翰回到正常之后，太阳队的主教练韦斯特法尔其实对于球队的追分是很有信心的。

　　因此，就算是比分一直落后，这位太阳队的主教练脸上也是一直露着微笑。

　　只是，当两只球队第三节的比赛进行的越来越深入之后，这位本来一直都保持着微笑的太阳主教练是真的笑不起来了。

　　为什么？因为，一直被他认为占据优势的太阳队的篮板球，居然在球场上占不到任何的优势！

　　要说巴克利的篮板球嗅觉，那是绝对顶尖的，能够以不到1米98的身高在NBA叱咤篮下这么多年，简直可以称得上奇迹，比较巴克利篮板球最高的一个赛季，可是单赛季抢过场均接近15个篮板的超级强人，特别是前场篮板球，这个家伙凭借着灵敏的嗅觉和比起其他内线更好的灵活性和运动能力，这个家伙可是最高的赛季，单赛季接近场均6个前场篮板，在76人的时候，几乎每一个赛季前场篮板球都接近5个，只是到了太阳队的时候，巴克利的篮板球和进攻篮板球才下降很大，虽然这和他的年龄增大有一些关系，但是更大的原因还是太阳队的打法，如果仅仅只是用篮板球的嗅觉来比较的话，林翰LV1级别的纵观全场的篮板球嗅觉其实还比不上巴克利。

　　只是，虽然在嗅觉方面比不上巴克利，但是可以用其他方面来弥补啊，这场爵士和太阳队的比赛，两只球队打得都是小阵容的跑轰，并不是那些内线强队一板一眼的摆着架势慢慢打，跑轰打法的第一要诀就是快，不但进攻快，退防也要快，很多时候，球队是不抢前场篮板球的，或者是说抢也很难抢到，这样的跑轰打法，对于防守一方的篮板球保护来说更加的有利。

　　在这种情况下，即便巴克利的篮板球能力比林翰强，但是占据着更加有利一方优势的林翰还是能够完全的挡住巴克利，如果巴克利想要强行利用自己的运动能力冲抢前场篮板球，那就更好了，林翰别的也许比不上巴克利，但是要说运动能力，开启了勇往直前的林翰，还真的觉得自己可以击败巴克利。

　　所以说，本来在预想中，太阳队应该会很快的追上爵士，将比分扳回来，但是最终的结果却是，在球场上两只球队居然打的难解难分，特别是林翰不但在进攻端和巴克利打了一个旗鼓相当之后，在篮板球方面，在巴克利加强冲抢之后，居然还能够守护住爵士的后场篮板球。

　　因此，当第三节的比赛随着时间进行下去的时候，这个时候美西球馆的几乎所有人，包括太阳队的球迷，几乎都是在目瞪口呆的看着场上的比赛。

　　巴克利上赛季可是场均12个多的篮板球啊，联盟最好的篮板好手之一，现在居然被林翰这样一个外线客串内线的球员给顶住了，如果说林翰是得分王，在进攻方面能够爆掉巴克利他们也就认了，但是林翰本赛季的场均篮板球，就算是加上前面两场，场均篮板球的数量都没有到4个，这也就是联盟大部分得分后卫的平均值，也许还不到，这样的一个球员居然在篮板球方面将巴克利都难住了，谁敢相信这种事情能够发生？！

　　“厉害，实在是太厉害了，杰里，没有想到林的篮板球能力已经到达这个级别了，前面两场比赛我还以为只是因为遇到了一些比较弱的对手，所以利用他的身体天赋刷的，现在看来，完全不是这样啊！这个小子完全拥有保护球队后场的能力！”

　　当看着太阳队在球场上被马龙和林翰组成的矮个内线铁闸阻断的时候，场边的爵士助理教练菲儿约翰逊非常的激动，真的非常的激动，如果林翰真的能够拥有这么强的保护后场能力，就算他的身高确实有问题，但是也真的拥有了在内线立足的资本，而马龙和林翰的内线组合很有可能会成为球队关键时刻的决胜武器之一。

　　想到这的时候，这位爵士的助理教练几乎是兴奋的全身颤抖起来了，他已经看到了球队的未来了！

　　菲儿约翰逊能够看到这一点，杰里斯隆自然也能够看到这一点，之前林翰虽然在篮板球方面没有什么追求，但是杰里斯隆知道林翰的篮板球能力是很不错的，只是很不错和能够与巴克利齐平，这可是完全的两种概念。

　　这场比赛林翰不但让他吃惊于那极为恐怖的内线背转身过人技巧，同样也让他对林翰的篮板球技能极为惊喜。

　　或许在这一刻，杰里斯隆才真正的对自己试验的马龙和林翰的双内线战术产生了信任感，就像菲儿约翰逊想的一样，关键时候，这样的战术也许能够拯救这只球队。

　　“这怎么可能？为什么会是这样？！”

　　当球场上的巴克利几乎用尽自己全部的力气往篮板去落点杀去，准备冲抢前场篮板的时候，每一次都是就在只差一点点的地方被林翰给截糊了，每一次几乎都这样。

　　要知道，以前面对联盟任何球队的时候，巴克利这种运动能力和灵敏性几乎能够完爆对方的对位球员，而这一次，他突然发现，自己现在就像是之前那些被自击败的高大对手一样，非常的狼狈！

　　“这个家伙怎么可能场均只有不到4个篮板？这个家伙怎么可能是一个外线球员？！我不相信，我绝对不相信！”

　　这个时候看着林翰再次保护下一个后场篮板之后，几乎直接再次往前场杀去，没有理会一边的斯托克顿，而是自己下快攻的时候，巴克利发现自己这个时候真的有些崩溃了！

　　甚至都迈不开步子就已经在一瞬间被林翰甩开的老远了，不得不说，林翰的这种抢下后场篮板之后，直接开勇往直前下快攻的打法实在是太恐怖了，同样也可以说，纵观全场和勇往直前结合起来之后，可以完全不下于一个准紫色的技能，林翰不知道紫色技能的真正威力是什么样的，但是如果说无敌，林翰觉得，自己这样的打法就极为无敌！

　　“很多人都说肖恩坎普是NBA最为另类的球员，说他将篮球的比赛简化成为了扣篮的游戏，只要他想扣篮，没有任何人能够挡住他！”

　　“同样的，在我看来，林翰也是一个极为另类的球员，如果说肖恩坎普是将篮球简化成为了一个扣篮的游戏，那么林翰就是将篮球简化成为了一个赛跑的游戏！”

　　当看着球场上拿下后场篮板球之后，直接飞速奔往前场，而身后全是回追却又回追不上的太阳球员，作为这场比赛的解说员，柯林斯简直觉得这个画面对于太阳的球迷来说，有些惨不忍睹，没错，真的是惨不忍睹！

　　所以，当林翰不知道在这场比赛第几次完成暴扣，在第三节比赛还剩不到2秒的时间，几乎是压哨扣篮成功的时候，现场的太阳球迷真的是无言以对，或者是没有任何话可说了，甚至面对林翰扣篮成功之后的嚣张怒吼，这些家伙最终连嘘声都没有了！

　　“这小子实在是太疯狂了！”

　　这个时候看着场边第三节即将结束97比87的比分，以及那个狂放不已，几乎用自己的身体天赋碾压了太阳全队的林翰。

　　不管是包厢里面的乔丹还是场边的张伯伦或者是拉塞尔以及杰里韦斯特和帕特莱利等人心里面恐怕都是这样的感受。

　　这个小子真的是一个疯狂的野兽！

　　“老大吗，霸气，实在是太霸气了！”

　　当太阳队底线发球直接远距离三分打铁，第三节比赛结束的时候，这个时候林翰和爵士其他首发球员下场的时候，林翰的小弟，爵士的替补内线阿隆威廉姆斯这个时候几乎差一点有种顶礼膜拜的感觉！

　　他是真的服了，彻底的服了！

　　这个老大如果之前利用自己在外线恐怖的得分能力让他臣服的话，那么现在，林翰几乎以一己之力抵挡住，甚至击败了巴克利，将爵士的整个气势带动到最高峰的时候，他是真的觉得，自己的老大实在是太霸气了！

　　“没错，每次看到林的快攻个扣篮我都会觉得热血沸腾！”

　　“我也是，这小子的打法实在是太提起了，教练，这场比赛第四节就让我们接着上吧，这场胜利，我们要定了！”

　　“没错，教练，让我们接着上吧！”

　　当替补席上的马龙和斯托克以及林翰和其他几个爵士首发目光灼灼的看着杰里斯隆的时候，一边的爵士替补们虽然这个时候也很激动，但是脸上的失落能够很清楚的看到，爵士这些核心球员这样的表态几乎是直接在他们的脸上打脸，只是面对这样的打脸，他们真的无法辩解。

　　而杰里斯隆在看了看这群有些失落的爵士替补，又看了看一脸兴奋，几乎双眼冒火的爵士首发们，最终这位爵士的铁帅还是点了点头。

　　“第四节，你们接着上，这场比赛，胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　在林翰的带动之下，爵士的替补席几乎是一片沸腾，而这个时候另外一边的太阳替补席安静的可怕，第三节没有能够将比分追回来，反而是拉大了比分。

　　那么太阳队现在唯一能够依仗的就是自己的替补在第四节打爆对方，但是，爵士还会傻傻的在第四节上替补吗？就算是韦斯特法尔都不相信。

　　在他看来，爵士大不了这场拼了，最终明天的背靠背输给超音速，他们也追平了历史，就算遗憾的没有超越历史，那也是真的值了。

　　所以，这个时候太阳队面对已经被林翰带动起来的爵士，几乎在气势上完全的处在了下风，甚至可以说，如果没有奇迹，这场比赛太阳几乎没有任何赢的机会了！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　这样的局势很危机，几乎每一个人都清楚，所以，这个时候这只球队的当家球员巴克利几乎没有理会教练在说什么，一直都在用自己的毛巾对地板发泄着愤怒，这场比赛其他的太阳球员输了就输了，最多也就成为爵士三十三连胜路上的一个注脚，而巴克利，恐怕就不是成为注脚那么简单了！

　　“困难了，太阳队现在真的困难了！”

　　所以，当第三节结束的时候，就连一直不愿意做比赛预测的拉里伯德这个时候都不再看好太阳队。

　　“这场比赛太阳队还是低估了林翰的实力，或者是全世界再一次低估了林翰的实力，这个小子，是一个全才，真正的全才，就算是放到我们那个年代，他也依旧拥有一席之地！”

　　看着爵士替补席上那个正在被爵士队医理疗着的爵士八号，拉里伯德再次给出了非常高的评价。

　　在他的那个时代也能够有一席之地，自然不会是说林翰能够在那个年代也能够找到工作，成为全明星之内的，在拉里伯德的心目中，所谓的一席之地就是能够和他，和魔术师，和贾巴尔，和摩西马龙和J博士和以赛亚托马斯等人直接对话！

　　其实也可以想一想乔丹当初在那个时代面对这些人是一个什么状况，就可以类比林翰了，在拉里伯德看来，林翰和乔丹一样，放到自己那个时代，也能够像乔丹一样去挑战他们对NBA的统治。

　　这可是一个极高的评价，而这个时候，当这场比赛结束之后，拉里伯德如果将对林翰的这个评价说出去之后，绝对不会有多少人反对，就算是乔丹都不会反对。

　　因为这个时候在包厢上看着球场一切的乔丹，现在连摄像机对准了他，他都没有发现，而是一脸发呆的看着远处那个将自己的好朋友弄的极为狼狈的林翰。

　　因为，乔丹同样也发现，自己虽然一再的高估林翰，但是最终，还是对他低估了！

　　而当这个时候，乔丹的身影出现在现场的大屏幕上的时候，本来被林翰震慑住的太阳球迷，这个时候再次一阵惊呼，惊呼之后，又是一阵嘘声。

　　本来一直低着头接受着理疗师按摩的林翰，在全场的嘘声响起之后，刚好看到了大屏幕上起身的乔丹，而看到乔丹的身影之后，林翰本来激动的心情变得更加的激昂起来。

　　因为，这是他第一次这么近距离的看到自己梦想中希望打败的那个人！

　　林翰当然不知道，这个时候在被发现之后，带着自己经纪人转身离开的乔丹其实已经不是第一次来现场看他的比赛了。

　　“迈克尔，这场比赛不用看了吗？”

　　在乔丹被发现之后，作为乔丹的经纪人法尔克也是有些不爽，这场比赛虽然他不喜欢林翰，但是不得不说，极为精彩，真的非常精彩，特别是林翰那种暴力的打法，几乎连他都看得热血沸腾。

　　所以，这个时候他还真的是有些不舍的。

　　“恩，不用看了，这场比赛已经结束了！”

　　乔丹再次回头看了看球场上，然后情绪有些复杂的笑着说道。

　　比赛结束了吗？虽然法尔克不知道乔丹为什么会这么说，但是还是点了点头就跟了上去。

　　在乔丹看来，这场比赛是结束了。

　　而当双方的球员再次站到球场上之后，面对着这个时候已经士气爆棚的爵士，整体上士气有些低落的太阳队真的发现很难抵挡这只球队的冲击。

　　130比116，菲尼克斯太阳主场以14分的分差输掉了这场比赛。

　　而当这场比赛结束的时候，这个时候场边的那群明星们，几乎全部都起身为这场精彩的比赛鼓掌起来，虽然对这场比赛的结果非常的不认同，但是当现场的DJ宣布，爵士达成追平历史的三十三连胜之后，现场的太阳球迷还是有些不情愿的送上了掌声。

　　虽然他们是爵士创造历史的背景板，但是好歹也算是见证了历史。

　　只是这个时候，爵士球员在比赛结束之后，享受着全场球迷的掌声的时候，作为这场比赛最为失落的球员，太阳的当家球员巴克利几乎是不知道自己是怎么从球场上下来的。

　　这场比赛，这位太阳的当家球员表现真的很不错，34分15个篮板的表现，几乎算是极强的发挥了，但是即便是如此，面对林翰这场比赛41分18个篮板的发挥，这位太阳球员都很难对自己的表现真的有那么满意。

　　甚至可以说是极为失望的。

　　而当他走下球场之后，看着那个和马龙以及斯托克顿一起接受电视采访的林翰，这位太阳队的当家球员心中充满了失落。

　　因为在他的预想里，这个时候林翰站着的位置，应该是属于自己的！

　　而林翰则是霸占了这个位置！

　　他是真的不甘心！

　　“查尔斯，这只是一场比赛，以你的见识，你应该明白这一点的，下一次只要你能够摆正自己的位置，你是可以击败他的，相信自己的实力！”

　　看着这个时候有些失魂的弟子，太阳队的主教练韦斯特法尔也是有些无奈地说道。

　　他不知道巴克利能够听进入多少次，但是这一次的失败，就像去年总决赛输给公牛一样，巴克利都对自己产生了一些动摇。

　　这是一件并不是那么好的事情。

　　“不过，那个小子真的很强！”

　　韦斯特法尔虽然在激励着巴克利，但是想到这场比赛那运动感十足的林翰，这位前太阳队的传奇巨星也是眉头皱了起来。

　　在乔丹退役之后，现在西部的追求冠军的球队已经足够多了，而现在又加进来了一个爵士，这使得现在的情况更加的混乱起来。

　　他现在也不是很自信太阳最终能够走到哪一步了。

　　“拉里，看来这场比赛我们都错了，爵士真的追平了湖人队的记录了！”

　　爵士在击败太阳之后，林翰和斯托克顿马龙等人接受完电视采访，湖人的几位传奇球员在大卫斯特恩的率领下就上去直接和爵士的这些球员握手致意或者是恭喜他们了。

　　虽然说本来独一无二的记录要和人共享，这算是一件很郁闷的事情，但是不管是张伯伦还是杰里韦斯特或者是帕特莱利，这样的气度还是有的。

　　“或许他们明天能够击败超音速，超过湖人的记录也不一定呢？”

　　看着和杰里韦斯特亲切交谈的林翰，拉里伯德也是笑着说道。

　　超越湖人的记录？真的已经不远了，只差一场而已！


第一百四十七章 你们说了算！

　　爵士和太阳的比赛结束之后，这还是林翰第一次见到NBA那么多的传奇明星，虽然乔丹的提前退场让林翰有些失望，但是除了乔丹之外，当林翰在球场上看到张伯伦，拉塞尔，杰里韦斯特等一大群NBA的传奇球员的时候，特别是这些传奇球员对林翰的态度，更是让林翰现在感觉非常的不错。

　　要知道，在林翰的传奇系统空间里，之前像是张伯伦，里克巴里，冰人格文这些人那是正眼都没有看过林翰的，而在现实里，这些个传奇巨星似乎要比系统里面的那些人好相处的多。

　　特别是现在湖人的总经理，湖人队史最伟大的得分后卫，也是有着湖人教父之称的杰里韦斯特，林翰总觉得这个家伙今天对自己的态度最为特别，像是其他的一些传奇明星，比如张伯伦等人，他们虽然对林翰在NBA的表现提出了非常多的赞赏，但是同样，这些人还是给林翰一种官方的或者是礼节性的问候。

　　这样的问候是极其缺乏情感的，而杰里韦斯特不一样，最起码在林翰看来，这位湖人现在的总经理似乎是发自内心的对自己的赞赏。

　　当然，也许这也是两人之前认识有关，当初在芝加哥天才训练营的时候，两人就认识，当时如果说杰里斯隆是最欣赏林翰的人，那么杰里韦斯特就能够排到第二，如果不是在训练营之后，杰里斯隆先邀请了林翰，而且犹他州又是林翰的家乡的话，林翰也许那个时候已经去到了湖人。

　　而且就在刚才，这位湖人的总经理还说了，本来今年的NBA选秀如果不是爵士用更靠前的选秀权将林翰选了，湖人也会在首轮选中林翰，不过，在林翰听来，这样的说法也许并不一定真实，但是却能够让林翰非常的高兴，毕竟，这也证明了他当初并不是无人问津的。

　　不过，对于现在的林翰来说，不管杰里韦斯特对他是不是真心的欣赏，这都已经没有任何的关系了，因为现在的林翰确实已经完全不需要为NBA的生存而担心了，从为了进入NBA行贿芝加哥训练营的主管到现在已经在NBA彻底奠定了自己的明星地位，林翰这样的转变仅仅只是用了半年多一点的时间而已。

　　“林，刚刚杰里韦斯特跟你说了什么，这么开心？”

　　在比赛结束之后，作为这场比赛的最佳球员，林翰需要和卡尔马龙以及斯托克顿三人去参加赛后的新闻发布会，而这个时候也许是刚刚赢了一场也许是爵士队史上最为重要的一场常规赛，所以这个时候不管是马龙还是斯托克顿都极为的激动。

　　“还能说什么，和们的应该差不多，不都是恭喜吗！”

　　林翰也是笑着说道，看林翰不想回答，马龙和斯托克顿两人也就没有再细问了。

　　这场爵士和太阳的比赛在重要性上和话题性上是不言而喻的，可以说是今年NBA最为重要的一场常规赛也不为过，爵士在击败太阳之后一举追平了NBA历史上最长的连胜纪录，而同样的林翰在这场比赛面对巴克利丝毫没有处在下风，并且利用自己的超强运动能力还能够稍微占据上风的时候，也是彻底的打破了很多人对于林翰面对巴克利时候必遭滑铁卢的幻想。

　　可以说，这场比赛算是林翰对自己的正名也算是爵士对自己的证明，这场比赛结束之后，巴克利绝对不会再说林翰是一个卑鄙龌龊的小人也不会再提林翰在球场上脱他裤子的事情，同样现在很多一直轻视爵士，没有将爵士当成本赛季夺冠热门的所谓专家们也是需要再次正视一下这只球队了。

　　当林翰，马龙和斯托克顿三人出现在新闻发布会现场的时候，这个时候早就等了很久的全世界的记者已经恭候多时了，所以林翰他们一出现，现场就立马的混乱了起来。

　　没办法，谁让这场比赛就是如此的引人关注呢？就连平时一般都不怎么和美国的这群记者抢位置的新华社记者这个时候也是疯狂了起来，从这边也能够看出这场比赛的影响力，甚至这个时候来自全世界各个国家的各大媒体逼林翰想象中的都要多，最起码，在新闻发布会的大厅，黄皮肤记者的数量明显增多了很多，至于这些黄皮肤的记者是不是中国的就很难说了。

　　林翰前不久听阿迪达斯的美国总裁对他说，阿迪达斯总公司正在利用自己的关系网打造林翰，推广林翰的全球知名度，当初耐克在报上乔丹发达之后，就一直在为乔丹做全球推广，以至于现在美国媒体虽然在疯狂的倒乔丹，但是在全世界，乔丹的影响力还是非常正面的。

　　所以阿迪达斯推广林翰，这是属于双赢的事情，既然要推广林翰，自然是需要让很多国家的媒体记者们先要知道有林翰这样的一个人，也许台下的这群生面孔中就有很多是阿迪达斯邀请来的。

　　甚至在今年夏天的时候，林翰还需要配合阿迪达斯的推广，来一次周游列国。

　　所以，不要看这些运动员和一家企业签约之后能够赚很多很多的钱，同时也是需要做很多身不由己的事情的，当然，就目前来说，阿迪达斯没有要求林翰做什么身不由己的事情。

　　当然，虽然说林翰和斯托克顿以及马龙的出现引起了这群来自世界各地记者的疯抢，但是毫无疑问，当三人坐下之后，这群记者还没有等新闻官提醒就开始全部将问题扔到林翰这边了，这些家伙几乎是将斯托克顿和马龙是透明的。

　　而看到这一幕，不管是马龙还是斯托克顿都是相视一笑，有些无奈的摇了摇头，其实对于他两人来说，还真的不是很想跟着林翰一起来参加赛后的新闻发布会，但是联盟有规定，每场比赛结束之后，每只球队最少要派出两个球员来参加，所以之前，马龙和斯托克顿几乎是说好了，轮番上阵陪着林翰，而这一场比赛，毕竟和以往不一样。

　　不管是斯托克顿还是马龙，他们本意还是都不想错过这样的一个盛况的，只是没有想到，盛况确实是盛况，只是这样的盛况并不是对着他们的，如果按照赛场上的表现虽然林翰差一点就拿下40+20的表现非常的惊艳和厉害，但是马龙的38分14个篮板和斯托克顿的13分18次助攻其实也极为出色，只是就目前来说，这两人站在林翰旁边确实是有些被掩盖光芒了。

　　不过对这两位爵士的当家球员来说，这已经习惯了，也就没有什么了。

　　“林，这场比赛你的表现非常的出色，在这场比赛开始之前，你有想过在面对巴克利，联盟最好的大前锋的时候，你能够有这样的发挥吗！”

　　当几个礼节性的问题问完之后，这群来自全世界的无冕之王很快就开始进入了正题。

　　对于这场比赛来说，林翰和巴克利的对决自然是最大的看点，赛前两人之间的口水战就已经足够吸引人了，再加上林翰在客串内线之后又是第一次面对联盟最顶级的球员，这样的比赛自然极为吸引人。

　　“恩，有没有想过这场比赛面对巴克利会表现的这么出色？如果我说，在我的想象中，我的表现会比这场比赛更加出色，你们信吗？”

　　林翰在稍微沉吟了一下笑着说出这句话的时候，这位来自今日美国的记者直接都懵了，什么叫做想象中的比这场比赛更加出色，难道这一场比赛林翰自认为自己还能够表现更好吗？

　　这得多狂妄才能够说出这样的话啊？所以，当林翰说完之后，现场再次一片哗然，就连一边的马龙和斯托克顿也同时的摇起头来，今日美国的记者算是林翰的支持者，这个时候都有些不好意思同样也不知道该怎么为林翰圆话了。

　　而看着这群再次混乱不堪的记者，林翰也是微微的笑了笑，不得不说，这个爵士的新秀球员在对付这群家伙的时候确实是非常有一套的，最起码，这些家伙根本猜不透林翰在想什么。

　　“而且，虽然巴克利先生是联盟最好的球员之一，上赛季他是常规赛的MVP，但是在我看来，他未必是联盟中最好的大前锋，最起码我不认为我在面对卡尔马龙的时候能够拿到这样的数据，巴克利先生也许很强，但是那只是相对于其他人，对于我来说，他只是一个身高比我矮但是进攻非常出色的普通球员！”

　　还没有等这些家伙反应过来，林翰也是再次丢出了一个爆炸弹，而这一次，一边的马龙和斯托克顿就不是苦笑了，这两人直接将刚刚喝下的一口水给喷了出来，甚至马龙这个时候都一脸怒意的瞪着林翰了。

　　虽然马龙也相信自己是联盟最好的大前锋，他一直都这样自居的，但是在上赛季巴克利拿了MVP之后，天平就往巴克利那边倾斜了，马龙已经变得很低调了，最起码在外面，面对记者的时候，他虽然没有承认巴克利是第一大前锋，但是他也没有再说自己是第一大前锋，毕竟巴克利是有干货的，进过总决赛，又拿了MVP，分头正盛，而他马龙，除了一阵拿了很多，得分很多之外，几乎没有什么拿得出手的成绩，在人气上几乎是被巴克利完爆。

　　现在林翰这么说，虽然会让他很高兴，但是这不是跳起媒体对他的攻击吗？这可是非常不合算的。

　　不过，最终还是马龙多虑了，这群记者就算林翰提到了他，也没有兴趣将问题送到马龙的身前。

　　“也就是说你对于巴克利的实力很不屑？是这样吗？”

　　很快，几乎所有人都已经反映了过来。

　　对巴克利的实力不屑？当然不是这样，巴克利实力很强，非常强，但是对于林翰来说，巴克利的缺陷更多，也许联盟中大部分人都觉得巴克利最难对付，有他高的没他灵活没他快，有他快的没他力量没他壮，关键这个家伙还有一个无所不能的大屁股，简直是联盟第一错位机器，打谁都是错位。

　　而对于林翰来说，也许马龙或者是奥拉朱旺等人更加难以对付，最起码林翰自认为自己在面对马龙或者是奥拉朱旺甚至是尤因和海军上将等人的时候，绝对不会有今天这样的发挥。

　　所以，林翰并没有贬低巴克利的意思，而是说的是事实，只是这个时候这群记者愣是要往这方面去想，林翰也无所谓，能够在赢了比赛之后，再对巴克利气上一气，这也是非常不错的事情。

　　因此，面对这些记者的诘问，林翰只是笑着耸了耸肩，并不做回答，随便他们怎么写都可以，最好写的更加激烈，更加有杀伤力那就是最好。

　　当然，也许是今天赢球之后，林翰的心情确实是非常的好，所以，今天的这场新闻发布会，这个本来一直对这些媒体并不在乎的爵士球员，这一次居然是来者不拒，而且不断的制造猛料。

　　什么叫做猛料？自然是能够制造话题性的，比如之前他故意表现出对巴克利的不屑等等。

　　在这种情况下，这群来自全世界的媒体记者们几乎是乐晕了，他们还真的没有想过林翰会这样的对待他们，大部分的记者甚至已经想到林翰会在这个场合对他们进行嘲讽了，只是，没有想到林翰似乎没有要嘲讽他们的意思。

　　当然，林翰这个时候在故意制造者猛料，这些记者是真的高兴了，但是旁边的马龙和斯托克顿可是听着心惊胆战。

　　特别是这些家伙提到这场比赛乔丹到场，林翰有什么看法的时候，林翰居然直接说乔丹是来考察未来复出时候最强大的对手的，自然，按照林翰的说法，未来乔丹复出最强大的对手自然不会是已经输球的太阳，那么答案已经不言而喻了。

　　按照林翰的这个回答还可以直接借题发挥为：最佳新秀表示，乔丹复出在即，爵士已无对手，夺冠相迎。

　　不要怀疑明天会不会有记者或者是媒体这么写，这些家伙的节操一向不高。

　　“林，今天你们追平了湖人的历史连胜纪录，下一场比赛面对超音速，你们应该能够超越纪录了吧？”

　　这是一个很有趣的问题，当那个让林翰有些眼熟的记者提出这个问题之后，林翰的双眼眯了眯，而一边斯托克顿的脸色也有了些变化，马龙倒是依旧憨憨傻傻毫无知觉。

　　如果是在往常，面对这样的一个问题，林翰几乎会毫不犹豫的回答是，也不会想到这个问题是一个陷阱，但是在这个时候，在太阳所有核心球员在和太阳大战了40多分钟之后，这样的一个问题就不那么正常了。

　　林翰回答不是，会是胆怯，回答是，如果下一场输了，就真的成为笑柄了，虽然林翰之前一直在疯狂的制造话题，但是他从来没有想过要让自己成为笑柄，而且还是这种很短时间就能够打脸的笑柄。

　　这并不是说林翰对球队有没有信心的问题，而是这场比赛之后，除了林翰有传奇系统可以很快恢复体能之外，其他爵士球员五天四战，全是客场，的第四场比赛，基本上都会处在崩溃的边缘，所以，现场大部分人都很清楚，下一场比赛，爵士赢球的机会很少。

　　而且更加重要的一点是，上赛季季后赛淘汰爵士的就是超音速，超音速的超级大前锋肖恩坎普更是被称为马龙杀手。

　　对于这场比赛，就算是斯托克顿和马龙或者是杰里斯隆都没有多少的胜算。

　　所以，林翰在仔细看了看这位有些面熟的记者之后，很快发现，这个家伙不是之前被他羞辱过的那个休斯顿纪事报的记者吗？这个家伙最喜欢挖陷阱。

　　想到这里的时候，林翰也是再次笑了起来。

　　“很简单，这得看你们希望我们赢还是希望我们输了！”

　　当林翰笑着说完这句话之后，几乎没有等这些家伙反应过来，就直接离开了，而当这群记者反应过来的时候，才突然发现，自己又被林翰给呛声了。

　　难怪之前林翰一直没有对他们进行嘲讽，原来是留在最后，而这个时候那个提出问题的休斯顿记者这个时候脸色再次变得非常的难看，很显然，林翰又摆了他一道。

　　什么叫我们希望你赢还是输，这不是摆明了吗，谁会希望你们能够赢球？

　　同样，林翰的潜意思就是，你们既然希望我们输球，那么我就偏偏要争取胜利，既表现了球队的自信和霸气，也没有给球队带来任何的压力和给对方打脸的机会。

　　这个回答简直完美，所以当林翰这么回到之后，就连斯托克顿都露出了极为赞赏的目光。

　　当然，今天虽然林翰提前离开了，但是心情不错的林翰确实还算对得起这些家伙，所以这群记者在愤怒了一会之后，很快也就平静了，同时也是将目标锁定在了斯托克顿和马龙的身上。

　　只是，林翰这场比赛结束之后这么高兴真的只是因为球队赢球了吗？

　　当然不是，还有一个原因是追平了湖人的连胜纪录之后，系统提示他获得了一个金色的连场奖励！


第一百四十八章 最强的一对一防守技能！

　　“林，你这家伙今天给我好好休息，不要随随便便就消失了，今天可是还有一场背靠背的比赛，明白吗？”

　　爵士和太阳队的比赛结束之后，几乎没有给爵士太多的庆祝和欢呼的时间，这只球队就已经再次出发了，至于出发去哪里？当然是去西雅图，因为在击败太阳之后，爵士还有一场和西雅图超音速的背靠背比赛。

　　而当爵士全队在离开菲尼克斯来到西雅图的时候几乎已经到了凌晨接近早上的时间了，而这个时候当所有的爵士球员来到酒店之后，几乎都极为的疲惫。

　　连续的客场之旅，连续的背靠背比赛，就算是铁人也玩不转，最近这一个背靠背的比赛，这两只球队的实力还是极强，上一场和太阳队的比赛为了能够最后确保胜利，全队所有的核心球员更是打满了下半场的24分钟。

　　所以，当爵士上下来到酒店准备休息的时候，作为球队的领袖，斯托克顿还单独的吩咐了林翰一句，在斯托克顿看来，这个小子打客场的时候，经常会玩消失，谁知道这个小子是不是又跑哪个夜店玩去了，但是对于林翰的私生活，大家也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，像林翰这样进入了NBA而没有一个女朋友的人也已经很少了，当初马龙这个年纪的时候，都已经对一个12岁的小姑娘下手，并且都有了罪孽的结晶了。

　　因此，对于林翰有些时候经常玩消失，爵士上下也算是默认了，像林翰这个年纪的年轻人需求是很旺盛的，所以，就连杰里斯隆都不是很管林翰，不过，今天和往常毕竟是不一样的，爵士和超音速的比赛虽然失败的可能性是极大的，但是就算失败的可能性极大，但是他们也是需要去追求胜利的。

　　林翰的需求是不是真的很旺盛，当然是相当的旺盛，如果可以的话，他甚至希望自己每天都去系统空间抽奖，只是，这是不可能的。

　　至于被自己的队友和教练误认为自己是一个夜店王子，林翰无所谓，所以，面对斯托克顿的提醒，林翰直接摆了摆手就进了自己的房间。

　　本来之前，在球队获得21连胜的时候，林翰得到了一个白银级的连场奖励，而当球队进入到三十连胜的时候，林翰以为会有一个黄金级的连场胜利奖励，只是最后，三十连胜之后，林翰等了好几天，系统连个屁都没有给林翰。

　　这让当时的林翰非常的郁闷，没有办法，既然系统不给，那就不给，林翰还能够有什么办法？只是没有想到，在追平湖人的三十三连胜之后，迟来的黄金级连场奖励终于来了。

　　而现在林翰也算是明白了系统的连胜奖励的特点，追平雄鹿的连胜纪录，是青铜级，独享联盟第二连胜纪录是白银级，追平联盟最长连胜纪录是黄金级，超越联盟最长连胜纪录则是紫金级，至于最高的紫色等级的连胜，林翰估计，没有四十场以上未必能够或得到，甚至四十场也未必，如果系统判定要常规赛82场全胜才能够获得最高奖励，那就真的哭了。

　　当然，现在想那么多是没有什么用的，现在最为重要的一件事情还是先将自己的奖励拿到手之后再说。

　　“爱丽，准备好了吗？我可是迫不及待了！哈哈哈哈！”

　　当林翰进入空间之后，几乎是直接大声的喊了出来，不过已经早就准备好了的爱丽听到林翰这话怎么听都觉得有些不对，似乎有些淫荡，所以看着这位小人得志的家伙，爱丽再次在心里暗暗诅咒了一下。

　　现在林翰的个人能力已经到了很强的一个地步了，这个很强是一个什么样的概念，基本上，如果林翰想要刷分，基本上联盟很少有人能够阻止他，就像现在很多媒体说的那样，要是皮蓬不出手，林翰在外线的肆虐只能够等乔丹回来才能够制住他了。

　　可以说，现在的林翰已经算是NBA的进攻得分大杀器球员之一了，就算是那些比如多米尼克威尔金斯等人的老牌毒瘤们站在林翰面前都会有些惭愧一样。

　　而之前就算是林翰最弱的防守技能，在身体属性全面加强之后，在得到了托尼阿伦的铁钳防守技能之后，林翰也是加强了很多，甚至现在林翰的防守能力其实已经到达了联盟准一流的水平了，也许将托尼阿伦的这个防守技能升到满值之后，林翰感觉完全能够达到联盟的一流水准。

　　当然，不过在这场和太阳队的比赛结束之后，林翰也知道，就算他现在的得分已经几乎是联盟最顶尖的一个层次了，但是面对有些球员的时候，他的防守或者是他的能力还是非常薄弱的，就不如面对巴克利。

　　如果这个家伙不是因为轻敌，不是因为拉不下面子，这场比赛爵士未必就能够击败太阳，可以说，林翰虽然击败了巴克利，但是下一场两人再次在内线遇上的话，林翰想要拿40分基本上不可能，同样爵士想要大胜对手十几二十分也是不可能的。

　　所以，现在林翰虽然已经很强，但是却未必有他数据体现出来的那么离谱。

　　就像很多人说的那样，林翰现在已经摆脱了准巨星的地位，正式成为了NBA的一名巨星，不过，也仅仅只是一个新晋的巨星，之所以林翰这位巨星的声势在联盟这么鼎盛，比起那些老牌巨星还要恐怖，不是因为他的实力冠绝天下了，而是他的年纪太轻，以他这样的年纪晋升为联盟的巨星，那是绝对有机会更进一步的，因为上一个在进入联盟不到一年就成为NBA巨星的球员就是乔丹，乔丹再往上就是拉里伯德和魔术师了。

　　因此，林翰想要达到这些家伙对他未来的期待那样，林翰现在的实力是远远不够的，不过，如果比起进步，拥有传奇系统的林翰，他不认为自己会比别人差，哪怕爱丽一直吐槽他篮球天赋简直差的要命，但是篮球天赋再差又如何，现在他不是再NBA也算是成功了吗？

　　“这些就是我今天要抽奖的物品吗？”

　　连场奖励是系统的四大奖励之一，算是四大奖励中比较好的存在，奖励的内容是一个抽奖机会，抽奖的物品基本上什么都包含了，不会只有一个技能，或者是只有一个属性点。

　　这也是林翰对连场奖励非常向往的原因，因为连场奖励和里程碑奖励一样，都是能够有机会让林翰更进一步的存在，甚至有可能发生质变。

　　而上一次，林翰用白银连场奖励抽到的技能凯文加内特的纵观全场，被林翰认为自己如果能够完美使用的话，那么在效果上能够达到准紫色级别，是一个自带战术体系的技能，非常强悍。

　　“恩，就是这些，很不错吧，都是一节神级技能或者是准神级技能，哼！”

　　面对一脸惊讶的林翰，爱丽也是没好气地说道，对于林翰抽奖时候的运气她已经无力吐槽了，现在都已经放弃对林翰运气的嫉妒，没法再嫉妒了，因为两人根本就不在一个次元之上。

　　“确实都是一些好东西啊！”

　　当林翰在这九个物品栏里面扫了一样之后，也是点了点头笑着说道。

　　1，5%人品度，10点属性点，张伯伦高级训练卡一张，张伯伦锁定式盖帽技能卡一张。

　　2，5%人品度，10点属性点，杰里韦斯特高级训练卡一张，杰里韦斯特绝命投篮技能卡一张。

　　3，30点属性点，埃尔金贝勒式跳投技能卡一张。

　　4，15%人品度，贾巴尔篮板球技能卡一张。

　　5，15%人品度，30点属性点。

　　6，20%人品度，德怀特霍华德连续弹跳技能卡一张。

　　7，30点属性点，史蒂芬纳什背后传球技能卡一张。

　　8，10%人品度，10点属性点，科比布莱恩特三威胁干拔投篮技能卡一张。

　　9，20点属性点，魔术师约翰逊小天勾技能卡一张。

　　黄金级的就是黄金级和白银级就是不一样，林翰可是记得，白银级如果没有技能卡，只是纯粹的属性点和人品度，只有10%的人品度和20点属性点，而黄金级的则是15%的人品度和30点的属性点。

　　至于这一次除了属性点和人品度除外的这些技能卡同样极为强大。

　　比如第一个技能张伯伦锁定式盖帽，虽然在NBA的技术统计，张伯伦那个时代事没有什么盖帽统计的，NBA前期没有这个技术统计，所以，也许很多人都不知道张伯伦的盖帽是什么等级的。

　　但是从一个评价就可以看出来即便当时没有技术统计，张伯伦的盖帽能力绝对不会比现在联盟的这些盖帽王们差，当初NBA对于张伯伦和拉塞尔的评价是，拉塞尔的盖帽是进攻的开始，是一种防守到了极致的艺术，而张伯伦的盖帽则是一种纯粹暴力的防守虐杀，被他锁定之后，你只会看到自己出手的所有投篮都会像星星一样在空中被张伯伦肆意扇飞，着同样也是一种艺术。

　　虽然说这样的评价有些拗口，但是大概的意思就是拉塞尔的盖帽不仅仅只是防守，他还能够利用自己的盖帽可以很准确的找到自己的队友，这就是快攻或者是进攻的开始，至于张伯伦的盖帽，那就像苍蝇拍，只要被我锁定了，别想从我锁定的范围通过，只要来到这个范围，全部扇飞。

　　当初贾巴尔的天勾绝技被贾巴尔称为自己最不可能被封盖的绝技，贾巴尔说这样的话，没有谁会反对，因为贾巴尔的天勾确实强啊，覆盖三分线内所有范围的勾手，谁能够防守？但是遇到张伯伦之后，就没有但是了。

　　比如被称为历史上新秀既巅峰的典型球员沃尔特贝拉米，这位新秀赛季能够场均能够31分19个篮板的中锋那时候可是联盟新贵，只是在面对张伯伦的时候，张伯伦直接说，沃尔特，上半场你不会有得分，然后整个上半场贝拉米被张伯伦锁定之后，直接为张伯伦提供了9次盖帽的机会，到了下半场值得张伯伦说，贝拉米，你现在可以得分了，这位超级中锋才能够正常的得分。

　　当然，这些事迹林翰都是从自己队友那里听来的，对于这位篮球皇帝，林翰是极为敬仰的，虽然张伯伦的盖帽绝对不是他最强的绝技，但是对于林翰来说，对于大部分球员来说，这个技能已经足够强大了，绝对是一个紫金等级的技能。

　　至于杰里韦斯特的绝命投篮，同样从这个技能的名字之中，林翰可以看出很多的东西，在乔丹出现之前，联盟历史第一得分后卫一直都是杰里韦斯特，虽然联盟没有承认，但是联盟的Logo那个球员就是杰里韦斯特，这一点几乎没有任何疑问，这个家伙是在拉里伯德和魔术师进入联盟之前，联盟人气最高的球员，也是联盟历史上唯一一个总决赛输球的MVP，而他最为强悍的地方，自然是当年和埃尔金贝勒组成的超级投篮组合，埃尔金贝勒的投篮被称为NBA当时最完美的投篮，而杰里韦斯特的投篮则是被称为当时NBA最为关键的投篮，关键球能力爆表。

　　如果不是当时篮球规则对内线实在是太照顾了，就以杰里韦斯特和埃尔金贝勒两人恐怖的实力，恐怕会在乔丹进入联盟之前就已经开创了一个属于外线球员的篮球盛世了。

　　所以，杰里韦斯特的这个技能同样极强，而且对林翰也是绝对有用的，没有谁会在乎自己关键时刻能够多一件绝艺，而接下来的埃尔金贝勒的跳投技能，虽然林翰现在不需要，但是以他当年NBA最强射手这个实力来看，这个技能绝对同样等级极高。

　　而之后的贾巴尔篮板球，贾巴尔的最强绝技天勾没有出来林翰有些遗憾，不过，对于林翰来说，就算有天勾技能，以他的先天条件也学不了，也许小天勾还行，但是即便是没有天勾技能，但是贾巴尔作为联盟历史最强的中锋之一，篮板球技能能差的了吗？自然不可能差。

　　不过，接下来的一个球员德怀特霍华德，林翰不认识，这个家伙是从哪里冒出来的，也许是湖人未来的某一位巨星，为什么是巨星？

　　很简单，能够跟这些家伙站在一起的球员，不是巨星怎么可能，虽然科比和纳什林翰也不认识，但是林翰第一个超级技能就是科比的，训练空间里的那个科比科教练的实力强的让林翰发指，就算是现在的林翰也未必是他的对手，所以，科比在林翰的心中绝对不仅仅是巨星那么简单，很有可能是准球王级别的人物，至于纳什，爱丽可是说过，他是常规赛连庄MVP球员，在NBA的历史上，连庄过MVP的球员都是球王或者是准球王。

　　那么这个霍华德能够和他们排在一起，自然不可能是泛泛之辈，虽然不知道霍华德连续弹跳技能的等级，但是这个技能绝对是抢前场篮板球或者是抢后场篮板球甚至是协防和补防甚至是一对一防守的神级辅助技能，看看现在联盟中最强的篮板球好手之一的罗德曼，这个家伙的连续弹跳能力就是极为惊人的，只是不知道这个霍华德这个技能是不是能够和罗德曼相比。

　　当然，再往后的纳什的背后传球和科比的三威胁干拔，这些肯定都差不了，而如果让林翰选择，这九个物品中林翰最为想要的一个自然是最后面的魔术师约翰逊的小天勾技能！

　　只要林翰有了这个技能，那么林翰可以有信心在内线的位置客串的更加出色！

　　虽然林翰在和太阳队的比赛结束之后，未必会继续再打内线了，但是即便是打外线，有一个小天勾这样的技能，也是对林翰受用无穷的。

　　只是，抽奖这种事情，谁也说不准，林翰想要未必也能够要得到。

　　不过，不管怎么说，就今天的这次抽奖来说，林翰甚至在九个物品中找不到任何一个可能是坑的物品，当然，最有可能坑爹的很有可能是霍华德的那个连续弹跳技能。

　　要是霍华德是一个像爵士传奇中锋马克伊顿这样的2米20以上的大中锋，玩地面站着盖帽的球员，那么这个技能很有可能坑。

　　“希望不要抽到霍华德的那个，至于其他的随便吧！”

　　林翰现在虽然很喜欢魔术师的那个小天勾，但是只要不抽到霍华德的那个技能，林翰也是随便了，毕竟，这些家伙的这些技能真的没有什么可挑的了，真的是随便都行。

　　所以，这一次，爱丽都还没有提醒林翰，林翰就直接在抽奖的按钮上按了下去，而轮盘的指针也是快速的转动了起来。

　　甚至这个时候看着轮盘的转动，林翰现在根本没有闭眼，反而是在欣赏着，就好像指针每一次路过一个物品之后，林翰都会觉得自己已经拥有了这个物品一样，这就是每一件都是好东西的好处，让人心情极为愉悦。

　　不过，一直在注意着林翰的爱丽，看到林翰现在的表情也是再次哼了一声。

　　她现在也没有心情理会林翰会抽中哪个物品了，因为她知道，以林翰的运气，这个家伙绝对不可能抽中那个最坑爹的技能，既然不可能抽中那个最坑爹的技能，那么其他剩下的技能都是金色以上甚至大部分都是紫金色的技能，随便哪一个都很逆天。

　　过了没有多久之后，轮盘上的指针已经从极速的速度慢慢的慢了下来，不再是一瞬间就路过一个物品，而是慢慢的在爬过物品了，而这个时候看到轮盘的指针在过了第四个物品之后已经速度变得非常慢的时候，林翰本来平静和轻松的心情瞬间紧张了起来。

　　按照林翰的之前抽奖的经验，这一次，指针落到第九个物品，也就是魔术师约翰逊的小天勾那里的概率极大，想到这里的时候，林翰就算是再平静，也实在是平静不下来啊！

　　而事实就好像像林翰猜测的一样，轮盘上的指针似乎真的在第八格物品那里已经到了蜗牛一样的速度，而当指针来到第九个物品那里之后更是已经慢的可以了。

　　而这个时候林翰的心已经感觉要跳在嗓子眼上了。

　　“不是九号就是一号，不是九号就是一号，到底是哪一个？！”

　　看着指针来到第九个物品那里之后虽然缓慢，但是依旧还在动，林翰现在的眼睛都快瞪出来了，而当指针最终在九号和一号中间停下来的时候，林翰觉得自己整个人都有些无语了。

　　这到底是哪一个啊？他完全看不出来，虽然张伯伦的盖帽和魔术师的小天勾都很好，但是这一次，轮盘是在玩他吗？

　　看着这个时候一脸郁闷的林翰，一边的爱丽也哈哈哈大笑起来，显然，这位少女真的很喜欢这次有些调皮的轮盘君。

　　不过，虽然林翰在纠结，但是很快，系统的电子音也传了出来。

　　“叮，宿主触发了概率极低的抽奖中间地带，按照抽奖的规则，指针指在两个物品中间的时候，宿主获得物品按照物品的编号来决定，编号小的物品优先于编号大的物品，叮，恭喜宿主获得5%人品度10点属性点和张伯伦锁定式盖帽技能卡一张。”

　　“这样的低概率事件你都能够触发，不知道事该说你运气好还是说你运气不好！”

　　这个时候有些笑岔气的爱丽看着还是一脸无语的林翰，实在是憋不住了，这个小丫头笑的都肚子疼了。

　　“不过，我现在终于理解你这个家伙为什么会运气那么好了，我终于是明白了！”

　　这位系统小精灵在大笑了一阵之后，居然都有些哭腔了，双眸也有泪光在闪烁。

　　而回过神来的林翰看到这个时候有些疯狂的爱丽，再次一阵头大，这个小丫头今天很不正常啊。

　　“不过，张伯伦的锁定式盖帽技能也不错了！”

　　当这张技能卡出现到林翰的手上之后，林翰也是放下了对魔术师小天勾的执念，一脸欣喜地说道。

　　毕竟这可是紫金色的技能卡啊，能不好吗？

　　在林翰现在的脑海里，每一个紫金色技能卡都是逆天的存在，科比的那个直接让林翰这个篮球白痴在爵士打上主力，就算林翰的基础属性点连NCAA级别球员都没有到，但是他也能够凭借这个技能打上了主力，至于麦迪的那个，林翰现在的外号就是这个技能带来的，至于加内特那个，还没有完全能够发挥效果，但是只是YY，林翰都绝对这个自带战术体系的技能无比的强大。

　　所以，就算抽到的这个技能不是最想要的，但是也无所谓了。

　　“叮，学习张伯伦锁定式盖帽的先天要求，球员的臂展比身高要多出17cm，现在宿主身高1米98，臂展2米13，相差15cm，不符合最低要求，请问宿主是否使用愉悦度增加臂展或者是降低身高？”

　　“使用2点愉悦度增加臂展！”

　　“叮，宿主目前拥有5点愉悦度，可以增加臂章，叮，恭喜宿主满足学习该技能的先天条件！”

　　“叮，学习张伯伦锁定式盖帽的属性要求是，弹跳18，灵敏18，力量18，平衡，一对一防守能力15，盖帽15，目前宿主盖帽属性是7点，不符合属性要求，是否使用自由属性点增加盖帽属性？”

　　“是！”

　　“叮，恭喜宿主可以学习张伯伦锁定式盖帽技能！”

　　当一阵轻松的电子音传来之后，林翰脑海里终于出现了张伯伦的身影，而当林翰看着脑海里的那个篮球皇帝面对从四面八方而来的对手和投篮的时候，几乎一个个都将这些投篮全部扇飞的时候，林翰甚至整个人都热血沸腾了。

　　张伯伦的盖帽果然是被称为当时最能提振士气的盖帽，就像林翰现在使用韦斯特布鲁克的技能一样，都是那种暴力的让人热血沸腾的技能。

　　甚至这个时候，林翰第一次觉得，也许这个盖帽技能比起魔术师的小天勾技能更加的适合自己。

　　“叮，恭喜宿主成功学习张伯伦锁定式盖帽技能，请注意查收！”

　　技能：张伯伦锁定式盖帽（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能属于正面防守封盖技能，附带LV级锁定，附带LV1级贴面直跳。

　　LV1级锁定特殊效果：在比赛开始之前，宿主可以锁定对方任何一个球员，锁定之后，宿主能够感知被锁定球员的任何动向，该效果不能升级。

　　LV级贴面直跳特殊效果：当宿主正面防守防守球员时候，防守球员如果和宿主的距离不足50cm，宿主直接起跳的时候，弹跳，灵敏，力量，平衡提升10%。

　　“我的天啊？”

　　当看完这个技能的描述之后，林翰整个人都惊呆了，这盖帽技能真的只是紫金级的吗？

　　这尼玛简直是正面一对一防守无敌的技能啊？特别是对于内线球员，这个技能简直可以称得上是神技！

　　即便是对于林翰这样的一个外线，如果林翰使用这个技能，锁定了一个对手，那么这个对手不管是怎么玩都逃不过林翰的防守，因为这个球员不管是突破还是投篮，所有的动态都在林翰的掌握之中，林翰根本不用担心自己吃假动作！

　　而被林翰锁定之后，这个家伙只要敢投篮，林翰当面直接起跳之后，跳投，灵敏和力量和平衡直接提升10%，就算是林翰防守一个比他高，比他壮的内线球员，只要两人跳在空中，林翰都觉得，自己的空中对抗能力不会比对手差！

　　先是锁定，然后就是直接利用身体碾压，这尼玛简直不让人活啊！

　　这个技能绝对是一对一单挑最强的盖帽技能！

　　现在林翰终于是明白为什么当初张伯伦能够让贾巴尔和贝拉米他们欲哭无泪了，这个技能到了张伯伦手上，就算贾巴尔的天勾高度再高，张伯伦恐怕还真的能够防守的到，至于贝拉米，肯定是被张伯伦赛前就锁定了，尼玛根本跑不出这个家伙的五指山，张伯伦可以说说想爆他就能够爆他。

　　“厉害，实在是太厉害了？！”

　　当林翰勉强的将自己的情绪恢复正常之后，也是有些兴奋地说道。

　　“只可惜，这只是一个单防技能，要是还有协防或者是其他防守效果就好了，那就真的无敌了！”

　　虽然张伯伦的这个盖帽技能已经极强了，但是林翰的贪心毛病有犯了，同样也是让一边的爱丽再次给了他一个白眼。


第一百四十九章 林翰和张伯伦

　　在学习完张伯伦的锁定式盖帽之后，现在林翰手上还剩下3个愉悦度和2点属性点，目前这三点愉悦度没有必要动，毕竟，现在林翰的身高1米98，臂展2米15已经很出色了，甚至比乔丹都出色了，需要林翰动用愉悦度的地方已经没有了，至于是不是将身高加上去？现在还真没有这个必要，至于2个属性点，林翰想了想，还是将2个属性点，一个加到了耐力那一项上，另外一个则是加到了力量。

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断15，盖帽：15，一对一防守能力：15，前场篮板：15，后场篮板：15，个人防守综合评价：B+级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：19，速度：18，爆发力：18，灵敏：18，弹跳：18，平衡：18，耐力：20，个人身体天赋综合评价：A+级。

　　而现在林翰的几乎所有的基础属性，这个时候都已经达到了不错的标准，当然，除了团队攻防能力，这个能力与战术体系有关，现在林翰还没有往这边去，或者是说在爵士这样的一个球队，现在也不会要求林翰去打什么战术，他现在在爵士的战术地位就是单打，斯托克顿和马龙是自带体系的挡拆打法，除非林翰也融入到挡拆之中，否则任何战术体系都是和这两人冲突的，也许对于林翰来说，他现在玩单打也许还是一件好的事情。

　　虽然随着林翰单打越来越厉害，肯定会和斯托克顿在球权上发生一些摩擦，但是摩擦也不会太大，毕竟林翰没有想过在战术层面上控制球队，如果林翰自带了战术体系，这倒不好办了，也学他和斯托克顿还真的可能会碰撞之后只剩下了一个，NBA虽然号称一只球队能够打数十个战术，但是基本上每只球队的主体战术其实就是一个，特别是强队更是如此，比起之前三连冠的公牛，对外号称是三角进攻，比如现在的爵士对外号称的是挡拆，比如太阳，对外号称的是小球跑轰，至于火箭等球队对外号称的则是In Out等等，这并不是他们只会打这个战术，而是说只要提到这个战术，大家都能够知道他们球队的核心是谁。

　　所以，虽然现在林翰的团队属性是乱七八糟，林翰一点都不担心，反正现在他也不是这只球队老大，只要斯托克顿给他球，他能够打进，那就完事了，没有必要想那么多，想多了反而不好。

　　当然，这场和太阳队的比赛，除了连场奖励之外，还有日常奖励，这场比赛林翰打出了40+10，这是一次黄金级的评分奖励，所以林翰收获了一点黄金技能点，现在林翰手上，黄金，白银和青铜技能点各一点。

　　还有就是这次抽奖抽到张伯伦技能卡和10点属性点以及5点愉悦度之外还有一张张伯伦的高级训练卡。

　　什么是高级训练卡？这个林翰是清楚的，因为之前系统出现过中级训练卡，林翰有问过爱来，这些中级训练卡和高级训练卡与普通的训练卡其实没有多少的区别。

　　普通的训练卡，球员教练那都是大爷，他们想教你什么，那就教你什么，你愿不愿意学那是你的事情，学不学的会那也是你的事情，像之前肖恩坎普特意教林翰奔雷转身这种事情那是不可能出现的，很多时候甚至有些传球球员教练可能会教你十个小时的运球，他们就在一边看着，就是这么坑爹。

　　而中级训练卡和高级训练卡，作为受训的球员，林翰可以提出一些要求了，比如中级训练卡，林翰可以向球员教练提议自己有某一项技能，希望传奇球员教练能够办自己提升提升熟练度，这个是可以的，当初林翰花积分请来了科比，让科比帮他提升过科比背转身后仰跳投的熟练度。

　　而高级的训练卡，作为受训的球员，林翰也可以提出更高一些的要求，比如表示对传球球员教练的每一个技能很感兴趣，希望这位传奇球员能够将这个技能教给自己。

　　实际上，上一次肖恩坎普的普通训练卡，起到的效果按照爱丽的说法是比高级训练卡的效果都好，因为即便林翰有高级训练卡，他如果向张伯伦索要张伯伦的绝技，张伯伦都不会鸟林翰，除非等级更高的训练卡，比如特技甚至是顶级，一般高级训练卡能够索要到一个黄金级的技能都不错了。

　　所以，这些训练卡，除了特技和顶级之外，其他的都是坑，主要还是看该传球球员教练的性格和心情，要是运气好，普通训练卡比高级都有用，要是运气不好，高级训练卡也就那样。

　　因此，林翰基本上对于这个东西没有什么期待，张伯伦之前林翰也在空间也见过，属于看到林翰之后直接无视的存在，他会给林翰技能？想都不要想。

　　不过，所有中级和高级以及特级顶级的训练卡都是10个小时的，训练卡再怎么查，也算是能够提升一些属性的，林翰记得10小时的训练卡能够提升5点左右的属性点。

　　所以，林翰在使用了张伯伦高级训练卡之后，基本上就是冲着属性点去的，技能什么的他完全没有指望。

　　果然，当张伯伦在训练场出现之后，这位篮球皇帝看到林翰之后，依旧好以前一样不理不睬，这让林翰很不爽，在这一点上还是肖恩坎普好，所以林翰也没有羞涩，直接跑到张伯伦面前索要张伯伦的最强绝技无限精力。

　　只是林翰要求踢完之后，这位篮球皇帝依旧是神色不变，然后上下打量了一下林翰，之后做出了一个让林翰非常羞耻的动作，这个家伙直接冲着林翰撇了撇嘴不屑的哼了一声。

　　而一边的爱丽看到这一幕之后，直接再次大笑了起来。

　　“小子，就你现在这点实力，也配向我提这样的要求，如皋要是在NBA的比赛中，你这个家伙早就被我不知道爆死多少次了！”

　　被张伯伦无视也就无视了，对于这群球王级的人物，林翰也没有太多的期待，都是一群眼高于顶的家伙，但是，林翰刚刚才击败过巴克利，这个时候又拥有了张伯伦的锁定式盖帽，要比单挑，他真是谁都不怵，哪能受得了张伯伦这样的气啊。

　　要是以前，被张伯伦毒舌也就毒舌了，林翰想反击也反击不了，而现在，可一点都不一样了，他不相信自己这个NBA的新晋巨星真的像张伯伦说的那样羸弱。

　　“哼，话不要说的那么满，你不就是想要锁定我吗？哼，这一招我也会！”

　　当林翰直接面对张伯伦和张伯伦对上之后，这位篮球皇帝也是一愣，然后哈哈大笑了起来。

　　“小子，你的意思是要和我单挑了？”

　　“没错！”

　　单挑就单挑，林翰现在还真不怕什么。

　　只是当林翰同意了张伯伦单挑之后，一边一直在大笑的爱丽也是捂住了自己的小嘴。

　　和张伯伦单挑？林翰脑袋秀逗了吧？！

　　这个家伙别看是一个中锋，因为他那个极为奇葩的锁定技能，就算是一般的控球后卫想要错位打他都不容易，何况，林翰不是组织后卫，要说联盟现在谁的单挑能力第一，自然是乔丹，但是要说NBA的历史上，那可不一定。

　　只是这个时候爱丽已经在为林翰担心了，这位傲娇的系统精灵想要阻止也来不及，因为两人已经对上了。

　　而对上之后，十分钟过去了，这个时候一直在场边看着的爱丽早就已经有些不忍直视的背对着球场蹲着了。

　　而这个时候球场上的张伯伦正在无聊的单手往空中抛着篮球，很有一种无敌寂寞如雪的感觉，而这个时候的林翰早就已经直接躺在训练场上，胸口也是极速的起伏着，仅仅十分钟，他就已经脱力了！

　　“小子，不要装死了，你已经算不错了，能够在我面前投进三个球，在NBA也算是一个人物了，我记得有一个叫沃尔特贝拉米的家伙比你更惨，他还是什么场均32+19的最佳新秀！”

　　这个时候张伯伦的语气依旧极为不屑，而躺在地上的林翰这个时候双眸有些呆滞，过去的十分钟，他和张伯伦的单挑，前面几球，张伯伦还进攻他，但是看到他根本防不住之后，张伯伦直接就不进攻了，就让林翰进攻，他防守。

　　而最终的结果就是林翰进攻了20次，只进了三个，其中这三个进球一个是麦迪的干拔，两个是科比的背转身后仰跳投，其他不管是勇往直前的突破还是直上直下的跳投，全部无一例外被张伯伦封盖了，甚至连麦迪的干拔和科比的背转身都被封盖了很多，之所以能够进三个，只不过是张伯伦自己打盹而已。

　　什么是全方位无死角的防守，林翰终于发现了，什么是面对无视防守的进攻也依旧是像拍苍蝇一样的拍走，林翰现在有些理解当初贾巴尔自信的说自己的天勾是最不可能被封盖的投篮，遇到张伯伦之后极为悲催的感受了。

　　这个家伙真的是中锋吗？

　　难道乔丹真的像很多人说的那样已经和张伯伦是一个级别甚至比张伯伦更强了？那么乔丹该多么厉害？

　　这个时候，瘫在地板上的林翰思绪很乱。

　　他这个时候真的觉得自己似乎有些自大了。

　　“小子，你现在的打法对于身体的要求太高，想要在我面前玩身体，你还真的不够格！”

　　这一次，张伯伦说完之后，林翰没有反驳，因为这就是事实，勇往直前能够碾压现在联盟大部分的球员，但是这个直线突破在张伯伦面前真的不算什么。

　　“也许现在我的技术真的不算完美吧，最起码我连一个曲线突破技能都没有，呵呵！”

　　想到这里的时候，林翰再次一苦，就在林翰有些颓然的时候，张伯伦接下来的一句话直接是让这位还躺在地上的爵士球员直接从地上站了起来。

　　“小子，我不知道你从哪里弄来的锁定式封盖技能，现在居然等级这么低，接下来一段时间，让我来给你稍微提升一下熟练度吧！”

　　张伯伦居然主动的要给林翰提升锁定式封盖的熟练度？！听到这里的时候，林翰几乎没有任何的犹豫，直接爬了起来。

　　没有办法，就像之前说的，中级训练卡就能够要求传奇球员教练来提升林翰的技能熟练度了，但是这些传奇球员给你提升多少，那是他们说了算，一般来说，一个小时提升2%，那都算是看得起林翰了。

　　如果这些传奇球员主动帮林翰提升熟练度，那么就完全不一样了，这就意味着，他们真的是准备全力的帮助林翰，熟练度的提升绝对是极为巨大的，甚至十个小时能够让林翰的锁定式盖帽直接从LV1提升到LV2都有可能，这得看张伯伦的心情是什么样的。

　　而事实证明，今天张伯伦在虐了林翰一顿之后，心情真的很不错，当十个小时的训练结束之后，林翰的锁定式封盖技能提升到LV2之后，他是整个人都傻了。

　　“小子，好好使用这招吧，不要让它蒙尘了！”

　　在林翰正在陷入技能提升的喜悦中的时候，这个时候张伯伦已经慢慢的消失在了训练场，而林翰回过神来之后耳边响起刚刚张伯伦的话，也是心中一片悸动。

　　“放心吧，老家伙，我是绝对不会让它蒙尘的，一定！”

　　想到下一场和超音速的比赛，林翰狠狠的握紧了双拳。

　　而这个时候，场边一直站着陪着林翰的爱丽这个时候依旧处在脱线的边缘，她还是没有想到，那个眼高于顶的张伯伦居然主动的为林翰提升了技能的等级。

　　这到底是怎么一回事？这到底是怎么一回事？

　　爱丽是完全不知道这是为什么，而林翰则是已经直接从训练场下来了，将这位已经懵了的小萝莉一把抱起，直接以公主抱的方式将爱丽抱在了怀里。

　　“啊，变态，禽兽，快放我下来！”

　　当感觉自己被林翰抱在怀里之后，满脸通红的爱丽直接在林翰的怀里挣扎了起来，只是这个时候心情大好的林翰根本没有理会爱丽的挣扎，将爱丽抱出训练馆之后，放下爱丽之后，直接在爱丽发怒之前跑出了空间。

　　而这个时候，空间大厅里面的爱丽，虽然依旧有些羞涩，但是看着逃跑的林翰，双眼已经冒火了。

　　“胆小鬼，有本事你别进来！”

　　……

　　……

　　今天获得锁定式盖帽这个技能，而且这个技能被张伯伦提升到了LV2，这让林翰非常的高兴，甚至高兴的有些睡不着了，因为在使用张伯伦训练卡的时候，林翰就已经在训练空间恢复好了体能。

　　不过，虽然林翰精神真的很亢奋，但是这大半夜的他也不能真的跑到外面的夜店去，所以只能躺在自己的床上盘算着下一场和超音速的比赛。

　　而当时间来到1月11号，爵士和太阳比赛结束之后的第二天，今天美国一大早，或者是全世界一大早，体育界最大的一件事情不是别的，就是爵士客场击败太阳之后，拿下了恐怖的33连胜。

　　只要是这一天早上，不管是任何一家报纸，基本上都能够看到爵士，和林翰的名字，可以说，这个时候爵士全队还在酒店休息的时候，全美或者是全世界都已经炸开了锅。

　　“爵士是我见过的最为强大的球队之一，他们拥有载入史册的能力，我很欣赏这只球队！”

　　这是篮球皇帝张伯伦在比赛结束之后，面对记者的采访，几乎是毫不掩饰对这只球队的喜爱，不管这是不是张伯伦的真心，但是能够得到篮球皇帝的承认，这对于爵士来说或者是对于爵士的球员来说都是一件极为出色的事情。

　　“毫无疑问，林翰是现在NBA最好的球员之一，当然，我不是说巴克利不好，他们一样的出色，但是林翰更加的年轻，他的未来更加的光明！”

　　“我是不是很欣赏林翰？哈哈哈，当然是这样的，我恨不得明天林翰就能够成为湖人的球员，我不是开玩笑，这是真的，我很欣赏他，非常的欣赏他！”

　　这是湖人教父，杰里韦斯特在面对媒体采访时候所说的话，这位湖人的总经理对林翰的觊觎几乎已经到了不加掩饰的地步。

　　“被爵士打破了记录会不会有什么不满？当然没有，记录不就是被打破的吗？这是迟早的是！”

　　这是帕特莱利的话，虽然能够看出这位尼克斯主教练的不爽，但是这位和爵士有些过节的教练还是为林翰他们送上了祝福。

　　甚至在这场比赛结束之后，连大卫斯特恩都发话了，这位之前一直很少对NBA球队和球员有公开言论的联盟总裁，本赛季已经不知道对爵士发表了多少次的公开言论了，不得不说，这个赛季，NBA最火的球队确实是爵士，而NBA最火的球员也确实是林翰。

　　“我不知道他们还能不能够继续保持连胜，如果我是一个球迷，我的回答是肯定的，我希望他们能够一直连胜下去，但是我想，这很难，不过我会祝福他们的！”

　　能够得到大卫斯特恩的祝福，这甚至比起张伯伦的欣赏更加的不容易。

　　当然，在爵士击败太阳之后，这只球队收获了很多很多人的祝福，没有办法，三十三连胜的奇迹实在是太大了，几乎可以让每一个人陷入其中。

　　不过，虽然祝福的人很多，但是在现在这样的一个媒体氛围之中，另外的一些声音更加的多。

　　比如这场比赛之前热炒的林翰VS巴克利，在这场比赛结束之后，两人的对决分出了胜负，是真正的分出了胜负！

　　所以，在这一天，几乎大部分的媒体在给这只爵士送上了祝福之后，剩下的几乎全部都是林翰在赛后新闻发布会上对巴克利的不屑。

　　“最佳新秀表示：巴克利不配联盟第一大前锋的称号，马龙更加的出色！”

　　“菲尼克斯太阳？爵士才是今年最大的冠军热门，林翰表示已经迫不及待等待乔丹复出了！”

　　“目标打破纪录，爵士上下万众一心，林翰不惧超音速挑战，直言胜负全在他身上！”

　　要说，爵士和太阳的这场比赛最为失意的人自然是巴克利，这个联盟去年的MVP，现在几乎是被媒体一边倒的嘲笑着，或者是说在伤口上撒盐。

　　而这个时候，这位太阳的当家球员在今天起来之后，看到今天全美所有的报道，不知道会不会再一次的气疯过去，当然，如果这个家伙真的气疯了，林翰绝对是非常的开心的。

　　当然，这个时候这群无节操的媒体，除了疯狂的踩巴克利之外，这个时候这些家伙居然有些让人难以置信的吹捧起了林翰和爵士。

　　不过，看到他们将林翰和爵士再与乔丹放到一块之后，就不难理解了，虽然这些家伙确实不喜欢林翰，不喜欢爵士，但是如果将他们放在乔丹面前，那么这些不喜欢都可以暂时消去，即便是现在，他们最讨厌的还是乔丹。

　　所以当看到乔丹出现在球场上的时候，这些家伙还都是有些紧张的，前不久他们才嘲笑了乔丹要求棒球队的事情，现在乔丹又回到了NBA看比赛，这是什么节奏？

　　所以，现在用林翰刺激一下乔丹，也不是一件坏事，至于他们现在狂捧爵士，大赞爵士能够击败超音速，那就更加好解释了。

　　既然爵士和林翰像一只小强一样，怎么踩都踩不死，那么就捧杀吧，下一场爵士和超音速的比赛，这只球队基本上没有多少的胜算，到时候今天输了，那就真的有趣了。

　　只是，这些家伙现在想着捧杀爵士的事情，只是最终真的能够像他们想的那样，爵士就真的一定会输吗？

　　这个还真的不那么好说，最起码，林翰绝对不会希望输掉这场比赛的！

　　而他现在也有改变比赛走势的实力和信心了！


第一百五十章 超音速和爵士

　　“最近一段时间爵士队的动静还真是不小，今天早上的报纸看了吗，真是嚣张，简直都已经不把我们放在眼里了，什么胜和败只看他们自己，是不是这场比赛他们赢不赢球都得看他们的心情啊！”

　　“呵呵，肯达尔，这还不算是最嚣张的，爵士队那个小子居然连巴克利都不放在眼里，好像自己都已经天下无敌了一样，不就是赢了一场球吗？而且我怎么没有觉得上一场比赛巴克利输了？最起码，两人怎么看都差不多吧！”

　　“对了，肖恩，你有没有发现，林翰的那个内线背转身技能和你的背转身很像啊？”

　　“你这么一说，我还真的也这么觉得，难怪昨天我看比赛的时候，觉得怎么看都那么熟悉呢？原来是肖恩的绝技啊，话说，肖恩，你怎么将自己的绝技教给了那个小子？”

　　1994年1月11，星期二，西雅图，今天是西雅图超音速主场对阵爵士的日子，因为爵士在昨天客场击败了太阳，所以这只球队已经达成了三十三连胜，在这种情况下，这场和超音速的比赛，就是爵士的超越之战，同样，对超音速来说，这场比赛就是他们的终结之战，终结爵士连胜的战斗。

　　这只球队最近两年素来有爵士杀手的称号，上赛季更是首轮将爵士扫出季后赛，让爵士全队都极为羞愧，本赛季两只球队的第一场对决，最终超音速虽然输球了，但是比赛打得非常焦灼，要不是那场比赛林翰有消耗掉自己的人品，面对刚刚领悟了疯魔乱舞防守技能的佩顿大爆发，最后时刻连续得分，那场比赛爵士早就输球了。

　　而现在，两只球队再次交锋，自然是让超音速的球员觉得复仇的机会来了。

　　不过，让这些超音速的球员稍微有些不满的是，今天早上，外面的舆论几乎全部都在狂捧林翰和爵士，几乎将他们完全不放在眼里，这让这只目前28胜4负，排在联盟第二的球队非常的不爽。

　　他们的战绩好歹是联盟第二，虽然比起爵士的三十三连胜不如，但是超音速的球员们从来不认为自己的实力比不上对手，而且还是一个和太阳鏖战了一场的对手。

　　“你们不要看着我，我也不知道为什么他会我的技能，也许那也不是我的技能，况且，NBA大部分的球员背转身都差不多，只是看起来有些相似而已，我和他没有任何的关系！”

　　“呵呵，这可不是差不多而已，那种背转身的过人方式，运球的姿态和起步的姿势，甚至连左手摆动的幅度都差不多，肖恩，你骗鬼呢？你以为我们和你一样傻啊！”

　　“我说了，那和我没有关系，就是和我没有关系，里基，你这是想要打架的节奏吗，我让你一个手！”

　　说真的，这个时候在超音速的训练馆，面对队友们那极为不善的眼神，肖恩坎普是真的有些哭了，昨天的太阳和爵士的比赛，他们全队都看了，没办法，这场比赛的影响力实在是太大了，而当他看到林翰那将巴克利打的毫无还手之力的背转身突破技能，别说这些队友怀疑了，就连他自己都是一阵恍惚。

　　就像里基皮尔斯说的一样，林翰使用的那个背转身技能在姿态上和他的几乎是一模一样，甚至在速度上比他的还有快，当然，这个和林翰的身高更矮有关。

　　但是不管怎么说，如果不是林翰使用出来，肖恩坎普是真的觉得球场上打爆了巴克利的那个家伙不是林翰，而是他自己。

　　所以，面对队友们的怀疑，他是百口莫辩啊，因为他自己都不知道该怎么解释，因为怎么解释都感觉不对。

　　“好了，你们也不要再说肖恩了，就算林翰的背转身真的和肖恩的一模一样也不能说林翰和肖恩有什么关系，那个家伙的背转身后仰跳投不是和乔丹的还一样吗！”

　　说道林翰的背转身后仰跳投的时候，加里佩顿就是一阵咬牙切齿，上一场和爵士的比赛，他可是被林翰的这一招打吐了。

　　所以，在佩顿说完之后，其他的超音速球员才放过坎普，不过从这也可以看出，林翰现在在NBA还真的是不那么的受待见，最起码，联盟中大部分的球员是不太喜欢这样的一个新秀的。

　　“对了，加里，你的防守现在已经练得不错了吧，这场比赛可是全看你的了！”

　　“放心吧，这场比赛我是不会让他有任何的嚣张机会！”

　　说道自己的防守技能的时候，加里佩顿一时间心中的怨气全部都消失殆尽，脸上只剩下了骄傲，这还多亏了林翰，没有林翰，他也不可能领悟疯魔乱舞，上一次交手，他的疯魔乱舞刚刚领悟，还不太纯熟，所以被林翰击败了。

　　而现在，他自认为自己的防守比起上一场比赛的时候更加的上了一个档次，绝对不可能再给林翰任何机会了！

　　加里佩顿，有这样的自信，因为再他看来，现在的他就算是马上对上乔丹，也不会有任何的害怕。

　　当然，这个时候在超音速的训练馆，超音速的这些球员们正在想着如何对付林翰和爵士，而在这个时候，在爵士下榻的酒店，这个时候爵士的球员们还刚刚起床。

　　昨天的比赛实在是太累了，或者是最近一段时间连续的背靠背实在是太累了，这个时候虽然他们已经休息了一段时间，但是脸上的疲惫之色已经能够很明显的看出来，特别是球队的两位当家球员斯托克顿和马龙两人的脸上都有些劳累。

　　也就是林翰，这个家伙起床之后，除了有一点黑眼圈之外，其他一点事都没有，至于黑眼圈怎么来的，自然是昨天晚上兴奋的睡不着弄的。

　　“林，你这个家伙不会昨天晚上又偷偷摸摸的溜出去了吧？”

　　在酒店的餐厅里，爵士的球员看着林翰盯着一个黑眼圈的时候，全部是一脸的惊讶，这个小子的需求还真是旺盛，昨天晚上打了那么一场比赛，晚上居然还有时间弄这些事情。

　　“滚一边去，我对你可没有兴趣！”

　　看着跑过来对自己摸了又摸的马龙，林翰直接一脚踹了出去，同时马龙也是夸张的栽倒了一边的桌子上坐了下来，而看到这两人滑稽的表演，餐厅里其他的爵士球员全部哈哈大笑了起来。

　　这两个逗比算是爵士队的开心果了。

　　不过，这也是能够看出，今天和超音速的比赛，虽然是争取创造历史的一场比赛，但是大家的情绪还是很轻松的，毕竟击败太阳之后，就算没有能够再次击败超音速创造历史，对于他们来说都是值了，真的是值了。

　　所以，这些爵士球员虽然真的想要再胜一场，但是对胜利的渴望因为身体上的原因或者是其他方面的原因也未必比得上和太阳队的时候。

　　不过，都已经走到了这一步，就算爵士的这些球员真的在对胜利的渴望上有些下降，但是也不会真的下降到能够随便接受输球，毕竟现在这种状况可是一辈子也很难出现一次的。

　　……

　　……

　　“今天的人好多啊，看起来应该全部坐满了！”

　　“那是，这场比赛可是爵士冲击三十四连胜的比赛，听说很多爵士球迷都从犹他州赶了过来，怎么可能坐不满！”

　　“是啊，爵士的球迷真疯狂，要是我们超音速的球迷也能够这么疯狂就好了，盐湖城也算是一个小城市，但是盐湖城的球市比我们西雅图真的好多了！”

　　“也对，你说我们球队最近几个赛季的表现也足够出色了吧？就算是比起当初拿总冠军的时候也不差，但是球市怎么就起不来，再这样下去，我看我们球队迟早要搬走啊！”

　　“恩，我听说NBA一直在考虑增加球队，未来NBA球队肯定会更多，竞争恐怕也会更激烈，NBA商业价值也会越来越大，恐怕不会一直让一只球队在一个球市糟糕的地方赔钱啊！”

　　“哎，不管这些了，先看看这场比赛吧，这个赛季西部最有冠军相的就是爵士和我们超音速，这场比赛能够看出很多的东西来，真期待肖恩和马龙以及加里和林翰的对决！”

　　“我也是，加里的防守对上林翰的进攻，想象就激动，听说这场比赛赛前新闻发布会的时候，爵士的主教练杰里斯隆表示，这场比赛不会让林翰再打大前锋了，而是回归到得分后卫！”

　　“希望这两人能够上演一场进攻和防守的极致大战！”

　　1994年1月11号，晚上九点钟，西雅图超音速主场钥匙球馆，这个时候整个球员都已经座无虚席了，甚至在球场上的一个区域，居然还能够看到很多穿着爵士队球衣的球迷来到这里。

　　所以，当林翰和爵士队上下从球员通道里面出来的时候，都能够听到稀稀拉拉的加油声和助威声。

　　虽然爵士和超音速之前也是有很大的恩怨，但是不知道为什么，作为同在中西赛区的两只球队就是没有那种死敌的气氛，所以，当林翰和爵士他们出场的时候，超音速的主场球迷并没有向太阳队的球迷那样辱骂和侮辱他们，这让林翰也是有些意外。

　　毕竟，这场比赛他还是真的准备迎接再一次的挑衅的。

　　当然，虽然说，超音速的球迷对主场辱骂和疯狂的嘘爵士没有任何兴趣，但是当他们的主队球员出场的时候，现场还是发出了极为强烈的掌声和欢呼，能够看得出来，这些超音速的球队对于这只球队还是非常的支持的。

　　而当加里佩顿出场的时候，这位超音速的当家控卫在和队友以及现场的观众打完招呼之后，居然直接的看向了林翰。

　　而这个时候一直在替补席看着超音速球员出场仪式的爵士球员以及林翰自然都能够感受到加里佩顿的目光，那眼神中的杀气，一点都不比上一场比赛巴克利看向林翰的时候差。

　　可以想象，对于上一场比赛输给林翰，这位联盟新崛起的“手套”有多么的不甘，如果说巴克利曾经被林翰脱过裤子，加里佩顿可是被林翰的封眼打法偷袭过小丁丁的。

　　“哈哈哈，林，这场比赛看起来很难打啊，最近一段时间加里佩顿的防守可是很凶残的，很多人都已经说他是联盟中防守最好的后卫了！”

　　“卡尔，你还是先关心一下你自己吧，你的对手可是肖恩坎普！”

　　这个时候加里佩顿看向林翰的眼神不善，卡尔马龙觉得很有趣，不过在林翰提到肖恩坎普之后，这位本来觉得很有趣的爵士当家立马就怂了。

　　不得不说，肖恩坎普虽然很年轻，这位高中生新秀是林翰进入NBA之前NBA历史最年轻的球员，19岁就进入了NBA，别看这个家伙年轻，但是现在在NBA的丰功伟绩简直是感天动地或者是鬼哭狼嚎，特别是最近两个赛季，几乎联盟中大部分的大中锋或者是体型庞大的内线听到这个家伙的名字都会闻之色变。

　　这可并不是因为他的那种像闪电一样的背转身和像折叠一样的能在空中飞舞的扣篮，而是这个家伙那几乎无所不在的协防盖帽能力以及突然出现的抢断能力。

　　想想看，一个球员如果单赛季抢断和盖帽都能够达到场均两个，将会是一个什么样的画面？

　　肖恩坎普的单防能力真的不怎么样，作为一个典型的弹簧人，他很容易被骗起，也很容易被造犯规，但是不管他缺点如何多，只是他的身体素质放在那里就没有多少人能够无视他。

　　别说马龙看到这个小子有些发憷，就连奥拉朱旺这个第一中锋，一直以身体素质著称的超级内线看到这个家伙都发憷。

　　所以，这场比赛打回了得分后卫之后，马龙将会直面他的死敌或者是克星。

　　“两只球队的首发球员已经出来了，爵士这边，林翰没有再能够出现在首发大前锋的位置上，这场比赛爵士队的首发阵容是中锋阿隆威廉姆斯，大前锋是卡尔马龙，小前锋是布莱恩拉塞尔，得分后卫则是林翰，控球后卫是斯托克顿，这是打太阳之前他们的首发阵容，看起来斯宾塞已经在爵士失去了位置了！”

　　“而超音速这边倒是没有多少变化，中锋的位置上是萨姆帕金斯，大前锋是肖恩坎普，小前锋是施拉姆夫，得分后卫是肯达尔吉尔，组织后卫是加里佩顿！”

　　“拉里，这场比赛林翰再次回到得分后卫的位置上，你认为杰里斯隆是出于什么样的考虑？”

　　在场边的解说席，这场比赛本来并不是全美直播的赛事，但是因为爵士的超强战绩，ABC不得不临时调整成为了全美直播，所以柯林斯和拉里伯德依旧出现在了场边。

　　“应该是超音速没有一个像巴克利那样能够拥有强攻能力的内线吧，萨姆帕金斯的外线投篮很出色，阿隆威廉姆斯虽然身高不高但是这是一个很努力的球员，只要一直努力的追着帕金斯就可以了，而肖恩坎普虽然进攻很暴力，但是没有巴克利那种极为自主并且能够刷爆对手内线的攻击力，如果再将林翰放到内线就真的有些浪费了，而且肖恩坎普也不是巴克利，林翰面对巴克利也许有用，面对肖恩坎普未必有用！”

　　“所以，对于爵士来说，超音速的内线其实就算他们不做太多调整超音速也打不爆他们，关键是外线，超音速的外线防守极为出色，不管是加里佩顿还是肯达尔吉尔，这两人的防守和进攻都极为出色，是联盟最好的几个攻守平衡的外线球员之一，爵士队除了斯托克顿和林翰之外，其他人根本没有人能够和他两人对上，如果林翰不到外线给斯托克顿一些帮助，这场比赛爵士就真的没得打了！”

　　“现在爵士就是这样的一只球队，因为内线和外线都很缺人，所以我们以后要喜欢林翰会经常面对不一样的对手，做很多不一样的调整了！”

　　虽然拉里伯德不是主教练，但是这个家伙自从接受ABC的邀请成为解说嘉宾之后，对于战术的理解速度简直快的让一边的前公牛主教练柯林斯都震惊的无与伦比，所以，当拉里伯德刚刚发表了自己的看法之后，一边的柯林斯是听的一愣一愣的。

　　而这个时候，场上正在热盛的两只球队也是热身全部结束了，当两只球队的球员站在各自指定的位置之后，主裁判贾维也是将手上的篮球抛向了空中。

　　至于这一次阿隆威廉姆斯和肖恩坎普两人的跳球，不管是林翰还是其他的爵士球员几乎是没有报以任何的期望，而实际上，当贾维将篮球扔到空中之后，肖恩坎普窜的一下就冲上了空中，而这个时候阿隆威廉姆斯都直接动都没动。

　　这倒不是他和斯宾塞一样懈怠，而是根本不知道该怎么动，肖恩坎普的弹速实在是太快了，快的让人难以置信。

　　所以，这场比赛第一次进攻球员毫无疑问的被超音速拿到了，爵士也是全队退守了。

　　超音速的比赛风格其实是比较像开拓者的，开拓者因为有阿德尔曼和一群强力球员，所以这只球队的进攻打得非常暴力，属于身体冲击流，而超音速的球员同样在身体素质和质量上一点都不差，这只球队的进攻也是极具冲击力的，特别是加里佩顿和肖恩坎普两人。

　　在这种情况下，爵士这一次退防要是稍微慢一点，恐怕就是直接被肖恩坎普和佩顿两人玩一次空接了，而即便爵士的退防已经足够快了。

　　当加里佩顿将手上的篮球推进到前场之后，直接交到罚球线位置那里的坎普，坎普几乎看都没有看身前的马龙，直接一个大跨步的运球突破了马龙之后，面对补防的阿隆威廉姆斯直接就是一个空中折叠的拉杆劈扣，而阿隆威廉姆斯则是连犯规都没有犯着。

　　在肖恩坎普完成了这次非常精彩的空中舞蹈之后，现场的超音速球迷也是疯狂的欢呼了起来，超音速的开场极为具有侵略性，或者是说极为暴力和霸气，似乎向爵士球员宣布，这场比赛他们赢定了一样。

　　而这个时候看到这一幕的杰里斯隆，眉头也是皱了皱，他是真的不希望球队牺牲状态追求三十三连胜，但是这一场比赛，他比他的球员更加想赢，因为这场比赛他的对手是乔治卡尔，在杰里斯隆的心里，输谁也不能输给这个家伙啊。

　　只是现在看来，这场比赛爵士想要赢球，真的不是那么容易，超音速这场比赛的斗志很旺盛。

　　超音速一上来就给了爵士一个下马威，这让爵士上下开场有些慌乱，特别是看到作为球队主攻球员的林翰在接下来的一个回合被爵士的控球后卫家里佩顿死死缠住，就连接球都极为困难的时候，而马龙面对施拉姆夫的防守，居然不选择突破或者是背打，反而是在中距离投篮的时候，这只爵士开场打的非常的混乱。

　　这场比赛超音速不仅仅在进攻端打的非常有侵略性，面对已经有些疲惫的爵士，超音速知道自己进攻打得越主动越好，在防守端，这只球队也有极强的布置，居然让施拉姆夫防守马龙，这简直让人不可思议。

　　虽然施拉姆夫也能够打四号位，是一个不三不四的球员，甚至这个家伙还能够打中锋，身高2米06的他不是不能防守马龙，但是不管是速度上还是力量上他对上马龙都没有优势，马龙完全可以碾压他，只是，看着一直在一边虎视眈眈的肖恩坎普，马龙居然在场上直接软了。

　　就像前两场比赛文贝克在面对林翰的时候，居然不选择强吃，而是投篮一样！

　　“厉害，实在是太厉害了，乔治卡尔的这一招实在是太厉害了！”

　　所以当这场比赛开始之后，在解说席上的柯林斯看着超音速将爵士不管是进攻端还是防守端都压制住的时候，这个前公牛的主教练几乎是疯狂了。

　　对于一个主教练来说，当他看到一个极为奇特而有效的战术出来之后，这种兴奋感是能够理解的。

　　“确实很厉害，这样既避免了肖恩坎普的犯规过多的问题，也完全发挥了肖恩坎普的协防能力，恐怕这还不仅仅只是对付马龙的！”

　　当柯林斯兴奋的站起来之后，一边的拉里伯德看了看场上被加里佩顿缠住的林翰，也是眉头皱了皱，让肖恩坎普成为防守自由人，绝对不仅仅只是为了对付马龙，恐怕更大一部分原因是为了对付林翰。

　　这场比赛，林翰的对手恐怕不仅仅只是佩顿，还有肖恩坎普！

　　“不得不说，乔治卡尔做了一个出色的决定，几乎完美的整合了球队的所有资源，同样不得不说，超音速是爵士的克星这种话并不是虚妄的！”

　　这场比赛超音速战术发生了变化，林翰知不知道？他当然知道！

　　佩顿的疯魔乱舞这个紫金色的贴身防守比之前更加强悍了，即便现在身体素质已经全面加强的林翰都依旧极难的摆脱他，当然，如果林翰真的想要摆脱他接球也是能够做到的，但是，看着一直在自己侧后方那里站着的肖恩坎普，林翰却不知道自己接球之后该如何去办？！

　　以他现在的进攻方式，想要不被佩顿和肖恩坎普包夹只能够利用干拔或者是科比的转身后仰跳投或者是跑位接球的直上直下急停跳投，林翰现在用的最多的勇往直前突破扣篮根本没法用，只要林翰敢突破，面对的就是肖恩坎普和佩顿两人，至于奔雷转身，这是对付内线球员用的，对付身高比自己矮的佩顿没有用。

　　在这种情况下，甚至林翰连无球跑位都跑不出来，谈何直上直下的急停跳投，因为根本没有让他直上直下的空间，所以，林翰现在想要进攻，那么就只能玩两种命中率最不稳定的进攻方式，背转身后仰跳投和麦迪式干拔！

　　“这个家伙的贴身防守果然是到了紫金色，不管是力量还是速度都摆脱不了，果然比托尼阿伦的那个防守技能等级高吗？”

　　这个时候已经被加里佩顿逼着要再次做毒瘤的林翰也是一阵无语。

　　他知道这场比赛遇到佩顿准没有好事，所以他是准备先看看马龙的进攻状态的，毕竟这只球队理论上进攻就看他两人，但是看到马龙的怂样之后，林翰是真的无语了。

　　这个家伙果然是欠调教啊。

　　“约翰，把球给我！”

　　看着马龙还在中距离那里和斯托克顿挡拆之后，准备接球中投，林翰几乎没有等斯托克顿传球，就大声喊了起来。

　　而这个时候，在林翰喊出声之后，这位爵士八号也是直接用肩膀靠开佩顿半步，直接绕出了三分线外，而这个时候，斯托克顿的传球也已经到了。

　　这是一次漂亮的身后传球，而且传球力道极为出色，大师就是大师，林翰几乎不用调整，就直接拔起来在三分线弧顶那就是一记麦迪式的干拔投篮！

　　而就在林翰起跳的时候，佩顿其实早就到了，只是佩顿的身高毕竟不如林翰，虽然防守到位了还是没有能够阻止林翰的这一球出手。

　　刷的一声，这场比赛在进行到了三分钟的时候，林翰扔出了自己本场比赛的第一次投篮，而且命中，7比8，凭借着林翰的这个三分，本来要被拉开比分的爵士再次咬上了。

　　而看着林翰这个不讲理的投篮，佩顿也是一阵无语，虽然他的紫金色的防守很强，但是林翰的这个进攻也是紫金色的，佩顿就算想控制林翰也控制不了。

　　“这个家伙真的已经成长成了无法完全控制的球员了！”

　　看着一脸轻松的林翰，佩顿心中有些遗憾，本来他这场比赛想完全封锁林翰的，只是现在的林翰就算部分能力被他封锁了，也不会成为一个废人。

　　“佩顿，你的防守比以前更加出色了，不过，敢不敢跟我比比，看谁这场比赛命中率更低？当然，你不能不出手！”

　　从空中落下看到这球命中之后，林翰看了看身前的佩顿一脸微笑地说道。

　　而这个时候佩顿听到林翰的话之后，先是一愣，然后直接怒了，林翰的进攻他承认非常的好，但是林翰这话是什么意思？这是要和他比防守啊？！

　　他绝对不相信林翰的防守能够比他更加出色。

　　“不用那么麻烦，直接比这场比赛谁的得分多就好！”

　　林翰既然想要羞辱他的防守，那么他也可以羞辱林翰的进攻！

　　所以听到一脸怒气的佩顿这么说，林翰摸了摸自己的鼻梁之后也是再次点了点。

　　这场比赛之前在从杰里斯隆那里知道自己要打得分后卫的时候，他就用张伯伦的锁定式盖帽技能，锁定了佩顿。

　　如果比防守，林翰还真的不怕这位超音速的当家球员！


第一百五十一章 残暴的林翰！

　　林翰故意激怒佩顿，这并不是林翰天生长着一张嘲讽脸，没事找事，他从来不认为自己是那些骑士小说中的主角，屠龙灭魔简直就像吃饭喝水一样简单，其他人都得围着他转。

　　现在比较现实的一个问题就是，现在的爵士队真的陷入到了非常巨大的困难之中，这场比赛乔治卡尔有预谋的变阵，几乎是直接打了爵士一个措手不及，要不是林翰刚刚那个几乎赌命的三分命中，爵士很有可能第一节就被超音速拉开了比分。

　　以现在爵士全队的体能状况，如果第一节就被拉开比分，那么之后的比赛就不用玩了，所以，面对这样的困境，既然杰里斯隆没有叫暂停，那么就是这位爵士的主教练找不到能够解决问题的方法，既然主教练没有方法，林翰就只能自己上了。

　　难道是真的让这场比赛开场之后有些唯唯诺诺的马龙继续在中远距离扔中投吗？这样还不如林翰自己上更好，虽然马龙的中距离投篮确实很厉害，但是马龙真正最强的从来不是他的中投，而是他进攻的全面性，否则，这位每个赛季都能够场均有10几次的罚球是怎么来的？

　　而马龙和斯托克顿的挡拆也从来不只有马龙的中距离投篮这一点，马龙的顺切和突破等等都是手段，但是这场比赛面对一只在一边虎视眈眈的肖恩坎普，这个家伙还是没有能够从阴影中走出来，不得不说，在整个NBA能够让马龙有阴影的球员不多，也就少数那两三个，只是可惜的是，这场关键比赛居然碰上了。

　　就像和火箭的比赛一样，在马龙靠不住的情况下，林翰要是不站出来，那么就只能等着跪。

　　而这场比赛和火箭那场又不一样，和火箭的那场比赛，林翰可以用自己的进攻打爆对位的麦克斯维尔，直接废掉火箭外线最强的攻击点，让火箭就算比赛占优，分差也拉不来。

　　而这场比赛，林翰要用自己的进攻打爆佩顿，而且因为他的原因成长速度加快，提前到达巅峰的佩顿？即便是现在林翰都有些做不到，毕竟爱丽曾经对他说过，领悟了疯魔乱舞的佩顿可是能够将乔丹弄的极为吃瘪的存在。

　　林翰现在可不认为自己已经能够比乔丹都强了，那么唯一能够再次和火箭那场比赛一样，这场比赛废掉佩顿的方法，就只能够是在防守端了，现在佩顿的进攻确实很不错，但是如果林翰真的想要锁死他，给这位超音速当家控卫制造更多的比赛麻烦，林翰是能够做得到的，甚至打击到他这场比赛没法安心组织进攻，林翰也能够做得到的。

　　这是一种赌博，林翰虽然在智商上一直是被球队的斯托克顿压制，但是在鸡贼和耍小手段方面，斯托克顿这位林翰的师傅一直对林翰赞叹有加甚至一直都说，林翰要是玩心黑手黑，那是绝对比他都能够玩的更好。

　　当然，林翰为了这场比赛要激怒佩顿，将超音速的进攻因为佩顿这个点的迷失而迷失，这个策略如果用到在联盟混了十来年的巴克利身上，绝对是失效的，但是用在佩顿身上，这位年轻的超音速球员还真的上当了。

　　所以，当佩顿喊出要和林翰比这场比赛谁的得分更多的时候，林翰心里几乎是在狂笑的。

　　当然，林翰这个时候心里是在狂笑不止，而佩顿这个时候早就已经愤怒到了极点了，现在联盟中哪个人说道他的时候，不是赞誉有加特别是对他的防守更是极为欣赏，上赛季季后赛他就获得了一个“手套”的外号，现在在实力更强之后，本赛季甚至很多人已经说他是联盟最好的防守后卫了。

　　而这样的他居然被林翰鄙视了？林翰是一个什么样的球员？除了进攻，他还有什么？上一次两人交手，林翰那眼神防守简直不忍直视，而他的防守居然被一个眼神防守者鄙视了，这得多让佩顿无语？

　　而且佩顿可不是什么谦逊的好孩子，在联盟中的年轻球员中，能够向乔丹发起挑战的球员可没有那么多，而佩顿就是其中之一，这个家伙不但有野心，更是为人极为骄傲，同样也是少年得志的年轻气盛。

　　所以，林翰选择激怒他还真没有什么错误，很快佩顿在接下来的进攻没有理会已经跑位到外像的萨姆帕金斯，而是直接拿球对上了林翰，佩顿本赛季的得分虽然不多，没有达到20分，这是因为超音速不需要他得分太多，现在超音速是全联盟得分最平均的球队之一，首发每一个球员都能够达到场均15分以上，就这一点，连开拓者都做不到。

　　因此，只要佩顿愿意得分，不管是跳投还是背身或者是背转身过人以及正面过人，他都能够玩，这是一个进攻非常全面的球员。

　　而佩顿在面对上林翰的时候，也是想要表现一个这样的自己的！

　　“这场比赛有趣了，佩顿居然直接找上了林翰？！”

　　当解说席上的柯林斯看到林翰和佩顿直接一对一的碰上之后，这位前公牛的主教练立马的兴奋了起来，之前虽然他很佩服乔治卡尔让肖恩坎普打防守自由人的战术，但是因为马龙和肖恩坎普之间的错开，让这场比赛立马少了一个看点。

　　而现在，当之前林翰三分颜射了佩顿之后，佩顿现在立马想要来找回面子，这样的“Answer Ball”绝对是很多人愿意看到的。

　　所以，当佩顿对上林翰之后，连场边的超音速球迷都在起哄了起来，虽然林翰最近一段时间防守进步很大，但是之前眼神防守的印象实在是太深了，所以，在超音速球迷的心中，林翰是得分王，是一个超级得分手，至于防守？

　　上一次两队交锋的时候，佩顿能够分分钟的灭了林翰，所以，当他们看到林翰居然迎上佩顿，距离佩顿半步的位置那里停下来之后，虽然姿势摆的很好看，但是这些家伙大部分还是认为林翰这是花架子。

　　就连佩顿也是这么认为的，看起来林翰这是退后半步防止他突破，只要他愿意，就算林翰退后一步，他都能够突破，而这一次，他偏偏就不突破，想到之前林翰面对他的三分颜射。

　　这位超音速的当家控卫在罚球线稍微往上那里直接就拔了起来。

　　看到佩顿如此简单的结束这次进攻的时候，就连场边的乔治卡尔都是一愣，不过再稍微愣神之后，他也没有多说什么，佩顿是有这样的权限的。

　　而且，对手是林翰，他虽然对林翰也有很深的了解，知道林翰的追防能力很强，那是因为林翰的身体素质确实很好，但是这种正面一对一的防守，不管是之前打开拓者还是昨天打巴克利，都被爆的很惨，虽然他不认为佩顿能够有德雷克斯勒和巴克利那么厉害，但是应付林翰应该还是可以的。

　　“加里这个家伙现在就想着自己出风头啊，我都要了半天球，他都不给我！”

　　“呵呵，萨姆，面对林翰这样的防守球员，是我，我也会这样！”

　　在看到佩顿准备单打的时候，超音速中锋萨姆帕金斯有些郁闷，不过也并不生气，毕竟，谁得分不是得分？只要这场比赛能够赢球就好。

　　只是就在场上所有的超音速球员以为这次佩顿的中距离急停跳投能够在没有任何干扰下出手命中的时候，就在家里佩顿跳在最高空出手的时候，这个时候那个距离他半步远的林翰直接面对面的跳了起来，而且弹速极快，几乎是在佩顿跳到最高空出手的一瞬间，林翰也窜了上来。

　　并且直接将佩顿已经出手的篮球硬生生的单手抓在了手上！

　　没错，就是直接硬生生的将佩顿扔出去的这个投篮抓在了手上！

　　而这个时候，林翰在直接抓住了这次佩顿的投篮之后，居然还居高临下的对佩顿笑了笑！

　　当空中正在下落的佩顿看到这个冲着他笑的林翰的时候，满脸都是不可思议，至于场边一直极为儒雅站在那里的超音速主教练乔治卡尔，这个时候都已经目瞪口呆到下巴都掉下来了，而这个时候场边的超音速球迷和场上的超音速球员也差不多都是这样。

　　甚至连一些爵士的球迷从大屏幕上看到林翰这极为残暴的一幕都是一脸的震惊。

　　至于这个时候在现场陪着大卫斯特恩在看球的前NBA的篮球皇帝张伯伦，这位老爷子和他身边的好基友拉塞尔几乎是同时从座位上站了起来，同样是一脸不可思议的看着在空中将佩顿的投篮直接硬生生摘下来之后直接下快攻的林翰互相难以置信的对望了一眼。

　　“贴面直跳？！这是贴面直跳？！”

　　虽然林翰没有用残暴的苍蝇拍将球直接暴力的拍飞，这一点和张伯伦不一样，但是那贴着防守人的起跳方式，那是和张伯伦是如出一辙！

　　所以这个时候对张伯伦极为熟悉的拉塞尔，这个时候直接冲着张伯伦喊了出来。

　　当然，LV2级别的锁定式封盖比不上巅峰张伯伦那残暴的半场能够冒一个超级明星十次盖帽的凶残，但是佩顿一点准备都没有就敢在林翰面前干拔，这不是找抽吗，当年贾巴尔就算是玩天勾，面对面都被张伯伦教训过，佩顿的跳投能够比得上天勾吗？

　　不过，佩顿肯定不知道林翰有这样的一个封盖技能，要是知道，他就绝对不会这样了。

　　只是这样早就已经晚了，虽然极为懊悔，但是作为一个合格的防守球员，佩顿在被冒之后，回过神还是很快的，一直死死的追着林翰，只是林翰的速度实在是太快了，下快攻能力简直让佩顿无语，所以，佩顿追到三分线那的时候，林翰直接在罚球线一步那里起跳了扣篮了！

　　嘣的一声，当林翰将这球扣进之后，场上的比分爵士也是以9比8反超了！

　　而看到这一幕的场边爵士主教练杰里斯隆也是暗暗的舒了一口气，比赛开始时候被乔治卡尔摆了一道让缺乏变通的杰里斯隆非常着急，这个铁帅的临场应变一直不是很强，如果真的解决不了乔治卡尔的变阵，这场比赛爵士九死一生！

　　而现在，看到林翰准备扛起球队的时候，杰里斯隆觉得非常的欣慰，去年爵士被超音速在季后赛灭了，就是因为马龙和斯托克顿出了问题之后，球队没人能够站出来。

　　“这，这，这样的封盖方式实在是太像一个人了？！”

　　这个时候林翰已经完成了扣篮而且还挂在篮筐上，但是这个时候不管是现场的球迷还是场边的解说，全部都在想着之前林翰封盖佩顿的那一球，这不是林翰的快攻和扣篮不精彩，事实上，林翰的快攻扣篮一直是联盟最具观赏性的画面之一。

　　只是，刚刚那次的封盖简直就像以前的某位不可逾越的天神一样。

　　“张伯伦吗？”

　　在柯林斯说完之后，拉里伯德也是向场边的那个已经站起身来有些目瞪口呆的篮球老皇帝看了看之后喃喃自语道。

　　说真的，拉里伯德刚刚也是被林翰吓了一跳，能够面贴面还能够原地跳那么高的球员并且空中姿态那么直还能够完成封盖的球员，也就只有张伯伦了，其他人虽然在一对一防守的时候也能够用这一招，但是绝对没有林翰用的这么纯粹。

　　这就像林翰的背转身后仰跳投被认为最像乔丹一样，其实联盟很多人都会这一招，但是被说最像乔丹的只有林翰，因为林翰的整个技能的精气神都像。

　　“厉害，真是太厉害了？！”

　　在无限的震惊之后，这个时候柯林斯都已经有些全身颤抖了。

　　至于场上的佩顿，这个时候看着从篮筐上下来依旧保持微笑的林翰，都恨不得上去扇林翰一巴掌。

　　现在他是真的非常懊悔，忘了林翰超强的身体素质，现在这位超音速的控卫认为自己之所以被封盖那是因为林翰的身体素质太强，而他太大意了。

　　所以，当超音速的下一次进攻，急于找回面子的佩顿再次向林翰发起了挑战。

　　这一次，这位超音速的球员没有再像之前那样无视林翰的防守直接玩干拔，而是直接背身靠上了林翰，准备玩他最拿手的绝技之一，背转身后仰跳投！

　　只是面对佩顿的变招，林翰依旧没有任何表示，还是一脸的微笑，至于这个时候其他的场上球员，特别是超音速球员这个时候已经没有再取笑林翰了，全部为佩顿拉开之后，死死的盯着这两人的对决。

　　背转身后仰跳投因为拉开了和防守球员的距离，所以在封盖的难度上是极大的，特别是佩顿虽然没有乔丹或者是林翰那么强，但是这一招同样用的炉火纯青。

　　所以当他感觉非常好的转身之后在空中出手的时候，佩顿心中也是一定，这一球，一定能够进！

　　只是，让全场所有人再次无语的是，特别是让还飞在空中的佩顿无语的是，他在空中再次看到了那个他最不愿意见到的身影，特别是这个身影在将自己的右手高高举起之后，再次将他扔出去的投篮给抓在了手上。

　　而看到这一幕之后，这个时候佩顿已经完全忘记控制自己空中的姿态，在落地的时候，居然直接摔倒在了地上，而这个时候的林翰再次封盖完成之后直接下快攻了。

　　“手套先生，你的投篮太慢，弧度太低了！”

　　摔倒在地上的佩顿在听到林翰这句话之后，已经是一脸的死灰了。

　　虽然佩顿的进攻技巧确实很好，什么都能够玩，但是毕竟还年轻，防守可以说已经差不多完美了，但是进攻，还真的需要打磨，或者是还需要时间。

　　只是，就这场比赛来说，林翰可不会给他时间！

　　所以，当林翰再次完成快攻扣篮之后，比赛开始之后就全场被动的爵士居然奇迹般的快要拉开分差了！

　　这几乎是让场边的乔治卡尔完全失去了判断能力，一时间不知道是该让佩顿继续找信心，还是直接暂停，让佩顿先调整一下，要知道，虽然超音速人员齐整，但是能够限制林翰的人，还真的只有佩顿，要是佩顿被拿下了，就根本没有人能够限制林翰了。

　　到那时候，就算内线摆了一个肖恩坎普，难道让坎普直面林翰的冲击？估计用不了几次，坎普就得犯满离场了。

　　所以在犹豫再三之后，乔治卡尔还是选择让佩顿在球场上调整。

　　只是这个时候已经陷入魔咒之中的佩顿完全无法调整过来。

　　而整个第一节接下来的比赛大部分的时间，几乎成为了极为骄傲的佩顿找林翰单挑的单打独斗，至于单打独斗的结果就是。

　　结果还不算完美的佩顿在林翰的面前就像林翰之前在张伯伦面前一样。

　　而场边的超音速球迷和当时在场边的爱丽一样，简直不忍直视！

　　没错，就是不忍直视，场边的很多超音速球迷特别是超音速的很多女球迷，看着现场大屏幕里那个一次次失败，而又一次次站起来找林翰单挑的佩顿，几乎都哭了。

　　“为什么？怎么可能？他为什么每次都能够判断我要干什么？为什么会这样？即便是我也无法做到这一步，为什么他能够做到？”

　　当球场上的佩顿几乎在进攻端用尽了浑身解数和林翰纠缠的时候，但是不管他是变向还是背转身或者是急停，任何的一个假动作在林翰面前就像是不存在一样，而最终，每次当他出手的时候，林翰都能够以最好的起跳时机将他的投篮直接扇飞或者是直接抓下来，这样恐怖的笼罩力简直让这位超音速的当家控卫有点精神崩溃了。

　　对于佩顿来说，他真的能够忍受林翰在进攻端击败他，就像上一场比赛一样，林翰进攻端击败了佩顿之后，内心强大的佩顿还能够让自己变得更加的强大，所以这场比赛，即便林翰进攻端已经极为出色了，但是面对佩顿的防守还是打不开足够的局面。

　　但是林翰现在击败他的方式并不是进攻，而是红果果的防守，是那种更高一级，更加残暴的防守！

　　“够了，真的是够了，乔治卡尔现在应该可以考虑换人了！”

　　当场边的拉里伯德看到已经入魔的佩顿再次在无法摆脱林翰之后强行出手，被林翰再一次扇飞之后，连这位见惯大场面的凯尔特人超级传奇都有些看不下去了。

　　只是，乔治卡尔真的不像换人吗？只是这个时候，这样子的佩顿，如何能换？换他就等于是杀了他，他真的做不到，连刚刚的暂停都没有，所以只能在一边痛苦的看着佩顿，这就是现在这只球队的弱点。

　　超音速已经足够强了，但是核心球员太年轻，还需要打磨，不知道这一次佩顿被林翰打磨之后是变得更强还是留下阴影就不知道了。

　　所以，本来开场极为出色的超音速，在第一节比赛结束的时候，居然奇迹般的以14比28落后了爵士队14分，这样的分差，就算是爵士队再如何没用，基本上超音速也很难再追回来了。

　　“林，你他妈知不知道刚刚你在球场上的时候有多么的残暴？！你知不知道？！”

　　“老大，你真的是我老大？！不是张伯伦附体吗？”

　　“林，我发誓，这场比赛第一节是我有生之年见过盖帽次数最多的一节比赛，太不可思议？！”

　　当这场比赛第一节结束的时候，林翰有些意犹未尽从球场上下来，几乎所有爵士球员都疯了一样的围上了他，没有办法，刚刚过去的一节比赛，林翰的表现已经不能够用残暴来形容了。

　　一个外线球员，单节居然送出了7次盖帽，这简直就是奇迹，当然，这还得多亏了佩顿的合作，一般的球员被帽了两次或者是三次之后，见到林翰肯定会绕到走，但是不得不说佩顿虽然输的很惨，但是他确实拥有一个足够强大的心。

　　“好了，不要再围在这里了，不要忘了，比赛还没有结束！”

　　这个时候爵士的主教练杰里斯隆看着一脸兴奋的林翰强行的将脸上的激动之色压下之后，冲着其他的爵士球员大声吼了一句，而这个时候本来需要上场的替补球员们也是像兔子一样抛开了。

　　“林，辛苦了！”

　　在爵士球员们都散了之后，杰里斯隆一脸认真的拍了拍林翰的肩膀轻轻的说了一句，依旧是不苟言笑，只是林翰倒是没有觉得有什么不对，因为他的这个教练就是这样的面瘫。

　　当然，林翰和爵士的首发球员在第一节为球队打下了很好的基础，甚至可以说，第一节结束的时候，超音速所有球员的脑袋恐怕都是懵的，他们都没有经历过张伯伦的那个时代，对于篮球皇帝这种恐怖的篮球方式一时间适应不过来。

　　只是知道，这场比赛打得实在是太憋屈和太诡异了，这样的情绪甚至能够传染到超音速本来更强一些的替补。

　　在这种情况下，本来准备被对手追分的爵士替补都能够击败超音速替补的时候，这场比赛基本上就失去了悬念。

　　而当第二节比赛重新来说的时候，准备重整士气的超音速没有让佩顿再上场，这位超音速的当家控卫现在需要冷静，真的是需要冷静。

　　而新上场的控卫麦克米兰虽然也很强，这位前超音速三剑客可是联盟的名将，只是因为佩顿他才是打替补的，实际上在大部分的其他NBA球队都能够打上首发，只是这位控卫虽然强，但是不可能对位林翰的像佩顿那样疯狂进攻，不是他不想，而是他做不到，麦克米兰的防守也很出色，但是进攻比佩顿更差，而且这位老将可没有想要在林翰面前证明自己的意思。

　　不过，缺少了佩顿的超音速在实力上还是大打折扣的，所以半场结束之后，这只球队居然主场以38比55落后了17分。

　　就算下半场这只球队真的奋起直追，基本上也不可能了。

　　“看来这场比赛超音速是输定了！”

　　当半场比赛结束之后，场边的拉里伯德直接判了这只球队的死刑，而实际上士气上和实力上都大打折扣的超音速在比赛结束的时候，最终的比分是88比101输给了爵士。

　　这只球队虽然韧性十足，即便是到了第四节也在和爵士拼命，但是第一节落后的分差太多了，再加上佩顿下场之后，虽然吉尔和麦克米兰轮番防守林翰，但是效果都不怎么样，根本不能阻挡林翰得分，在这种情况下，即便是马龙状态有些糟糕，爵士也是保住了胜利。

　　而当这场比赛最终结束的时候，这个时候依旧一脸呆滞的坐在场边的佩顿看向场上的林翰还是有一种不敢相信的感觉。

　　他真的不敢相信林翰能够拥有比他还强的防守能力？他真的是不敢相信？！

　　而事实上，虽然林翰的锁定式封盖技能确实很强，但是要说和佩顿的疯魔乱舞相比谁的更强，这真的不好说，只是佩顿的防守是贴身，在霸气上完全比不上林翰而已。

　　而在NBA的赛场上，很多时候感官上的感觉是能够影响很多人的，比如这个时候场边的张伯伦和拉塞尔在比赛结束之后，几乎是同一时间冲向了林翰，这一次，这两位大神恐怕是真的对林翰是欣赏有加，而不是之前那种虚假的祝福了。

　　“真的是一场不可思议的比赛！”

　　看着手上的这张赛后数据统计，不管是柯林斯还是拉里伯德都是有一种极为不可思议的感觉，这场比赛林翰的表现很出色，这不用多说了，但是单场比赛送出了8次盖帽，这简直比他这场比赛砍下38分还让人难以置信。

　　这场比赛林翰的最终数据是38分8个篮板8次盖帽的准三双，作为得分后卫几乎拿到了属于内线球员的准三双，这可是相当恐怖的，如果不是林翰的震慑力太足，导致后面三节其他超音速球员根本是绕着林翰走，不敢在林翰面前随便投篮，林翰的盖帽恐怕会更多，甚至真的上双也不一定。

　　“同样这也是一场让人意外的比赛！”

　　本来以为这场比赛对于爵士会非常的艰难，但是最终没有想到会被林翰和佩顿两人玩成了这样，这绝对是让所有人难以预测到。

　　就像这个时候比赛结束之后，场边的那群想要在这场比赛看林翰笑话的记者们都直接傻眼了，他们完全无法理解这场比赛为什么会变成这样。

　　“下一次，下一次，我绝对不会输的！”

　　看着那个正在接受赛后电视采访的林翰，佩顿用自己手上的毛巾将自己脸上的泪水擦干净之后，像是下定了决心一样，从自己的座位上站起来深深的看了林翰一眼之后，迅速的离开了球场，而这个时候一直注意着佩顿一举一动的超音速主教练乔治卡尔也点了点头。

　　这场比赛对于佩顿来说，也许是他职业生涯最惨的一场比赛，但是如果他能够从这场比赛走出来，那么佩顿的成长绝对能够再次上升一个高度，就像上一次他输给林翰之后，变得更强一样。

　　“小子，不知道我现在是不是该对你说谢谢，不过，下一次，当你再遇到加里的时候，你恐怕不会赢得像今天这么轻松了！”

　　乔治卡尔同样在远处看了林翰一眼之后，在心中暗暗地说道，对于这位这场比赛打断他所有战术部署的球员，乔治卡尔心情是非常复杂的。

　　这是一个天才，甚至比佩顿更加天才的天才，只是不知道佩顿的成长能不能跟得上他的步伐。

　　想到这里的时候，乔治卡尔已经率领球队走进球员通道离开球场了。

　　而现在，整个超音速的钥匙球馆最终成为了爵士和爵士球迷疯狂的海洋！


第一百五十二章 机会要来了！

　　当爵士在客场击败超音速之后，虽然来到现场看这场比赛支持爵士的球迷不是很多，也就是几千人，但是在超音速的钥匙球馆，这几千人制造的疯狂依旧是让林翰和爵士队的球员心有余悸。

　　因为当林翰和爵士队的球员们好不容易在现场的庆祝结束之后，从球场回到更衣室的时候，这个时候，这些爵士球员没有一个人是装备齐整的。

　　比如林翰和斯托克顿以及马龙这三位爵士队的当家球员，林翰的球衣没有了，甚至连他那双特制的篮球鞋也不知道被哪个球迷给顺走了，就剩下了球裤，没办法，当时的情况实在是太混乱了，一大群人冲上来直接围着林翰，然后在正常人看起来算是高大的林翰直接被这些疯狂的球迷横着抱起仍在了空中。

　　在这样的状况下，一直被爱丽称为胆小鬼的林翰，他可是从来没有见过这样的场面，几乎被仍在空中的时候就被吓傻了，而当他好不容易清醒过来的时候，发现自己就剩球裤了，身上其他的东西全都不见了，甚至连袜子和牙套都不见了。

　　当然，林翰现在在回到更衣室的时候，身上的状态很狼狈，非常的狼狈，但是马龙这个傻大个比起林翰来说也好不了多少，这个家伙虽然鞋子没有被脱，毕竟马龙穿的鞋子怎么可能和林翰的那双目前为止世界唯一一双的奇迹一代相比？估计爵士的那群疯狂球迷觉得难脱，也就算了，但是，虽然这个爵士的当家球员身上的装备还算都好，衣服，裤子，鞋子之类的都有，但是衣服却被撕扯成了碎布条，裤子直接缺了一个腿。

　　尼玛看起来就像是一个乞丐，至于斯托克顿，这位心黑手黑的爵士领袖就算智商再高，在这种情况下也架不过人多，看看连阿隆威廉姆斯都被扒成那样就知道斯托克顿现在有多惨了，甚至和马龙甚至差不多。

　　所以当爵士的这群球员回到更衣室之后，几乎全部互相望了望之后哈哈大笑了起来。

　　虽然现在大家看起来都很狼狈，但是却没有多少人会认为这样有什么不对，而且这本来就是一件值得疯狂的事情，所以，当爵士的球员进入更衣室之后，甚至自己各自拿着香槟酒互相对射了起来，场边极为不堪和混乱，甚至连一边一直极为严肃的爵士主教练杰里斯隆这个时候都是笑着摇了摇头和自己的助手菲儿约翰逊退出了更衣室。

　　现在爵士的球员非常的疯狂，这一点可以想见的，为了能够打破湖人的连胜纪录，为了这一场比赛的胜利，这只球队最近一段时间可以说已经将自己能够消耗的能量全部都消耗殆尽了。

　　甚至连球队的两个铁人斯托克顿和马龙这个时候都已经战不动了，比如马龙，这个家伙这场比赛打得这么软虽然和肖恩坎普这个克星有关系，但是同样和他自己感觉自己的体能状况不足，不足以和肖恩坎普正面硬碰硬同样也有关系，至于斯托克顿，这个家伙最近已经很久没有得分过18分了，虽然斯托克顿攻击要求并不高，大部分时间都在专注于助攻，但是作为NBA的巨星，他虽然进攻没有助攻出色，但是时不时在助攻之余刷一刷分还是可以的。

　　但是现在斯托克顿看起来除了组织球队的助攻之外，甚至连刷分的能量都没有了，这是为了什么？常规赛就这么拼命？自然是为了一直能够将本赛季的胜利延续到这场比赛！

　　而现在，他们做到了，他们真的是做到了！

　　“哈哈哈，太疯狂了，这场比赛实在是太疯狂了！”

　　“这是我职业生涯最值得纪念的一夜，不，这会是我整个人生最为难忘的一夜！”

　　“老大，你知道吗？我根本没有想过自己进入NBA之后，会拥有这样的成绩，我他妈的居然是NBA历史连胜球队的首发中锋，我他妈的在NBA居然成了？！”

　　“我也是，我在进入NBA的时候，同样没有想到自己的名字有一天会刻在NBA历史的舞台上，老大，谢谢你？！”

　　当爵士的球员在自己的更衣室疯狂了半个多小时之后，林翰的两个小弟布莱恩拉塞尔和阿隆威廉姆斯居然抱着林翰直接哭了起来，而这个时候已经被射了一身香槟的林翰情绪也是极为激动。

　　没办法，这个时候大部分的爵士球员都是这样，别说阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔两位年轻人都哭了起来，就连杰夫马龙和钱伯斯以及科宾等老将这个时候同样是泪眼朦胧的在抽泣着。

　　至于最没心没肺的卡尔马龙，这个家伙已经在疯狂之后，坐在更衣室自己的位置上拿着一块毛巾捂住了头，至于毛巾里面是什么内容不用猜都知道，这个家伙以为捂着毛巾就没有人知道他在哭似得。

　　现在爵士的更衣室里依然还算是情绪稳定的恐怕也就剩下了斯托克顿和林翰两人，不过这两人实际上情绪也不是很稳定。

　　最起码林翰知道，要不是这里人多，他恐怕同样会情不自禁，林翰并不是一个喜欢在人多的地方表露自己感情的人，也许这个和林翰的成长环境有关，以前的林翰一直都是独行侠，他没有朋友也不需要朋友，在别人面前，他总会将自己伪装的很坚强，任何的打击都没有办法在他的身上留下印记。

　　虽然在进入NBA之后，林翰已经改变了很多，但是有些东西其实是没有办法改变的，就比如林翰现在的一些性格，也许以后会有变化或者是现在已经开始慢慢的在改变了。

　　“林，谢谢你，这一次，我是真心的！”

　　在安慰好阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔之后，一直在一边四十五度抬头望着天花板，努力不让自己的泪水流出来的斯托克顿在看了看同样有些压抑自己的林翰，最终笑着走了过来拍了拍林翰的肩膀之后直接一把将自己的右手搭在了林翰的右肩上。

　　“为什么要感谢我，应该是我该感谢你们！”

　　这个时候林翰虽然表面上看起来已经恢复平静了，但是心里面的澎湃哪是那么容易能够摆平的，面对斯托克顿的真情流露，林翰脸上的笑容有些苦涩。

　　这一次全队同心协力的拿下了三十四连胜，在很多人看来，这其中最大的功劳就是林翰，因为爵士在很多场比赛几乎必输的情况下被林翰硬生生的救了回来，就比如这一场比赛，如果没有林翰打废了加里佩顿，就算爵士球员再拼命，这场比赛都几乎是输定了。

　　只是林翰却知道，就算自己真的实力逆天，如果没有斯托克顿和马龙，他也没有办法在NBA有这样的成功，最起码在人气上，绝对做不到这一点，林翰不知道自己一个人带队有多大的成功，他不清楚，但是如果没有这个赛季疯狂的连胜，就算林翰在湖人，在尼克斯这样的球队，他也没法收获如此多的一切。

　　可以说，林翰很清楚，自己虽然成就了爵士，但是爵士也成就了自己。

　　“这不一样，没有我们，最终你也能够成功，而我们如果没有你，你认为我和卡尔能够走到现在，甚至能够让我们看到那个最后的希望吗！”

　　斯托克顿说完之后，林翰一阵默然，这是斯托克顿第二次在他面前提到了最后的那个目标，至于这个目标是什么，自然很清楚，那就是NBA的总冠军，已经进入联盟快十年的这两位爵士当家真的已经到了等不起的年龄。

　　只是，面对目光灼灼的斯托克顿，林翰这个时候一时间不知道该说些什么，看着这个时候一脸复杂的林翰，斯托克顿再次笑了笑，然后将搭载林翰肩上的手握成了拳头轻轻的锤了林翰一下。

　　“小子不要想多了，以你现在的实力和我们球队现有球员的实力，去想那最后的奖杯还太早，不要说那种我会为你们拿下一切的那种话，我知道，你现在做不到，你也没有必要现在向我们保证什么，我只希望，你能够一直进步下去，然后我们所有人一起慢慢的接近那个目标！”

　　斯托克顿笑着对林翰说完之后，转身离开了，而这个时候看着已经去到马龙那里安慰马龙的斯托克顿，林翰本来有些复杂的脸色变得轻松起来。

　　斯托克顿再次看穿了他心中所想的一切，虽然在球队里，林翰一直被这位球队的超级控卫在智商上压得死死的，这个心黑手黑的家伙也确实不是一个好人，但是说实话，这个家伙确实是一个非常非常好的领袖。

　　“一直进步下去吗？我一定能够做到！”

　　最后，在扫了一眼这个时候在疯狂过后，基本上都坐在自己座位上埋着头的队友们，林翰暗暗地在心中发誓道。

　　……

　　……

　　爵士在客场击败超音速之后创造了联盟新的连胜纪录，这场比赛造成的影响有多大？！

　　非常非常的大，在比赛结束之后的赛后新闻发布会上，爵士全队球员都出席了，而且是迟到了两个多小时，但是现场的记者没有任何一个提前离开，甚至时间都已经到了凌晨三点，赛后的新闻发布会才正式开始。

　　而当新闻发布会开始之后，本来在赛前就一直设计爵士队的记者们，这个时候没有任何人在给林翰或者是其他爵士球员设计任何的问题陷阱。

　　这个时候这群极为“老实本分”的记者们甚至让林翰都极为惊讶，甚至林翰在找到那个熟悉的休斯顿纪事报记者之后，这个家伙都没有对爵士或者是林翰产生任何的敌意。

　　一时间，林翰甚至感觉，自己和这些家伙似乎没有任何矛盾一眼，或者是说这些家伙之前疯狂的黑自己，也许是自己的错觉。

　　当然，实际的情况就是，爵士击败超音速之后，创造了一个奇迹，这不但是NBA的奇迹，甚至是美国职业体育史上的奇迹或者是世界体育史上的一个奇迹，这样的一个奇迹，下一次出现不知道该是什么时候了。

　　最起码，对于大多数人来说，一辈子也见不到几次，在这种情况下，即便是这群记者，他们虽然依旧不喜欢林翰，已经不喜欢爵士，但是这并不妨碍他们正面的报道这件事情。

　　这不是为了爵士和林翰，也不是和林翰化干戈为玉帛，就像两个敌对的国家面对同一个灾难有可能携手一样，只是，现在他们共同面对的不是灾难而是一个奇迹而已。

　　所以，当比赛结束之后的赛后新闻发布会结束之后，全美的舆论几乎看不到任何对林翰或者是爵士贬低，这和以往林翰和爵士面对的环境截然不同！

　　“一场不可思议的比赛，爵士完成对历史的超越！”

　　“超级的攻防表演，林翰再次证明自己的价值，他现在已经是联盟最有些的得分后卫之一了！”

　　“爵士的逆袭，无法想象的一个赛季，爵士正在走向冠军之路！”

　　“常规赛MVP已经确定，卡尔马龙Or林翰？二选一的问题！”

　　当然，这个时候全美的媒体在疯狂这是能够理解的，但是如果仅仅只是美国的媒体在疯狂，那就错了，比如在大洋彼岸的天朝，这场比赛结束之后造成的影响更加的恐怖。

　　作为一个刚刚崛起还算贫困的国家，想要让他们在物质上对林翰有多么的支持那么很难的，但是这场在中国算是星期三的比赛，出现了大量的逃课和旷工的想象，甚至面对这些逃课和旷工，很多的人都只能是无奈，不管是学校的领导还是公司的高层，这个时候都很清楚为什么会发生这样的事情。

　　因为最近一段时间，在爵士进入三十连胜之后，这个国家收视率最高的新闻节目，几乎天天都在报道爵士的事情，这让NBA在中国的普及率以及林翰在中国的知名度几乎到了一个让人发指的地步。

　　没有办法，虽然林翰是一个外国人，理论上的美国人，但是林翰那一口纯正的普通话以及他在接受采访时候对于这个国家的认同感，都没有任何人将这个小时好出生在中国，最后去到美国的年轻人当一个外国人，或者是一个连中文都不会写，汉语都不会说，甚至接受天朝媒体还需要翻译的香蕉人。

　　现在的这个时间点，对于这个国家很多人来说是一个迷茫和疯狂以及缺失了信仰的年代，所以很多人这个时候都在被神化，林翰就是一个慢慢在被神话的人，与有荣焉，就是这种感觉。

　　所以，这个时候天朝球迷对林翰的疯狂未必能够现在给林翰带来什么，但是林翰在这个国家绝对取代了乔丹的地位，或者是在这个国家不会再出现神化乔丹的事情，因为林翰已经站在了篮球的最高处。

　　当然，除了天朝和美国这两个国家之外，像是欧洲的很多媒体，因为阿迪达斯的原因对于这场比赛的报道同样极为疯狂，为了能够推广林翰，阿迪达斯是真的很拼，在加上林翰的表现也确实足够给力，这使得林翰在欧洲的知名度几乎一夕之间就直接上来了。

　　至于亚洲，这本来算是林翰的大本营，这个时候就更不用说了。

　　所以，在这场比赛结束之后的第二天，全世界各个阿迪达斯的专卖店发现，林翰奇迹一代的球鞋销售预定量再次有了一个疯狂的上涨。

　　即便还没有销售，这个时候林翰球鞋的预定量全球都已经破五十万双了，这可是一个极为恐怖的数据。

　　而当阿迪达斯将这个数据公布出去之后，几乎全美所有的球迷和或者是舆论再次一边的哗然，毕竟按照林翰球鞋的价格，五十万双的销售量那可是6千万美金的销售额。

　　如果这双球鞋真的发售了，那么可以想象，林翰将会成为篮球历史上第二个球鞋销量突破一亿美金的球员，第一个是谁？自然是乔丹。

　　所以，这个时候，对于林翰和爵士的疯狂，最为不爽的恐怕就要数耐克的当家人老耐克了，这位耐克的总裁这个时候肠子都悔青了。

　　要是能够有再来一次的机会，别说林翰想要自己的品牌，就算是给林翰乔丹的待遇，恐怕特也愿意，只是在林翰看来，乔丹的待遇？你以为爷稀罕？他和阿迪达斯的合约虽然是保密的，乔丹和耐克的合约也是保密的，但是林翰在球鞋合同这块完爆乔丹绝对没有任何问题。

　　当然，这个时候全世界都在为林翰和爵士而疯狂。

　　而林翰和爵士现在却没有任何的精力去管这些事情，因为林翰和球队回到犹他州的时候，几乎享受到了最高的待遇。

　　当林翰和爵士的其他球员从机场出来的时候，看着机场外面那人上人海，几乎连绵看不到尽头的场面，林翰是真的直接惊呆了。

　　当初这些爵士球迷为他们送行时候的场景林翰是历历在目的，他们希望林翰他们带着胜利归来，那可以说是一种期待，同样也能够看做球迷对球队的无理取闹或者是撒娇。

　　因为在那样的赛程之下，别说爵士很难说自己能够一定获得全胜，就算是巅峰时候拥有乔丹的公牛也未必能够保证自己能够做到这一点，在这种情况下，这些爵士球迷知道自己的要求其实很不合时宜的。

　　但是因为赛程原因，他们真的希望能够在主场迎接胜利归来的爵士，哪怕希望真的很渺茫，他们也期望球队能够做到。

　　而最终，本来以为只是不合实际的期望，但是当爵士真的做到了这一点之后，这些爵士的球迷终于是疯了！彻底的疯了！

　　所以，当他们看到爵士球员从机场出来之后，盐湖城机场外面的广场上那震天的喊声几乎能够将整个盐湖城给掀起来一样。

　　“林翰！林翰！林翰！”

　　“卡尔！卡尔！卡尔！”

　　“约翰！约翰！约翰！”

　　“杰里！杰里！杰里！”

　　……

　　……

　　每一个从机场走出来的爵士球员，即便是替补，即便是很少有能够上场机会的饮水机管理员，这些球迷都没有放过，当然，欢呼最大的自然还是要数林翰和马龙以及斯托克顿三位爵士当家球员，以及球队的主教练杰里斯隆。

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了，真的很难想象会出现这样的事情，我还以为我们已经夺冠了！”

　　“哈哈哈，就算是夺冠，恐怕也很难有这样的场面发生！”

　　“也对，对于球迷来说，这确实比夺冠更加的让他们激动！”

　　湖人球迷能够连续几十年为湖人的三十三连胜举办纪念活动，但是湖人球迷有为哪次夺得冠军而举办几十年的庆祝活动吗？

　　这就是这个道理，球迷和球员都是感性的，对于理性的教练们来说，常规赛就算是82连胜只要拿不到冠军最后都没有任何用，但是球员和球迷可不会这样认为，特别是球迷。

　　当然，爵士队回到了盐湖城之后，庆典自然不会就这样的结束，这次爵士三十四连胜的庆典可是阿迪达斯和爵士官方联合包办的，除了庆祝爵士的连胜之外。

　　阿迪达斯的另外目的就不言而喻了，就是为了在盐湖城推广林翰的球鞋，为了奇迹一代的销量能够超越乔丹一代，阿迪达斯是真的拼了。

　　在这种情况下，阿迪达斯的美国总裁甚至对林翰说过，他要让犹他州260万人，最少每五个人就要拥有一双林翰的球鞋，五个人一双是什么概念？美国一般来说，一个家庭是5到10个人，在这种情况下，每五个人一双球鞋，基本上每个家庭要消费林翰2双球鞋。

　　这可不是一件容易的事情，实际上阿迪达斯也认为很难，但是谁让林翰现在在一个小城市，一个州的人口还没有芝加哥一个市人口多，更别说伊利诺伊州可是一个人口上千万的大州，乔丹之所以在1984年，NBA影响力只在美国的情况下能够销售1亿3千万的球鞋销量？不就是芝加哥球迷和伊利诺伊州球迷买账吗？

　　当然，芝加哥虽然大但是和波士顿洛杉矶这些人口四百多万的城市比起来还是差很多，更不用说人口比洛杉矶和波士顿还要多一倍的美国第一大城市纽约了。

　　所以，阿迪达斯是真的不想这么疯狂，但是林翰现在的基础实在是太差，如果有可能的话，他们早就想要将林翰直接拐跑，然后带着林翰去一个大城市了。

　　只是爵士队肯定不让而已。

　　所以，虽然爵士队现在回到犹他州之后，虽然能够得到短暂的修整，但是其实这样的修整基本上可能比比赛更累，最起码林翰和爵士的球员不断在犹他州各地站台都快累死了。

　　林翰为阿迪达斯或者是奇迹一代站台那是应该的，为什么爵士其他球员也要陪着？还不是因为林翰之前承诺的，给每一位爵士球员一双特制的球鞋，在这种情况下，拿人手短，吃人嘴短，爵士其他球员也没法逃过去。

　　而且，对于爵士的球员来说，这个时候回到家乡不正是衣锦还乡的时候吗？

　　现在犹他州那么都球迷希望能够看到他们，就算是爵士老板都跟球队吩咐了，这段时间希望杰里斯隆不要对他们的安排太严苛了，而实际上，在经过这样一段劳累的比赛之后，杰里斯隆也没有打算压迫这些球员，因为他知道，这个时候压迫他们，恐怕伤病就会出来了。

　　当然，这两天林翰和爵士的其他球员因为庆祝的事情，就像是夺了冠军一样，满犹他州在跑。

　　只是，NBA的比赛可不会随着爵士和爵士球员的愿望可以给他们放假一段时间的，事实上在结束了这段时间的客场之旅之后，爵士1月14号就要打国王，到时候，林翰和国王得分后卫里奇蒙德的西部第一得分后卫之争可是非常引人关注的。

　　同样爵士全队在一场连胜之后的状态如何同样也是非常引人关注，毕竟他们也想知道，这只球队会把连胜继续到什么时候，会不会创造更加恐怖的连胜纪录。

　　只是对于球队会不会创造更加恐怖的连胜纪录，说真的，这个时候全美的媒体就在炒这个，而爵士的主教练杰里斯隆是真的一点把握都没有。

　　因为1月14号，爵士和国王比赛的当天，当爵士的训练营再次开营的时候，看到全队这些球员的状态，杰里斯隆真的是想哭。

　　全队在接受全面体检之后，身体正常或者是状态良好的球员整个球队有且只有一个，那就是林翰！

　　除了林翰其他球员不但身体疲惫，精神上也极为疲惫，这个时候杰里斯隆也是明白为什么火箭在输给爵士之后，接下来的战绩会那么普通或者是差的原因了，没办法，球员真的不是机器。

　　所以，当爵士的训练恢复之后，在训练场上，其他爵士球员全部变成和夏天一样做恢复性训练，只有林翰做普通训练的时候，这个时候林翰的心情是真的极为激动的。

　　因为很简单，机会终于要来了！

　　至于是什么样的机会？不是很简单吗，现在全队都已经指望着他了，最起码最近一段时间绝对是这样的！


第一百五十三章 划时代的球员

　　“约翰，你发现没有，林翰这小子简直就是一个牲畜，你说我们之前的比赛打的那么累，全队上下在训练的时候都基本上动都不想动，为什么这个小子现在的身体状况还是这么出色？这个家伙真的是一个黄皮肤的球员？”

　　1994年1月14号，爵士队的训练馆，今天晚上虽然有和国王队的比赛，但是这个时候爵士队的训练馆里的气氛有些慵懒，大部分的球员这个时候都是在球队的训练师和理疗师的安排下做着一些恢复性的训练，比如小跑圈，拉皮筋等等的训练内容，训练的量不是很大，但是对这些爵士球员来说却非常的有用。

　　他们中的大部分球员现在并不适合大运动量的训练。

　　只是在爵士的训练管理，虽然大部分的球员都是这样，但是训练场的那个爵士队的八号新秀，这个时候却还在和训练师做着非常剧烈的对抗练习，没有办法，球队最近一段时间都不会进行大强度的队内对抗练习，现在林翰想要保证自己的比赛状态可以说是非常努力的，虽然他的体能恢复可以利用传奇系统，虽然比赛状态也可以利用传奇系统保持，但是花费的问题还是太大，现在林翰身上真的还没有那么多钱。

　　在这种情况下，花积分恢复体能，然后在现实世界里保持状态，这是最佳的选择，毕竟NBA的比赛太多，林翰想要恢复体能最少一次都要花费20点的积分，一个赛季下来最少是好几千点积分，在阿迪达斯的球鞋款没有打过来之前，林翰还真的奢侈不起。

　　所以，这个时候，在爵士训练场的场边，这些爵士球员则是看到了非常残暴的一幕，没错，就是残暴，几乎是上一场比赛，林翰吊打佩顿一样，这位爵士的新秀，今天训练课一上来，林翰热身之后先是绕着训练馆一阵疯跑，之后还到力量房干了一个小时的身体训练，接下来更是在和训练师的一对一攻防训练中累趴了两个训练师。

　　这位爵士的年轻新秀在训练场上表现出了极为让人恐怖的恢复能力，就连一边的杰里斯隆都是极为惊叹的，甚至这位爵士主教练在心里想着，要是全队都有林翰这样的恢复能力，别说三十四连胜，就是更长的连胜，他都愿意陪着球员一起去闯。

　　当然，这种想法只是一种奢望，杰里斯隆也是极为明白的，所以每次看到林翰几乎蹂躏一样的击溃和他对位的训练师，这位爵士的主教练脑门就是一排冷汗，最近一段时间，林翰很可能会成为球队训练师中最不喜欢的球员，不过，同样的这个时候在休息的很多爵士二三号位的球员恐怕会很惊恐，毕竟，他们现在恢复性训练不可能长久，球队的训练迟早会正常的，在这种情况下，和越来越强的林翰对位简直就是一个魔咒。

　　特别是看到上一场比赛林翰和佩顿的对决之后，就连杰夫马龙这位之前一直喜欢和林翰对位的爵士老将心里也是有些踟蹰，没办法，爵士和超音速的比赛林翰表现出来的实力太震惊了，而现在，他在训练馆你教训那些训练师的表现证明他真的能够拥有封锁四对手的能力。

　　不要以为NBA的训练师不是球员就很烂，这里面大部分的训练师其实是之前进入NBA失败的球员，有些进入NBA失败的球员会出国，会打低级别联赛，但是有些人举得自己NBA之路断送之后，就会改行，比如成为一只球队的普通教练，比如成为美国篮球界的基层教练，美国的基层教练缺口是很大的，毕竟美国每一个年龄段的球员太多，号称2000多万篮球注册人口的美国可不是那么简单的。

　　而除了这些人之外，他们中也许最为优秀的一群人会在培训或者是自学之后成为一个球员的私人训练师或者是球队的官方训练师，这些虽然实力上肯定是比不上NBA球员，但是实力也绝对不差。

　　最起码，卡尔马龙自己可不认为自己能够将自己的训练师弄成这样，几乎是直接崩溃，或者是说，林翰的打法实在是太具备侵略性了。

　　“不知道这样的打法对他是好处还是坏处！”

　　在听了马龙的感慨之后，斯托克顿也是有些叹息的摇了摇头，他可是很清楚的记得，自己同一届的球员乔丹当年在新秀的时候也是这样暴力流的打法，之后断腿之后，乔丹的球风也在慢慢的改变，而现在林翰的倾略性甚至比当初的乔丹都还强，乔丹当初遇到一个普通的对手也会刷数据，但是像林翰这样刷的这么狠，这么不留余地的却很少。

　　比如上一场比赛，佩顿还算是保持了一个防守球员的尊严，超音速也保持了自己联盟第二的尊严，没有对林翰下黑手，斯托克顿甚至在那场比赛结束之后一直在想，如果是哪个球员要像林翰对待佩顿那样对待他，那么斯托克顿绝对会玩狠的，比如当初以赛亚托马斯将他虐了之后，还不收手，还想要继续虐，之后以赛亚托马斯的下场几乎是当场被马龙肘残废。

　　虽然那场比赛马龙也被罚下了，但是又能够如何？不就是禁赛一场吗，废一个球员和禁赛一场，孰轻孰重是能够很清楚的算清楚的。

　　而且马龙废托马斯的事情可不是远古或者是遥远的事情，实际上就在去年，虽然大卫斯特恩进入NBA之后一直提倡文明比赛，创造文明的NBA，但是NBA流毒了这么多年，哪能说文明就能够文明的。

　　而且，现在想要在球场上废了林翰的球队绝对不算少，以林翰这样的打法，就算在比赛中被人暗算了，都没处说理。

　　斯托克顿可是真的不希望林翰出现乔丹那种断腿的事情发生，不过，对于年轻球员来说，他们的打法本来就极为激情，联盟中再早熟的年轻球员都不可能再打法上做到老城，就算林翰会玩很多的进攻，比如干拔和背转身后仰跳投这些比较不容易受伤的，但是这些进攻技能哪能有直接肆虐篮筐来的有激情？

　　这是年轻球员的通病，只有但他们年纪大了成熟了之后，才会学会怎么合理的利用自己的技术和身体，而就像前几个赛季的乔丹一样，往里面乱杀的蛮干少了，合理的投篮多了，只是林翰想要像乔丹那样的成熟，也不知道需要多久的时间。

　　而且更为重要的是，在今天和国王的比赛，林翰即将面对的对手里奇蒙德，这个外号叫岩石的家伙可是一个超级对手，不但进攻出色，防守同样出色，而且他的防守最以身体著称，下盘和上盘力量十足，加上身体非常宽大，脚步移动也很不错，就算是乔丹想要碾压他都不行，林翰这场比赛要想象之前碾压其他球员那样的碾压他几乎不可能。

　　最近一段时间在德雷克斯勒沦落之后，联盟吹捧他为西部第一得分后卫不是没有道理的，要知道，将胜利作为第一要素的NBA，吹捧一个鱼腩球队的得分后卫可不是一件容易的事情，而一个鱼腩球队的得分后卫能够被媒体吹捧同样不是一件容易的事情，从这里也能够看出这位国王当家后卫的实力，那是真的能够得到所有人认可的。

　　如果不是林翰出现，也许这个赛季他已经超越德雷克斯勒了，因此对于这场比赛，虽然全美的媒体都没有说林翰会输给里奇蒙德，但是大部分人其实都是认为这场比赛林翰会吃苦头。

　　如果林翰没有一些比较技术性和变通性技能的话，玩碾压是碾压不了他了，比较乔丹当年都没有做到过的事情，林翰要做到很难。

　　想到这里的时候，斯托克顿也是再次叹息了一声。

　　“爽，真是太爽了，咦，训练结束了吗，你们这些家伙都站在看什么？”

　　当早上的训练，林翰一对一的将球队的第三位训练师打的趴在地板上的时候，这位爵士的新秀舒畅的大喊了一声之后，直接下场了，而这个时候爵士其他球员已经全部训练结束，就像看怪物一样的看着林翰。

　　面对这些队友这样的眼神，林翰有些怪不好意思的，没办法，他在前不久被张伯伦在训练空间羞辱了一顿之后，有些沉迷上了那种像张伯伦一样修理别人的快感，这种感觉让林翰觉得非常的爽，特别是看到自己的对手在和自己单挑结束之后，看自己的眼神就像当初自己看张伯伦的眼神一样，那种感觉实在太让林翰迷恋了。
“你这小子还真舍得下来了，我们都等了你很久了！”

　　看着一脸不好意思有些故作羞涩的林翰，斯托克顿直接在林翰的后脑勺那里拍了一下之后，笑骂道，自从马龙带起来摸林翰后脑勺的习惯之后，斯托克顿这个家伙居然也有了这样的习惯，这让林翰非常的不爽，他还真的担心自己被马龙和斯托克顿摸出一个地中海来，那就悲剧了。

　　爵士的这些球员在等林翰，自然是等林翰一起去吃饭，现在球队需要再次过回赛季出集训的那样生活，自然不可能有太多的私人空间，一切都需要重新储备，这也是外界很期待这只爵士接下来能够打出什么战绩的原因，因为这个时候爵士的其他球员基本上已经全部处在季前赛的比赛状态之中，一切都需要重新开始，比之前的火箭都惨，火箭在输给爵士之后，接下来的14场比赛8胜6负，简直让人没法将这只球队跟赛季开始之后二十连胜的那只球队相比。

　　事实上，火箭的状况已经算是好了的，比如之前联盟第一连胜球队湖人，那个时候张伯伦和杰里韦斯特带领的湖人三十三连胜之后，接下来的六场比赛仅仅只是赢了2场，至于之前贾巴尔率领的雄鹿20连胜之后，六场更是只赢了一场，这两只球队可是真正的在连胜之后将自己的比赛状态直接坠落到季前赛的水准了，而火箭好歹没有坠落的那么深。

　　所以，在NBA，大部分的球队和主教练虽然很期待球队能够一直赢球，没有人喜欢输的，但是同样他们希望的是以一种平和的比赛状态赢球，而不是为了赢球燃烧自己的一切，这样就没有任何必要了，只是想要一直以平和的状态赢球，哪是那么容易的事情，就算是梦一队也难在NBA以平和的状态连胜三十三场。

　　不过好在现在是赛季之初，要是赛季末爵士来这样的一场连胜，那就真的要哭了，或者是杰里斯隆宁愿自己被球队球员恨死也绝对不会让球队在赛季末出现这样的连胜。

　　爵士现在大部分球员已经耗尽了一切，算是要重新开始了，人生的自由也算是再次受到了一些限制，吃喝玩乐这种事情就不要想了，不过这个时候大部分的爵士球员还是挺开心的。

　　而在爵士上下开心的吃了午餐之后，林翰却是告别了这些队友们，再次回到了自己的休息室。

　　在上一场比赛爵士击败了超音速之后，林翰收获到了，一个紫金色的连场奖励，因为爵士三十四连胜之后，创造了NBA的新的连胜纪录，这让林翰非常的兴奋，因为每一次连场奖励那都是极为逆天的存在，只是，让林翰非常郁闷的是，这一次的轮盘出现的物品很多都让林翰极为纠结，所以他根本没有在第一时间抽奖。

　　到底是什么物品让林翰如此纠结？很简单，这一次获得紫金色的两场奖励是创造了新的记录，而不是打破纪录，就像上一次爵士击败火箭之后，创造了新的21连胜联盟第二长连胜记录，抽奖栏里是大量的爵士球员技能一样，当时林翰抽奖的时候还不敢睁眼，那画面实在是惨不忍睹，被林翰认为还不如青铜的连场奖励。

　　不敢，林翰的运气好，当时没有抽到那群爵士传奇球员的技能，而是抽到了加内特的纵观全场，这样一个几乎是神技的技能，当时运气爆棚的林翰更是差点将爱丽刺激的崩溃了。

　　而这一次，爵士在创造了新的连胜纪录之后，同样出现的是大量的爵士队的球员的物品，你妹的，爵士队这样一只球队要比传奇球员的厉害程度能够比得上湖人吗？

　　这不是坑爹吗？所以，在林翰当时打开抽奖轮盘之后简直都被气笑了，当时追平湖人记录的时候，物品栏里不是张伯伦就是贾巴尔或者是魔术师纳什科比杰里韦斯特和埃尔金贝勒等球王或者是准球王，所以随便林翰怎么抽那都是好东西，但是这一次，看到物品栏里都是马龙，斯托克顿或者是单打王丹特利以及一些不认识的球员的名字的时候，林翰几乎是想哭。

　　他当然知道，这些爵士的传奇球员能够出现在轮盘上再差也不会有多差，甚至他们的技能也未必会比贾巴尔或者是魔术师他们出现的技能差，毕竟不管是贾巴尔还是张伯伦或者是魔术师等人，他们的最强技能不可能在金色的连场奖励轮盘上出现，而在紫金色的轮盘奖励里面的那些物品，可都是马龙和斯托克顿等人的最强技能。

　　或许爱丽说的没错，这次的奖励物品，在名字上看起来没有上一次那么唬人，又是张伯伦又是魔术师又是贾巴尔什么的，但是实际的作用其实都不差。

　　这一点，林翰是明白的，只是，就算再明白，当林翰将马龙和斯托克顿放在张伯伦和魔术师身边对比的时候，还是一脸的郁闷，就算魔术师和张伯伦的名头很能吓人，林翰也愿意被吓，就像魔术师的急停跳投技能和杰夫马龙的急停跳投技能放在一起，林翰肯定是愿意选魔术师的这个技能，哪怕魔术师的急停跳投技能是青铜级的或者是白银级的都没有关系，这是一种心理催眠的效果。

　　林翰也愿意被这样催眠，只是爵士队的历史实在是没有那么给力，所以当时看到这些物品的时候，林翰下意识的就是想要找一个凯尔特人保持的记录去破或者是找一个公牛队保持的记录去破，再不济像76人或者是勇士也可以，反正这些球队比起爵士来说，肯定出更加能够养眼。

　　“哼，我说你纠结这么久有什么用？不是照样怪怪的回来抽奖，真是一个笨蛋！”

　　前不久被林翰公主抱的事情，爱丽还在生林翰的气，所以最近一段时间见到林翰就没有什么好脸色。

　　对此，林翰也不在意，反正爱丽就是一个小丫头，看起来比他小妹年纪都小，他有必要和爱丽生气吗，只是被爱丽这么一呛声，林翰倒是有些尴尬。

　　“这不是又回来了吗？”

　　林翰有些苦笑地说道，然后爱丽也是再次将轮盘打开。

　　林翰最近一段时间是多么希望再次打开轮盘的时候，轮盘上面的物品全部换掉，但是，最后的结果自然是让人失望的。

　　1，10点愉悦度，20点属性点，1张斯托克顿特级训练卡，斯托克顿单手传球技能卡一张。

　　2，10点愉悦度，20点属性点，1张卡尔马龙特级训练卡，卡尔马龙耐力技能卡一张。

　　3，15点愉悦度，30点属性点，20点人品度。

　　4，30点愉悦度，丹特利原地假动作控球技能卡一张。

　　5，15点属性点，20点人品度，德隆威廉姆斯变向突破技能卡一张。

　　6，15点愉悦度，20点属性点，基里连科协防技能卡一张。

　　7，20点属性点，20点人品度，卡洛斯布泽尔挡拆式中距离投篮技能卡一张。

　　8，10点属性点，30点人品度，勒布朗詹姆斯交叉步运球急停三分跳投能卡一张。

　　9，10点属性点，30点人品度，德怀恩韦德迷踪步突破技能卡一张。

　　看着这些物品，林翰觉得真的很不养眼，不久前才看到一顿球王和准球王的技能，现在这么一堆东西，除了马龙，斯托克顿和丹特利都是联盟的巨星之外，其他的人，林翰听的不多。

　　德隆威廉姆斯是谁林翰不知道，基里连科是谁林翰同样不知道，至于卡洛斯布泽尔和德怀恩韦德林翰更是没有听说过，詹姆斯林翰记得倒是听过两次，一次爱丽说这个家伙有一个技能有特殊效果壮如牛，还有一次是轮盘里出现了一次他的突破技能，至于这个家伙是什么级别的林翰同样不知道。

　　如果说上一次，因为球员的名字很能唬人，林翰觉得抽到谁都行，但是这一次，林翰又出现了不忍直视的感觉。

　　除了斯托克顿和马龙以及丹特利之外，抽到谁都让林翰觉得没有把握。

　　“喂，笨蛋，别想了，我就告诉你吧，这一次的技能等级比上一次高多了，最低一个技能都是金色的，金色和紫金色的比例是一半对一半，所以你根本没有必要这么纠结。”

　　爱丽没好气的白了一脸纠结的林翰说道，上一次虽然一大堆的超级人名，但是真正的紫金色技能只有三个，而这一次却有四个，甚至即便是其他金色技能大部分都是准紫金色的，或者是金色技能中最顶尖的存在。

　　当然，这些球员的名字确实没有张伯伦和魔术师等人那么能够吓人，但是绝对都是实用型技能，虽然爱丽现在还在生林翰的气，但是实际上还是觉得林翰运气还算不错，最起码没有出现什么马克伊顿或者是奥库等人的技能。

　　所以，在被林翰嘲讽了一句之后，林翰看了看爱丽之后，咬着牙在轮盘按钮那狠狠的按了一下，这一次，林翰和抽白银那次一样，也是直接闭上了眼睛。

　　没办法，这些东西怎么看都让林翰觉得没有什么安全感，当然林翰最希望还是抽到斯托克顿的单手传球，要知道，每一个NBA球员传球的时候大部分时间都是单手传球的，也就是说只要获得这个技能，林翰的传球问题就解决了，虽然现在林翰没有传球视野型技能，但是最起码能够出球了，不用在面对包夹的时候，也强行出手了。

　　只是，想要抽到斯托克顿的这个传球技能，几乎是九分之一的概率，哪能那么容易啊。

　　至于除了这些之外，其他那些不是林翰不需要的就是林翰没有把握的，总之就是坑。

　　而在林翰闭着眼睛等了一会，听到爱丽咦的一声之后马上就睁开了眼睛，而这个时候，轮盘上的指针没有指着林翰最想要的一号位上，而是指在了5号位上。

　　德隆威廉姆斯的变向突破？和15点的属性点以及20点的人品度？

　　看到这个结果之后，林翰也是有些摇了摇头，15点的属性点其实很好，20点的人品度也很好，林翰现在的人品度因为之前一算时间被全美狂黑，增涨的极为迅速，以及达到了35点了，加上这20点之后，就达到了55点了，可以说只要林翰不做死，基本上不会造出现那种让人无语的状况了。

　　只是，这个德隆威廉姆斯的变向突破技能，这算是什么级别的？

　　没有让林翰等多久，在系统的一阵电子音之后，一张技能卡落在了林翰的手上，这是一张金色级别的技能卡。

　　“哼，发什么呆啊，你获得金色级变向突破技能中最顶级的其中一个，你这个家伙不会还在想这次又获得一个紫金色的技能吧？”

　　在爱丽气愤的瞪了林翰一样之后，林翰也是有些悻悻然，他还真的希望这次又是一次紫金色的技能，只是，看起来这一次，他的运气还真没有以前那么逆天了。

　　不过，这个技能真的是最强的金色变向突破技能之一吗？

　　林翰在技能卡上摸了一下之后，马上学习了起来。

　　“叮，宿主身高达到1米91，臂展达到1米99的最低要求，可以学习该技能，叮，恭喜宿主速度，爆发力，灵敏，平衡，力量，控球，突破属性达到最低值15，宿主可以学习该技能，技能传承开始！”

　　当系统确定林翰能够学习这个技能之后，很快林翰的脑海里出现了一个穿着犹他爵士队球衣球员的画面，而当林翰感受到这个爵士球员一次次将对手直接一个大跨步变向将对手直接晃倒的时候，林翰几乎是直接惊呆了。

　　对于这种变向突破，林翰虽然没有，但是却并不妨碍林翰对这种技能的熟悉，就以现在联盟中最强的变向突破好手之一蒂姆哈达威来说，这个家伙的外号叫“BUG”，联盟最著名的脚踝终结者之一，当然，现在他自己的也被终结了，目前赛季报销之中。

　　要知道，这种变向运球可是对付贴身防守球员最好的技能，一般的直线突破，因为突破路线容易判断，只要防守球员在防守移动方面和身体素质方面能够跟得上进攻球员，进攻球员其实很难碾压。

　　比如不久之前，林翰被张伯伦完爆的时候，林翰的勇往直前突破一次都没有成功，完爆，真的是完爆，林翰如果碾压不了对手，那么就只能被碾压，这就是现实，如果当初林翰能够有一招这种脚踝终结者技能，那么绝对不会那么难看，当然因为张伯伦的锁定技能，就算林翰会变向，普通的变向突破也没有多少用处。

　　但是德隆威廉姆斯的这种大跨步的变向突破可不像是一个普通的变向突破技能，甚至在林翰看来不比蒂姆哈达威的差多少，蒂姆哈达威体前小动作或者是胯下更多，而德隆威廉姆斯的步伐幅度更大，变向的幅度更大，两者很难说清楚谁更强，不过可以确定的是，德隆威廉姆斯的这个技能更加适合比较高大的林翰。

　　“爱丽，你刚刚说了，这个技能是金色变向技能中最强的技能之一，那么有哪些紫金色的变向技能，蒂姆哈达威算的这技能算是紫金色的吗？”

　　“蒂姆哈达威虽然这个技能很强但是和这个级别一样，至于紫金色的变向技能，哼哼，刚才抽奖的时候你不是看到过一个吗？除此之外，还有一些，比如某位1米83的小个子球员有一招蝴蝶穿花，还有一个身高2米10的球员玩的大跨步变向等等，以后也许你都能够看到！”

　　听到爱丽说一个一米83的小个子玩这一招，林翰是能够理解，毕竟这一招确实小个子比较有优势，但是听到爱丽说一个身高2米10的球员玩这一招能够玩到紫金色的等级？这怎么可能？就算是奥拉朱旺都做不到吧？

　　但是这个时候林翰又不能说爱丽是骗人的，所以也就没有多说什么了。

　　技能：德隆威廉姆斯变向突破技能（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：附带LV1级双手交叉运球，附带LV1变奏特殊效果。

　　LV1级双手交叉运球特殊效果：极大的增强使用该技能球员双手控球和突破能力，极大增加使用球员双手交叉运球迷惑性。

　　LV1级变奏特殊效果：双手原地运球节奏变化越快，突然启动之后，横向运球速度越快，LV1级交叉运球节奏变化最高能够提升10%运球突破横向幅度。

　　这个技能又是一个附带两个特殊效果的金色技能，双手交叉运球的特殊效果很好理解，就是让林翰突然领悟了在原地运球的时候学会了使用非惯用手，而且还学会了双手交叉运球变向突破，仅仅只是这个特殊效果就足够让林翰满意了，要知道，现在林翰的左手控球可不怎么样，所以林翰根本不敢在球场上自己玩什么变向突破。

　　而另外一个变奏的效果更佳恐怖，LV1级的双手交叉就能够增强10%的横向运球突破的幅度，也就是说，林翰本来交叉运球突破，没有变奏这个歌效果，横向突破一个跨步出去是一米的话，那么有了这个效果之后，一步跨出去就是1米1，这尼玛只要林翰左右这么跨两步，大部分球员就算是扯到蛋也跟不上。

　　这是一个利用节奏变化的配套超级变向技能，而且按照这样的数值下去，如果LV2级别的双手交叉配上LV1变奏会不会提高更多，那么LV2双手交叉和LV2变奏？LV3交叉和LV3变奏？如果每一个级别配上都能够有提升，那么这个等级发展到最后会非常的恐怖。

　　现在林翰终于是有些理解为什么爱丽会说这个技能是金色变向技能里面最强的之一，虽然在技巧上比不上蒂姆哈达威，在突破的速度上也比不了，但是幅度上却足够了。

　　“厉害，真的是很厉害！”

　　最后，林翰有些激动的想道。

　　而最后，在学会了这个技能之后，林翰现在手上还有15点的自由属性点没有分配。

　　想道今天晚上的对手是那个外号岩石的家伙，林翰咬了咬牙直接将15点的自由属性分配了11点到身体素质上面，直接将林翰的身体素质基础属性全部提升到20。

　　剩下的4点自由属性，林翰则是留了下来，以备不时之需。

　　控球：15，传球：8，投篮：15，远投：15，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B级。

　　抢断15，盖帽：16，一对一防守能力：16，前场篮板：15，后场篮板：16，个人防守综合评价：B+级。

　　判断力：10，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：10，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D-级。

　　力量：20，速度：20，爆发力：20，灵敏：20，弹跳：20，平衡：20，耐力：20，个人身体天赋综合评价：S-级。

　　而当看到自己现在的基础属性的时候，林翰本来准备兴奋的要大声喊出来的时候，这个时候看到后面那个大大的“S-”林翰是直接无语了。

　　“爱丽，为什么我的所有基础属性都是20了，但是个人身体天赋综合评价还是只有S-，为什么不是S？”

　　“很简单啊，你这是后天加上去的，并不是天赋异禀，一般天赋异禀的球员，比如有一个叫奥尼尔的，他虽然在速度上或者是爆发力上很多的自由属性都没有达到满值的20，但是他却拥有一个‘天生神力’的先天称号，所以他的身体素质综合评价是S级，因为有了这个天生神力的称号之后，他的一些基础属性能够突破限制的20点，而你，就算是全部达到了20点，没有某项天赋异禀的称号，也不可能突破极限达到S级的身体天赋，明白吗！”

　　当爱丽说完之后，林翰是直接懵了，天赋异禀？居然是天赋异禀？！

　　“放心吧，整个NBA的历史上，拥有天赋异禀称号的球员都不多，有些人像奥尼尔这样拥有力量方面的天赋异禀称号，有些则是速度的，有些则是弹跳，有的则是敏捷的，他们中并不是所有人都能够变得非常强大，有些球员即便天赋异禀，但是球商太差，创造不出与他们天赋相匹配的技能，所以这些球员最终都陨落了，比如某位NBA的状元，被乔丹选中之后，就算天赋异禀，也还是悲剧了，所以你也不用担心，除了这些天赋异禀的球员之外，你的身体素质已经很好了！”

　　“不过嘛，在这个时代，好像天赋异禀的球员还真的不少，你要小心一点，特别是有那么几位还不止一个天赋异禀称号的，这些家伙都是天生划时代的运动员，和你这样靠后天加点上来的球员还是不一样的，我之前不是跟你说了一个身高2米10的球员能够像很多1米8的小个子一样玩各种后卫变向技术吗？你觉得不可能，但是他就是能够做到，所以他划时代了，虽然这些天赋异禀的称号在有些人手上没有用，但是在有些球员身上甚至有些能够创造出不比紫金色技能差的效果，甚至能够比拟准紫色技能！”

　　爱丽说完之后，这个时候林翰已经直接无语了。

　　划时代的运动员？联盟中不是很多人都说他是划时代了吗？难道还有人比他更加划时代？或者是他这个划时代还是冒牌货？假的？

　　想到这里的时候，林翰怎么都觉得都些坑。


第一百五十四章 NBA最坚硬的岩石

　　用紫金色的连场奖励收获了一个黄金级或者是准紫金级的奖励，虽然这个技能很有用，对于林翰的作用非常的大，但是用一个紫金色的奖励换了一个黄金级的技能，这怎么看都有些稍微的亏。

　　要知道之前林翰可是用一个白银级连场奖励换到了紫金级的加内特技能纵观全场，青铜级连场奖励换到了黄金级的韦斯特布鲁克的直上直下急停跳投，就算几天前，林翰还用一个黄金级的连场奖励换了一个张伯伦的超级防守技能。

　　虽然林翰从来没有想过自己运气逆天能够出一个紫色技能，但是最起码紫金色的奖励应该有很大的概率得到紫金色的技能吧，只是很显然，就像爱你说的一样，四次抽奖，林翰以小搏大赢了三次，这已经足够运气好了。

　　当然，这只是林翰的贪心在作祟，这个爵士的新秀一直都是一个很贪心的球员，就算这次让他抽中了紫金色技能，他都会想为什么不是紫色的。

　　不过，除了这次的抽奖有些遗憾之外，更加让林翰有些遗憾的是明明他都已经将自己的身体属性提高到最高了，却被爱丽直接鄙视了，联盟中居然还拥有一群划时代的运动员？话说林翰怎么就是感觉不出来？还是说这些划时代的运动员都和林翰不是一个位置的，比如奥尼尔？

　　只是，不管如何，这都是让林翰觉得有些不可思议，虽然他能够接受爱丽的说法，但是他真没有想过现在的NBA居然隐藏的这么深，或者是说，林翰从来都是小看了这个联盟，而且按照爱丽的意思，他之前已经不止一次提醒过林翰，基础属性这个东西，看看就可以了，虽然很有用，但是有些时候相对于技能或者是其他东西来说都是基础，能够进到NBA的球员，基础都是差不了多少的，特别是巨星和巨星之间的差距那就更少了，就算是一个大中锋在体侧的时候100米都能够跑进12秒甚至是11秒，当初林翰在芝加哥训练营还真的是跑不赢几个选秀的内线。

　　在这种情况下，像奥尼尔这种几乎是力压同辈的人是怎么出现的？肯定是天赋异禀了或者是拥有发挥出自己天赋异禀才能的技能。

　　不过，好在虽然被爱丽鄙视了，林翰也是得知了虽然他现在已经到了自己身体的极限，想要现在突破是不可能的，但是以后也不是没有机会，商场里面还有一些没有开启的物品是能够让林翰拥有一些不同层次的天赋异禀称号的。

　　只是，现在，这些东西对林翰来说有些远，他现在最为需要做的一件事情就是需要想想这场比赛和国王队的比赛。

　　在现在的整个NBA，被认为能够终结林翰的球员并不是没有，虽然林翰本赛季的表现极为疯狂，就像当年乔丹进入NBA的时候一样，不管是现在的林翰还是以前的乔丹，虽然属于极度的惊才绝艳，但是这两位在很多人看来并不是真正的就无敌了。

　　当年乔丹在年轻的时候，遇到过一些很出色的对手，比如那个时候还能够像闪电一样奔跑的闪电侠蒙克利夫，比如那个时候像磐石一样的活塞后卫乔·杜马斯等的，这些球员当年是能够给年轻的乔丹制造很多很多的麻烦的存在。

　　而现在的林翰，在联盟中被认为能够给林翰制造很大麻烦的球员也有一些，比如林翰刚刚击败的超音速后卫佩顿，就是其中之一。

　　至于除了佩顿之外，另外两个热门则是公牛的小前锋斯科特皮蓬和国王的得分后卫里奇蒙德，这两个人都是联盟中攻守平衡的典范型球员。

　　皮蓬就不用说了，目前被公认的联盟最强的外线防守球员，不过公牛和爵士的比赛要到一月末才能够上演，现在那些希望看林翰笑话的人暂时还看不到皮蓬怎么修理林翰，至于另外一个球员里奇蒙德，马上就能够看到了。

　　说起国王这只球队，实际上这只球队算是现在NBA最惨的一只球队，连之一其实都可以去掉的，这只当初名字叫堪萨斯国王的球队自从84-85赛季名字变成萨克拉托国王之后，这只球队至今十年就从来没有进入过季后赛，当初这只球队还请过凯尔特人传奇巨星比尔拉塞尔来当球队的主教练，最终的结果是，拉塞尔灰溜溜的在1987年来到球队之后，1988年就走了，带着他的助手尼克斯传奇中锋威利斯里德一起滚蛋了，当然拉塞尔回去了凯尔特人，里德则是去了篮网，之后这只球队请来了该球队的传奇主教练，当初国王还叫堪萨斯国王时候的主教练菲儿约翰逊，也就是现在对林翰极为欣赏的爵士助理教练。

　　菲儿约翰逊当年带领堪萨斯国王拿到过赛季最佳主教练，是国王最后的辉煌的代表人物之一，只是即便菲儿约翰逊再次回到球队，依旧没法拯救这只已经变成鱼腩的国王，最后菲儿约翰逊灰溜溜的离开了国王，接受了自己好友杰里斯隆的邀请，来爵士当助理教练，杰里斯隆是前公牛的传奇球员，而菲儿约翰逊在执教国王之前，以前是公牛的助理教练，两人关系极佳，当年杰里斯隆在当球员的时候就拜师当时公牛主教练莫塔学习如何执教，两人算是师兄弟。

　　可以说，这只公牛和爵士还是很有渊源的，不过，和现在的爵士风格无限比起来，这只国王现在的外号可是叫“上帝也无法拯救的球队”，这只球队最近十几年试了所有能够式的办法，城市也换了，老板也换了，球场也新弄了一个，主教练来来回回不知道多少了，球员换了一茬又一茬，但是成就就是没有任何起色。

　　不过，不要以为这只球队成绩差，现在的战绩才不过10胜23负而已就轻视他们，这只球队可不是一只简单的鱼腩，这是一只很会咬人的鱼腩球队，而且专门咬那些有超级得分后卫或者是小前锋的球队。

　　上一次被这只球队咬伤的人就是热火的当家球员格伦莱斯，3天前，战绩17胜14负的东部强队热火客场挑战当时战绩9胜23负的国王，本来在热火看来这是一场稳赢的比赛，只是最终的结果是。

　　他们的当家球员格伦莱斯面对里奇蒙德的防守，打出了13中3，全场7分3助攻的表现，要知道，格伦莱斯虽然没有进过全明星，但是这位号称联盟最有前途的小前锋之一，本赛季的场均数据可是场均命中率超过47场均得分超过21分，但是面多里奇蒙德的时候，命中率和得分刚好差不多是场均的三分之一。

　　热火本来就是一只依靠自己外线双钱史蒂芬史密斯和格伦莱斯的球队，现在双枪被废了一个，这场比赛自然没法打，所以这只东部劲旅面对西部鱼腩直接以惨败收场。

　　所以，别看这只国王是一只鱼腩球队，在往常爵士阵容齐整，全队状态很不错的时候，就算林翰被里奇蒙德咬住了，爵士也能够轻轻松松的击败这只球队，但是现在，整个爵士其他球员的状态没法指望，大部分球员现在也就只剩下了季前赛开始之前的那种状态了，这只爵士现在全看林翰，要是林翰这场比赛真的被里奇蒙德咬住了，那么这场比赛爵士也就跪了。

　　这是很容易看出来的事情，除非爵士的马龙或者是斯托克顿能够拖着现在的身体冒着受伤的危险再次爆发，只是就算这两人真的想爆发，爵士的主教练杰里斯隆也未必会让。

　　1994年1月14号晚，犹他州三角洲中心球馆，今天这场爵士的主场比赛是爵士最近一段时间第一次的主场比赛，又因为现在爵士刚刚打破了三十四连胜的NBA记录，所以这一场比赛还没有开始，整个三角洲中心几乎是一片的节日气氛。

　　没办法，虽然上一场和超音速的比赛，爵士也有很多的球迷去了现场为爵士加油，但是那毕竟是客场比赛，而这场比赛则是主场，概念完全不一样，爵士的球迷是极为希望球队的连胜纪录在主场也能够保持，虽然他们也知道现在球队几乎到了油尽灯枯的地步，但是哪怕一场胜利，他们也是能够接受，就算是球队输了，也要在主场赢一场之后再输，毕竟这是一种荣誉。

　　所以，为了这场比赛的胜利，现场的爵士球迷那是相当的疯狂，在比赛开始之前还要两个小时的时候，不但将整个球馆做的满满当当，就连球馆外面的广场基本上也全部都是爵士的球迷，这样的场面就算是大部分NBA球队的总决赛都很难出现这样的奇景。

　　“你们说，这场比赛面对国王，爵士是不是要难办了？现在爵士上下的状态恐怕都会滑铁卢，就像林翰真的像当年乔丹那样拥有难以匹敌的能量，他一个人能够拖着爵士击败国王吗！”

　　“呵呵，我看先别管能不能够拖着球队击败国王了，还是先看看能不能够击败里奇蒙德再说，你们以为这个家伙西部第一得分后卫的外号是假的吗？当然，现在很多人都已经说林翰是西部第一得分后卫了，不过，在我心中，能够取代德雷克斯勒地位的只有里奇蒙德，林翰还嫩了一点！”

　　“哈哈哈，我也是这么认为的，要不是佩顿实在是太傻太天真，超音速也不至于散失好局，爵士也不可能打破湖人的记录，真是晦气！”

　　“好了，你们洛杉矶的媒体就不要说这种话了，不管爵士上一场是不是赢球，这场比赛他们恐怕是真的凶多吉少了，林翰和爵士的疯狂也就可以到此为止了！”

　　林翰和爵士的疯狂连胜是不是到此结束，这一点林翰和爵士都不是很清楚，爵士上下现在对于接下来的胜负虽然有在意，但是大部分球员都是无所谓了，不管是现在的三十四连胜，还是未来有可能出现的三十五三十六三十七等等连胜，基本上都无所谓，未来恐怕很多年都不可能有人打破，所以不管是多少场的连胜，都只是一个数字而已。

　　就算爵士球迷真的希望这场比赛赢一场，但是如果爵士球员真的做不到，那就做不到算了，所以这场比赛，杰里斯隆甚至准备轮换球队的当家球员卡尔马龙，如果不是卡尔马龙坚持要上场，这个家伙今天是要休息的。

　　至于卡尔马龙这场比赛为什么要坚持上场，很简单啊，这个家伙就像接受一下现场球迷的欢呼，所以这位爵士的当家球员在作为最后一个球员压轴出场的时候，几乎收获了全场球迷最大的欢呼，而马龙就喜欢这一套，而这也是让林翰和斯托克顿都有些无语，这两人实在是想不通一个奔三的大叔还这么小孩子气。

　　“米奇，那个小子就是你今天的对手，有把握镇压他吗！”

　　看着这群极为疯狂的爵士球员，说真的场边的国王球员其实都很羡慕嫉妒恨的，因为国王年年乐透的原因，这只球队囤积了大量的高顺位新秀，球队内线，29岁的提斯戴尔是85年的榜眼，巅峰时期也是一个悍将能够场均22+8的存在，只是在现在这样一个竞争激烈的环境里，这位巅峰时候能够保持每个赛季20+8数据的内线居然职业生涯只打了4场季后赛，全明星什么的更是一个都没有，球队的首发小前锋莱昂内尔西蒙斯，90年的7号秀，新秀赛季就场均18+9+4+1.5+1的全能前锋，上赛季场均18分7篮板4.5助攻，这个家伙最出名的不是他的全能，而是他为了玩任天堂的游戏，按手柄按的太疯狂，把自己的手腕弄伤了。

　　至于这只球队的首发控卫，斯伯特·韦伯，这位球员就更加有名了，联盟历史上最为传奇的扣篮王之一，身高只有1米69，但是却是NBA跳的最高的球员，人送外号“土豆”韦伯。

　　国王队的中锋位置则是皮特·齐尔卡特，算是这群国王球员中最差的存在和爵士队的斯宾塞一样，是一个伪首发，几乎是样样都不行，国王队打到关键时刻，基本上都是内线球员提斯戴尔加上小前锋席梦思和替补前锋92年的7号秀沃尔特威廉姆斯，以及得分后卫里奇蒙德和土豆韦伯。

　　这样的阵容在优点上和缺点上就能够很明显的能够看出来了，几乎每一个人都拥有很不错的运动能力，特别是西蒙斯和沃尔特威廉姆斯以及里奇蒙德三位年轻人组成的侧翼，更是联盟一流，当然，除了这三人之外，内线的提斯戴尔没有篮板球能力，身高太矮，防守不行，内线肯定被爆，外线以土豆那身高，虽然弹跳极强，但是也是一个被爆的货。

　　这样的一只球队在内线匮乏的时代绝对是一只非常有特点的球队，成绩很可能不会差，但是这个时代，每个NBA球队都会拥有一个超级内线的时代，这样的国王基本上想要赢球只能看运气，或者是看里奇蒙德领军的年轻侧翼球员能不能爆了对手的侧翼，比如打热火，热火的中锋塞卡利没有打爆国王的内线，最终自己外线被爆了，所以输球了。

　　至于这场比赛爵士会怎么样就很难说，或者是只能是看林翰和这三位国王侧翼球员的对决了。

　　“不用问都能够知道，米奇可是连乔丹都畏惧的存在，难道还会怕这个小子吗！”

　　当国王的几位核心球员走上球场的时候，除了里奇蒙德之外，其他人的脸色都很轻松，看起来这场比赛似乎没有什么压力。

　　实际上也确实是这样，赢了爵士，他们关荣，输给爵士，对他们也没有什么影响，球队进不了季后赛还是进步了季后赛，球队得不了倒数第一还是得不了倒数第一。

　　所以，对于他们来说，更为有趣的还不如关注自己队友里奇蒙德和林翰的对决，要知道，最近一段时间林翰这个新秀是真的太疯了。

　　本来西部第一得分后卫的头衔已经被里奇蒙德拿了，最终又被林翰抢了，这些国王球员可是真的相当不爽的。

　　“能不能击败他我不知道，他是一个很强的球员，但是如果，他仅仅只有前几场那样的实力，那么他绝对不可能在我面前以那种得分效率得到超过20分。”

　　看着林翰和爵士球员们同样走场球场之后，里奇蒙德淡淡的看着林翰对自己的队友说道。

　　很狂妄，里奇蒙德的话真的很狂，要知道，现在林翰目前场均得分可是联盟第一，场均超过了33分，就算是命中率也都不错，在这种情况下，居然敢说让林翰不可能以高效率得20分，这样的话可不是谁都能说的。

　　只是在里奇蒙德说完之后，他的这些队友不管是谁都没有任何的反驳，自从里奇蒙德从勇士来到国王之后，前面三场和公牛的比赛，虽然国王输给了公牛三场，但是里奇蒙德和乔丹的个人较量，这位国王的新当家可是赢了其中的两场。

　　这位外号叫岩石的球员，最不害怕的就是那些想要碾压他的球员。

　　不管是曾近的乔丹还是现在的林翰，想要从他的身上碾压过去都不可能。

　　因为他就是NBA最为坚硬的岩石！

　　“小子，就让我来检验一下你是不是真的那么出色吧！”

　　里奇蒙德深深的看了林翰一眼之后，有些喃喃自语地说道，而这个时候已经被里奇蒙德盯上的林翰似乎是完全没有察觉出来这位西部超级后卫的敌意，或者是说林翰完全不在乎这位国王后卫的敌意？


第一百五十五章 要做能赢球的毒瘤

　　这场和国王的比赛开始之前，林翰就像往常一样，需要为自己寻找一个需要锁定的对手，贾巴尔锁定式盖帽技能很强，当初林翰和张伯伦单挑的时候，这个技能被张伯伦使用之后简直神了，真的是神了，以张伯伦的身高和运动能力，林翰几乎没有任何办法摆脱这个家伙。

　　当然，虽然林翰没法在使用这个技能的时候做到像张伯伦那样的强悍，但是应付联盟大多数的对位球员还是足够了，不过，这个技能是一个单打独斗的防守技能，一场比赛只能够锁定一个球员，而且赛前锁定之后，比赛过程中就不能够更换，就像上一场和超音速的比赛，林翰赛前锁定的是佩顿。

　　但是佩顿打了一节比赛就不打了，这导致林翰的这个锁定封盖技能最后直接处在瘫痪状态，本来单节盖帽7次的林翰，愣是一场比赛只有8次盖帽，虽然这也有超音速的球员躲着林翰的原因，但是大部分还是林翰自己的原因。

　　这也是很多紫金色技能为什么成不了紫色技能的原因，不是他们不够强，而是有些时候，这些技能真的不够无敌。

　　当然，既然上一场比赛林翰锁定的是佩顿，那么这一场比赛，林翰自然锁定的是里奇蒙德这位国王的当家球员。

　　这场比赛开始之后，爵士的阿隆威廉姆斯跳球击败了国王队的中锋齐尔卡特，如果说之前爵士的斯宾塞是联盟最烂的首发中锋，那么国王的齐尔卡特就是倒数第二烂了，虽然阿隆威廉姆斯实力也不怎么样，但是还真的看起来比齐尔卡特强上一点。

　　虽然现在爵士队球员的比赛状态确实是不怎么样，但是这场比赛可是他们连胜之后，回到主场的第一场比赛，这样的一场比赛无论如何都是不能够打的太难看，就算状态不好，但是比赛的态度要让球迷们看到，他们是真的在争取胜利。

　　所以，这场比赛一上来，爵士就利用自己的主场优势，和球迷的气势，开始疯狂的进攻了。

　　自从斯宾塞从爵士的首发阵容中拿下之后，爵士最近一段时间的进攻基本上是炮轰带着挡拆，打法极为的快速，之前爱丽在系统空间里还说，爵士这只球队现在的打法非常的像太阳，而且还是什么10年之后的太阳队，虽然林翰不知道十年之后的太阳队的样子是什么样的，但是十年前的太阳，二十年前的太阳和现在的太阳队不都是打跑轰吗，区别只是因为有了巴克利的存在，所以太阳的跑轰配搭的基础战术不是像爵士这样的挡拆而是In Out。

　　当然，不管爵士现在的打法是不是像十年后的太阳或者是说现在的太阳，总之，这只球队最近一段时间展现出来的攻击能力简直不可思议，如果说状态良好的爵士，当他们一开场就打的这么有冲击力，国王大队绝对是挡不了多久的。

　　但是很显然，虽然今天爵士队的球员在球场上打的是很热闹，但是看到马龙几乎是在空位出手，都多次打铁之后，不管是场上的林翰还是场边的爵士主教练杰里斯隆或者是卡尔马龙自己都有些不好意思。

　　虽然他真的努力了，但是就是感觉自己今天的出手感觉不好，投篮弧度有问题。

　　所以，本来一开场就疯狂想要压制国王的爵士，最后压制了半天，发现国王居然在比分上还领先了爵士。

　　虽然爵士队这场比赛打得很快，但是对于国王这只球队来说，他们还真的是不怕球队和他们打快，这只球队因为最近十几年都是乐透，球队一大堆天赋出色的年轻球员，想要玩运动能力，他们还真的不怕。

　　因此，就算爵士跑的在疯狂，国王队的这些球员都能够追的上，而且当爵士打跑轰又投不进的时候，几乎留给了国王队一大堆的反击机会。

　　所以，当这场比赛开始之后，虽然球队打得很热闹，但是场边的爵士球迷真的是有些傻眼了，这场比赛简直是不忍直视啊，自己的主队居然在主场被一只西部的鱼腩球队玩反击都快玩残了。

　　“虽然我知道，现在我们球队的球员在状态上有些问题，但是，真的有这么糟糕吗！”

　　看着布莱恩拉塞尔在三分线外几乎空位，两米之内无人的一次投篮直接连框都没有沾到的时候，场边的爵士球迷都无语了，布莱恩拉塞尔是本赛季爵士除了林翰之外最大的收获，他和阿隆威廉姆斯这种没有首发实力因为球队没人所以硬上的球员可不同，布莱恩拉塞尔是真的有首发实力的。

　　现在不但得到了全体爵士球员的认可，连爵士球迷都喜欢这个防守出色，比赛积极，时不时还能够在外线扔两个三分的角色球员。

　　要知道，在拥有马龙和林翰以及斯托克顿三位巨星的首发阵容中，不需要一个得分出色的角色球员，需要的就是一个像拉塞尔这样的3D球员，什么是3d球员，就是会3分能防守的角色球员，虽然拉塞尔的三分命中率也不怎么样，本赛季场均出手3.4次命中了1.2个，场均命中率才34%多一点，但是要知道，前几个赛季爵士全队场均每场比赛三分球出手才五次左右，联盟现在大部分球员三分球命中率到了35%都已经算是神射手了。

　　像布莱恩拉塞尔这样已经是很好了，所以，对于这位新秀，爵士球迷是真的很喜爱，虽然比不上林翰，但是也是寄予了很大的期望，否则布莱恩拉塞尔如果仅仅只是凭借林翰而取代班诺特，这位前爵士的首发小前锋，恐怕每场比赛出场的时候，等待布莱恩拉塞尔的就是全场球迷的嘘声了。

　　只是没有想到这位一向状态稳定，非常稳健的布莱恩拉塞尔都出了这样的问题，这如何不让爵士球迷惊讶？如果马龙和斯托克顿以及林翰出问题了，他们可以理解，毕竟这三人确实打得累，但是其他球员，没想到也这样。

　　“我的天啊，我们不会在这场比赛会被国王终结了连胜纪录吧？要不要这样？”

　　就在这些爵士球迷看到球队的当家球员马龙命中率下降的厉害，角色球员拉塞尔也出了状况，连球队打得最具冲击力的林翰这个时候似乎也没有太多的攻击欲望的时候，这些爵士球迷还真的有些害怕了起来。

　　所以这个时候，看着球场上已经落后的爵士，场边的爵士球迷都已经有些喧嚣了。

　　“看来这场比赛爵士遇到了大麻烦了，现在能够看得出来，杰里斯隆教练在调试球队的状态，恐怕需要一段时间才行！”

　　“恩，确实是这样，只是，难道林翰这场比赛也出了问题，我怎么有些看不出来呢？这个小子现在在干嘛？”

　　这个时候爵士出现的一些问题，基本上谁都能够感受的到，包括场边的两位ABC的解说员和解说嘉宾柯林斯和拉里伯德。

　　虽然说这场比赛的胜利与否对于爵士基本上有些无关紧要了，就算是胜利也不过是一个数字，输了也没有关系，但是这毕竟是主场第一场，所以在拉里伯德看来，杰里斯隆就算知道球员状态有问题，也应该打完这场比赛再说，只是没有相待杰里斯隆居然那么谨慎，没错，就是谨慎，似乎并不愿意拿球队的身体冒险。

　　只是稍微让拉里伯德有些意外的是，上一场比赛从爵士和超音速来看，林翰的状态绝对是没有问题的，这个家伙如果想要动起来，恐怕是真的没有几个人能够拦得住，虽然里奇蒙德确实很强，但是想过完全阻止林翰得分也很困难，毕竟以林翰的得分欲望现在球队只能指望他的情况下，这个小子绝对不会害怕的不敢出手，恰恰相反，这个家伙就算扔四十几次也有可能的，毕竟，以前也不是没有做过。

　　“真是让人意外啊！”

　　看着场上那个和国王队2号里奇蒙德战在一起，比赛还没有出手的林翰，拉里伯德是真的有些意外，他不知道林翰在等什么。

　　林翰这场比赛到底是在等什么？林翰其实并没有在等什么，只是这个时候，他是真的没有精力放到进攻端，因为他现在正在全力的防守里奇蒙德。

　　作为西部第一得分后卫的候补球员，里奇蒙德是联盟最强的极为攻守平衡球员之一，除了岩石一样的防守之外，这个家伙的进攻也极为出色，极为精准的中距离跳投就不说了，他的招牌，联盟现在大部分球员三分球稀巴烂的时候，里奇蒙德本赛季场均三分出手超过4次命中率已经超过了40%，而且他的无球跑位能力在联盟中的所有得分后卫之中也是属于一流，如果，看到这里仅仅只是当他是一个像雷吉米勒那样的射手，那就错了，里奇蒙德确实是一个非常优秀的射手。

　　但是除了射术优秀之外，他的另外一个技能在乔丹在NBA的时候被称为联盟第二，什么技能？很简单，得分后卫的背身进攻能力联盟第二，仅次于乔丹，二这可就比雷吉米勒强多了，除了强悍的背身能力之外，这个家伙的突破也很出色，可以说是一个在进攻端没有什么死角和弱点的球员，几乎每一个技能都达到了一流，比起同样进攻全面的佩顿，现在的佩顿在里奇蒙德面前连提鞋的份都没有，当然，说的是进攻。

　　这个家伙别看每个赛季场均得分差不多都是在23分左右，不管是在勇士还是在国王，不管队友是不是有超级明星还是没有超级明星，他的得分都没有太多的变化，不是因为他的极限就是这样了，只是里奇蒙德没有在国王这只鱼腩刷分而已，这也是联盟很多专家们吹捧他的原因，一个明明具备刷分能力的球员，在一只鱼腩球队不刷分，不管球队战绩如何，总是每场比赛兢兢业业的将进攻和防守放在同样重要的位置上，这样的态度确实值得人尊敬。

　　而且里奇蒙德这样的比赛态度不是那么一两场或者是十几场，而是连续三个赛季都这样，他来到国王这三个赛季，球队每个赛季都是鱼腩球队，所以，就算是那些势利眼的专家这个时候都愿意将德雷克斯勒老去之后的第一得分后卫位置交给一个鱼腩球队老大的原因，这个家伙也算是现在NBA的一个奇葩。

　　而面对这样的一个奇葩球员，林翰这场比赛在防守端锁定了里奇蒙德之后，几乎直接和里奇蒙德两人消失在了球场上！

　　真的是消失在了球场上，当这个时候拉里伯德和柯林斯在觉得林翰为什么没有进攻的时候，场边的国王主教练和场上的国王球员其实同样在惊讶于里奇蒙德这场比赛同样一分没有得，这道不是和林翰故意不出手，而是这个家伙想过进攻，也出过手，但是全部都失败了！

　　没错，里奇蒙德这位联盟攻守全能的得分后卫，在面对林翰的时候，他没有在林翰面前展示自己的防守技能，反而是林翰在他的面前展示了极强的防守能力！

　　这场比赛对于爵士来说是一场非常艰难的比赛，从比赛开始之后，林翰就非常的明白，而他和里奇蒙德之间的对决，他也很清楚自己的优势和缺点在哪里，想要用自己的进攻一上来就压制里奇蒙德？林翰做不到，就算是前几个赛季，巅峰时候的乔丹遇到里奇蒙德想要拿四十分以上都困难最后的结果往往是乔丹猛轰里奇蒙德猛轰不下，最终被里奇蒙德反击拿个三十几分。

　　现在爵士面对国王的时候，被国王打反击，要是林翰面对里奇蒙德依旧是攻不下，被打反击了，那么这只球队就真的完了。

　　在这种情况下，硬要说林翰这场比赛在等一个机会也没有错，他等的就是里奇蒙德在进攻端消耗太大之后防守端无能为力了，到时候就是林翰疯狂的开始了。

　　林翰和其他的球员不一样，其他很多球员别看场均能够拿25分甚至30分，但是在得分爆发力这一块其实并不强，但是林翰，只要他愿意，他的得分爆发力极强，根本不需要整场比赛平均的得分，只要给林翰一个机会，林翰能够在短时间里将自己没有得到的分数全部都得到。

　　里奇蒙德不是外号岩石吗？林翰这场比赛玩的就是绕指柔。

　　里奇蒙德虽然号称背身能力联盟第二，得分后卫中除了乔丹没人比得上，但是以林翰锁定式封盖，他的这个背身根本打不出来，至于他的突破，里奇蒙德的突破方式是典型的力量型球员的突破方式，用肩膀靠开之后，直接碾压进去，只是林翰碾压不了里奇蒙德，里奇蒙德碾压林翰也很难。

　　在这种情况下，这场比赛很想赢球的里奇蒙德几乎从比赛开始之后，就被林翰逼着他做疯狂的无球跑位。

　　而当这位国王的当家球员在疯狂的无球跑位之后，林翰就放心了，比无球跑位，他更加不惧，飘渺无踪可是无视体能的，林翰防守更加的轻松，反而是里奇蒙德的进攻消耗会很大，林翰绝对不相信，这场比赛这位一直在比赛中保持进攻和防守平均分配的球员能够依旧坚持进攻和防守的平衡。

　　实际上，第一节的时候，当林翰放弃进攻的时候，就已经在引诱里奇蒙德将自己的平衡往进攻方向靠拢了。

　　林翰最近一段时间会觉得自己可能要变成毒瘤了，但是这场比赛，林翰现在在做的事情，就是引诱里奇蒙德也变成一个毒瘤，一个刷子。

　　而且还是一个被限制住的毒瘤，被锁住的刷子！

　　“这个小子好厉害？！米奇居然被他防的这么狼狈，第一节米奇已经有4次投篮都没有命中了吧？！”

　　“恩，这个新秀的弹跳实在是太惊人了，好像还能够预判到米奇的投篮时机，为了躲过封盖米奇的投篮幅度加了很多，和往常的投篮变得很不一样，看起来还在适应之中？！”

　　“啧啧，看来我们真的是小看了这个家伙了？！”

　　这个时候国王队虽然在领先爵士，但是爵士在强攻无果之后，也就没有再疯狂的强攻了，国王也失去了反击的机会，两只几乎同时失去球队进攻端尖刀的球队，在球场上诡异的达成了平衡，虽然国王之前领先优势还在，但是爵士的落后并不大。

　　所以看到这的时候，林翰也是稍微安心不少，要是真的比分落后多了，林翰还真的不好追。

　　“米奇，你的进攻也不怎么样吗？以你这样的能力可没有办法成为西部第一得分后卫的哦！”

　　所以，这个时候看着现在已经有些急躁的里奇蒙德，林翰一脸微笑的再次在里奇蒙德跑位完成接球之后出现在了他的身前，里奇蒙德接球时间和林翰的到位时间几乎是一模一样。

　　这让里奇蒙德极为的惊骇，同样听到林翰的话之后也是极为的愤怒，虽然他自认为自己是一个很好的人，但是就算一个人性格再好，也不可能是圣人。

　　在国王这样的一只球队，他能够追求的东西其实不多，也就是全明星，最佳阵容或者是一些虚幻的头衔，想要进入季后赛，他自己都没有任何的期待，想要去争夺总冠军那更加是奢望。

　　所以，当德雷克斯勒老迈之后，这位28岁的球员虽然不算年轻了，但是看到联盟的专家媒体都没有将他忘了，而是将他捧为联盟西部第一得分后卫的时候，这位国王后卫是极为的高兴也是极为骄傲的，毕竟，这代表他之前在国王的一切是值得的，他没有用自己的刷分刷数据来寻找存在感，最终还是成功了。

　　但是就在要成功的那一刹那间，本赛季，联盟突然杀出了一个叫林翰的新秀，这个新秀几乎直接将到手的西部第一得分后卫的头衔从他的手上硬生生的抢走了。

　　虽然他和林翰之间没有死仇，但是在现在的NBA，别说是西部第一得分后卫这样的极高荣誉能够引起两个本来没有恩怨的球员产生恩怨，就算是一个小小的周最佳都能够让皮蓬记恨上林翰，这个时候联盟中的很多球员为了得分王可以毫无顾忌的刷得分，也可以为了助攻王或者是其他荣誉毫无顾忌的大打出手，上赛季以赛亚托马斯还以为斯托克顿抢了他梦一队的名额对斯托克顿下了狠手。

　　所以，在这个年代，NBA没有什么好人，任何一个好人只要有人触犯到自己的利益，都会化身一个恶魔。

　　这个时代是NBA的黄金时代，也是NBA的野蛮时代，对于这一点，林翰很清楚，也许这也是斯托克顿教得好，林翰学得也很好。

　　所以这位虽然看起来是新秀的家伙，在比赛中的一些垃圾话或者是小动作能够让佩顿都直接失去冷静。

　　当然，里奇蒙德要比佩顿难骗，但是林翰相信，只要这个家伙心中有对自己的怨恨，那么任何人他都能够有机会骗起来。

　　果然，在被林翰鄙视了之后，这位国王的得分后卫很快又开始了对林翰的疯狂的冲击。

　　而这个时候，本来从比赛开场的，大家还没有注意到球场上不断斗法的林翰和里奇蒙德两人，但是当爵士和国王的比赛节奏放慢之后，场边的爵士球迷和解说席上以及贵宾席上的那些人在看到原来林翰不是消失了，而是和里奇蒙德两人直接斗上了！

　　“难道这场比赛林翰是准备玩防守了吗？虽然他的防守确实很不错，但是现在爵士需要的是他的得分啊？！”

　　这个时候场边的柯林斯非常的不解。

　　就算林翰能够真的将里奇蒙德的进攻限制住又能如何？现在爵士可是落后，没有了林翰的爵士基本上在进攻端没有多少能够指望的球员，在这种情况下，就算里奇蒙德不得分，国王也不在乎，何况，里奇蒙德现在虽然不得分，但是以后总会得分的。

　　这怎么看都不划算，在这位前公牛主教练看来，这甚至是杰里斯隆的战术失误，没错，就是杰里斯隆的战术失误。

　　而实际上，这个时候场边的杰里斯隆看到这一幕，同样也是完全的不知道林翰这是想要做什么，明明赛前都已经说好了，他会成为球队主攻点，但是这个家伙就是不找斯托克顿要球。

　　甚至杰里斯隆在心里暗暗想林翰这是想要玩“宫心计”，故意让马龙在球场上丢人吧？当然，这只是想想而已，林翰应该没有那么黑心。

　　但是不管怎么说，随着时间的进行，当第一节即将结束的时候，林翰第一节0次出手的数据还是没有任何变化，而这个时候场边的国王主教练加里圣让脸上都已经乐开了花。

　　这位国王主教练赛前还真的没有想过球队这场比赛打得会这么顺利，虽然他也知道现在爵士肯定状态不怎么样，但是爵士可是一只三十四连胜的球队，就算状态再不怎么样，也不是国王能够随随便便揉捏的，但是现在呢？

　　他的球队赢球的机会很大！

　　虽然这场比赛目前位置里奇蒙德的得分遇到了麻烦，但是在他看来里奇蒙德在球场上将自己的全部精力放到进攻端是正确的，就算命中率差，也应该这样做。

　　全世界的人都知道，联盟中除了张伯伦之外，没有人是能够全面的接管场上的一切的，一个球员总是需要有取舍的，要么进攻多一点防守少一点，要么防守多一点进攻少一点，总会有取舍的，所以联盟才会那么推崇那些具备统治力的球员，这些统治力的球员就很清楚的知道自己如何分配体能才能够在进攻端和防守端都压制住对手。

　　以现在林翰的声望，加里圣让就算再狂，也不认为里奇蒙德能够攻防两端压制林翰，直接统治了林翰，但是如果只是做到一点那就足够了，只要里奇蒙德能够用自己的疯狂进攻让林翰疲于防守，不能发挥自己恐怖的攻击力，那就足够了，至于里奇蒙德这场比赛的多少分不重要，命中率是多少同样不重要！

　　在加里圣让看来，这场比赛里奇蒙德可以随便毒瘤，只要他愿意，就算不愿意，也不行！

　　因此，当这场比赛第一节结束的时候，两边的核心球员下场，场上的比分是22比18，爵士主场落后四分。

　　本来第一节比赛6投1中，只得了2分的里奇蒙德这个时候脸色非常的难看，但是让这位国王当家惊讶的是，球队的主教练居然一脸高兴的拍了拍他的肩膀，并且表示了对他表现的非常满意。

　　这让里奇蒙德和其他的国王球员都是一阵愕然，很显然，加里圣让很享受这种智商优越性上的感觉，也并没有给国王其他球员解释什么，而是继续吩咐这场比赛里奇蒙德不用管其他的，只要压制林翰不让他有精力得分就可以了，而当加里圣让说的这么明白的时候，里奇蒙德当然是明白了为什么教练对他这么满意了。

　　虽然他的命中率是低，效率确实也不高，但是林翰比他更惨，他好歹还得了两分，林翰是一分都没有得到。

　　这几乎是让里奇蒙德有一种时空错位的感觉，这场比赛疯狂进攻的角色不应该是林翰吗？疯狂防守的角色不是应该是他自己吗？

　　想到这的时候，第一节比赛结束之后就已经汗流浃背的里奇蒙德一时间不知道该说些什么。

　　但是不管这么说，都觉得这场比赛依旧有些诡异。

　　当然，国王替补席这边非常的兴奋，因为他们已经看到了击败爵士的机会，能够结束三十四连胜的球队，对于没有办法进入季后赛的国王来说简直是本赛季最大的一个荣誉。

　　而爵士这边，则是有些惨淡，大家都有些有心无力，林翰现在还居然能够这么沉得住气，甚至下场之后还一脸的微笑，看到这的时候，杰里斯隆憋了一肚子的话都不知道该怎么说。

　　很显然，林翰这场比赛是有想法的，不是胡乱来的，以林翰现在在球队的地位，他是可以这么做的。

　　但是，就算你要做这件事情之前，也需要和他这个主教练稍微商量一下吧，只是不管上一场废了佩顿还是这一场不进攻了，都是林翰在球场上的擅自决定，这让这位爵士主教练有些难堪啊，非常的难堪。

　　林翰倒不是不想对杰里斯隆说这些东西，只是这些都是一些奇招或者是一些怪招，杰里斯隆的性格他有不是不知道，一个极为死板的家伙，临场应变能力一直是他的弱点，林翰就算是说了，估计都会被杰里斯隆考虑半天之后还是会否决掉，那就没有任何意义了，还不如自己在场上单干。

　　当初乔丹在公牛的时候不久经常不按菲儿杰克逊布置的套路来吗？菲儿杰克逊还被赞沉得住气，就像一个老禅师一样的淡定。

　　林翰觉得，杰里斯隆也是有作为一个禅师的条件的。

　　不过，就算是这样，当两队的替补阵容对战结束之后，双方的首发再次上场，林翰依旧没有任何想要进攻的打算的时候，这个时候场边的杰里斯隆实在是坐不住了，只是林翰又不是普通的球员。

　　他在没有弄明白林翰的意图的时候，根本就没法随便将林翰撤下，而这个时候看着场上的里奇蒙德依旧在疯狂的攻击林翰，这个时候场边的国王主教练圣让都已经乐疯了，甚至都已经耍酷的亲自站到了场边大模大样的指挥了起来。

　　而场边解说席上的拉里伯德和柯林斯或者是场边的爵士球迷依旧有些不明白。

　　也不能这么说，拉里伯德似乎有些明白，但是却并不敢确定，但是唯一一点他是知道，林翰绝对不会像有些人想象那样被里奇蒙德在进攻端压制了，所以没法反击！

　　里奇蒙德确实很强，但是绝对不具备压制林翰的实力！

　　当然，那些想着林翰被压制的人自然不会是别人，而是场边的那群记者们，他们有想过这场比赛里奇蒙德会给林翰制造很大的麻烦，但是绝对没有想过里奇蒙德居然做的这么出色，真的没有想到过！

　　“第一得分后卫，这才是第一得分后卫！里奇蒙德就是乔丹之后联盟最强的得分后卫！不管是狂妄的林翰还是桀骜的雷吉米勒或者是老迈的德拉克斯勒都没法和他相比！”

　　“没错，就是这样，这场比赛结束之后，只要国王能够赢球，里奇蒙德就是联盟第一得分后卫了！”

　　“林翰终于要被制服了，本来还想是不是要等半个月之后遇到皮蓬的时候才会这样，没想到现在就已经出现了！”

　　“看来林翰充其量也只是一个伪巨星而已！”

　　看着第二节比赛结束，场边的比分牌显示40比47，爵士主场落后国王7分的时候，场边的这些来自全美的记者们都快激动的大喊出来了，如果这不是爵士的主场，估计他们现在已经大声喊着为里奇蒙德加油了。

　　虽然这场比赛里奇蒙德上半场只是14中3，得分也才7分而已，但是林翰现在得分是多少？仅仅三分！2投1中，拿了三分，这两次出手是林翰实在是出了大空位，斯托克顿的传球到了，不投都不行的投篮。

　　只是这个时候当林翰从球场上下来，一直注视着里奇蒙德几乎湿透了的球衣和脚步上有些轻飘飘的时候，林翰知道，自己的机会已经快到了。

　　现在爵士全队状况不好，确实是林翰的好机会，林翰现在的打法确实很毒瘤，但是同样，林翰也讨厌输球，就算是要做毒瘤，林翰也要做一个能赢球的毒瘤！


第一百五十六章 真正的西部第一！

　　“林，你这小子想要干嘛？你不会是真的怕了里奇蒙德了吧？！”

　　说实话，这场和国王的比赛，爵士上下打的那个憋屈啊，简直是有一种无言以对的感觉，最近这十几年，他们什么时候面对国王的时候居然被弄成这样，最起码在斯托克顿和马龙的职业生涯都没有遇到这样的状况。

　　虽然说球队现在的状态并不是怎么样，国王也确实能够给他们造成一些威胁，但是仅仅只是威胁而已，他们可是真的没有想过要在这场比赛输球啊？！

　　最起码，球队不是还有林翰吗？林翰现在可是联盟的巨星球员，而里奇蒙德只是一个准巨星球员而已，什么是巨星什么是准巨星？简单一样的说，准巨星虽然高出明星球员一块，但是一个人改变不了比赛的局势，这些球员没法带领球队取得长时间的战绩，就像现在的国王一样，虽然球队拥有一个准巨星，也有一群不错的年轻球员和角色球员，但是成绩始终鱼腩一样。

　　而一个巨星的球队，就算其他球员真的不怎么样，就算球队进不了季后赛，战绩上也绝对不会是鱼腩，巨星就是拥有改变球队长期战绩，可以做球队基石的球员。

　　这也是为什么马龙和斯托克顿虽然知道球队未来会出现一些困难，但是因为林翰的上位，他们并不害怕这些困难，最起码当年的湖人和雄鹿，他们在拼完了子弹之后找不到一个像林翰这样的巨星带路，所以斯托克顿和马龙甚至杰里斯隆都没有想过自己球队会出现六场四败或者是六场五败这样的战绩，因为林翰的实力已经可以成为球队的基石球员了，而且就算马龙和斯托克顿他们现在状态再烂也不至于直接没有用，或者是说比其他球队的角色球员都差。

　　所以，这场比赛爵士上下都认为，球队可能会遇到一些困难，但是绝对能够赢球，因为他们确实很相信林翰，按照爱丽的意思说，爵士在这个赛季，历史上前三十三场的战绩是22胜11负，也就是说因为林翰的原因，他们多赢了11场比赛，数据虽然是死的，但是林翰在之前的表现确实有目共睹的。

　　这个在之前多次拯救了他们的超级新秀，这场比赛居然会玩这样，在这种情况下，当爵士所有人进入更衣室之后，斯托克顿马龙或者是杰里斯隆他们是真的很不解，非常的不解，林翰为什么要这么做。

　　只是，面对这些队友们的质疑，林翰自然不能够说自己虽然实力上已经达到了巨星的标准，但是要说带动球队的能力，他甚至还不如球队的替补后卫亨弗里斯，而林翰带动球队的方式只能够通过自己的单干来实现，如果单干能够干死对方自然是极好的，干不死对方自己就得死，林翰虽然年轻，虽然打法毒瘤，但是从来不是一个傻瓜。

　　“林，约翰最近都已经准备将球权让出来了，你这家伙居然还这么谦让，以后别再比赛中和我抢球权！”

　　当然，虽然说林翰在上半场的表现确实有些不像林翰平时的样子，以前在球场上，斯托克顿不给球他都会抢，恨不得斯托克顿没一球都传给他，而这一次，林翰居然连动都没有动过，这让一直和林翰在球场上为了球权“明争暗斗”的马龙都极为意外。

　　“好了，你们不用说了，我想林应该有自己的打算吧！”

　　虽然上半场林翰的表现让队友们有些不满意，林翰虽然在上半场将里奇蒙德算是防死了，但是林翰又不是角色球员，不仅仅需要防守端的卖力，进攻端也要能够带领球队才行，不过对杰里斯隆来说，虽然他对林翰的要求同样很高，但是他还是算比较理性的，既然这场比赛，还在防守端卖力，那么就代表他没有放弃比赛随便乱来，至于为什么这个从来不听话的小子会这么做，那就只能看之后的比赛了。

　　实在不行，输了就输了，爵士彻底轻松，彻底的开始休整，这样其实也还算好。

　　当然这个时候在爵士的更衣室里，爵士的球员虽然对林翰的表现稍微有些不满，但是也没有多么的激烈，不过在国王这边，那就无比的激烈了。

　　只是这样的激烈不是国王的球员相互之间不对付互相指责或者是什么，而是这些国王球员几乎全部都在兴奋的大喊大叫之中，这只十几年都在乐透区的球队，今天如果能够终结爵士的连胜，那么这场比赛将是这只球队最近这十几年最为关荣的时刻，没错，最为荣耀和光荣的时刻。

　　所以除了里奇蒙德之外，不管是球队主教练还是球队其他球员，这个时候几乎都是一脸的兴奋，似乎已经看到了球队赢球的希望，而且希望是极为巨大。

　　至于里奇蒙德这个时候在干什么？

　　这位国王的当家球员正在接受理疗师的理疗！

　　上半场的比赛里奇蒙德的出手不多，14次而已，但是这14次出手消耗的能量比他往常20次出手甚至20多次出手都累，因为每一次出手机会几乎是他以前消耗的一倍以上。

　　林翰的防守实在是太出色了，没错，太出色了，最起码在里奇蒙德看来，联盟中能够在防守端将自己锁的这么死的球员没有几个，或者是说出了乔丹和佩顿和皮蓬等少数几人之外，其他人都做不到，乔丹面对他的时候不会完全放弃进攻，来防守他，因为这对于乔丹来说太丢份，也太看得起他了，至于皮蓬，里奇蒙德基本上每次和公牛对上是碰不到这位皮二爷的，再加上佩顿，这个小子虽然号称手套防守技术极为全面，但是里奇蒙德因为自恃自己的进攻手段多样，基本上不会畏惧这位手套。

　　最起码这位手套不可能做到这场比赛林翰做到的这样，不管是背身，无球跑位，还是外线干拔，或者是投票和中距离跳投，基本上，里奇蒙德能够做到的一切似乎都逃不了林翰的手掌型。

　　没错，就是逃不了林翰的手掌心，他有一种牢牢的被林翰握在手心的感觉。

　　这种感觉的出现，简直让这位自恃自己已经是西部第一得分后卫的他极为恐慌。

　　哪怕这个时候他的球队在领先，他的教练和队友对他的表现极为满意，但是他依旧极为恐慌，因为在他队友和教练看来，场上的一切都在他们的掌控之中，林翰也在里奇蒙德的掌控之中。

　　但是里奇蒙德知道，他根本没有掌控住林翰！

　　“不管这个小子这场比赛想要耍什么花样，这场比赛我一定要赢！”

　　三年的坚持，三个赛季的勤勉和努力，不就是为了得到那个西部第一的认可和认同吗？他绝对不会放弃这个机会，因为这对他来说同样也是一辈子只有一次的机会！

　　胸口急速起伏着的里奇蒙德这个时候的斗志已经变得极为旺盛了。

　　这个时候爵士和国王两只球队的更衣室各自都在发生着不一样的事情，而这个时候在球场上，因为所有人都没有想过爵士上半场居然会打的这么艰难，所以本来准备在这场比赛狂欢的现场爵士球迷，这个时候基本上都有些沉默，就算是现场来看这场比赛的大卫斯特恩和其他的一些NBA的前传奇球员们这个时候也差不多。

　　自从一周多爵士打太阳队的比赛，就一直和大卫斯特恩一样跟队爵士的湖人总经理杰里韦斯特虽然也是有些沉默，但是这位湖人的教父眼神中带着的锐利似乎在想着一些事情，也不知道是不是有些不确定，所以这位湖人总经理的总经理眼中锐利的神色有些闪烁。

　　“如果这都是他精心设计的，那么这个小子就太有趣了，甚至可以为了他付出一切！”

　　想到这里的时候，杰里韦斯特心中默默的想到，要想将林翰引进到湖人，从来都不是他能够轻松做到的事情，林翰不是自由球员，爵士虽然没有钱，但是也不会轻易将林翰出手，所以想要得到林翰，他需要很多的筹码。

　　虽然他是真的很想要林翰，但是有些筹码在此之前，他是不愿意送到林翰手上的，因为有些筹码是为其他一些球员准备的，但是，现在林翰随着自己表现的越来越出色，杰里韦斯特发现，林翰已经成为了他的第一选择，甚至他最大的一个筹码似乎真的可以考虑给林翰了。

　　想到2年之后的NBA那场盛世，如果他抛出那个筹码，林翰绝对不可能拒绝，而爵士也不可能拒绝，只是，现在就看林翰的成长能不能达到那一步了！

　　“希望你不要让我失望才好！”

　　看着和自己球队一起再次走出球员通道的林翰，这个时候杰里韦斯特脸上有些期待的喃喃自语说道。

　　“下半场的比赛要开始了，拉里，你觉得下半场两只球队的表现和上半场会有变化吗？”

　　这场比赛说实话，并不是一场精彩的比赛，一只已经耗尽能量的球队和一只NBA的鱼腩球队能够打出什么样的精彩比赛？在战术上基本上没有章法，爵士是有章法有执行力但是没有完成这些章法和执行力的能量，而国王则是有能量但是却没有执行力和章法，简单的说，上半场两只球队就是在乱打。

　　这样的比赛如果不是因为有林翰这样的一个人气巨星以及爵士刷连胜纪录的期待感，那么基本上收视率就不用指望了，即便是作为这场比赛的解说员，柯林斯对于这样的一场比赛都是有些不那么喜欢，特别是他心在最爱的球员林翰还没有发挥的情况下更是让他非常的不爽。

　　“一定会有变化的！”

　　当两只球队再次走到球场，比赛正式开始之后，拉里伯德也是微微一笑地说道。

　　他这个时候比柯林斯看得更远，特别是看到林翰在上场的时候居然弯下腰再次系鞋带的时候，更是已经将心中所有的迷雾给清除了。

　　虽然说这场比赛爵士队在上半场的表现简直可以用丧心病狂的烂来形容，但是好歹，这是爵士主场，对这只球队爵士球迷是非常喜爱，所以在比赛开始之后，现场的爵士球迷已经在疯狂的为这只球队助威。

　　毕竟，还是有很多球迷在希望这场比赛重新开始之后，球队能够有所变化的，最起码大部分的爵士球迷是真的希望下半场林翰能够大爆发，因为从上半场林翰防守里奇蒙德来看，林翰体能和状态都没有问题，所以，爵士球迷对林翰是真的寄予了很大的期待。

　　只是当这场比赛下半场重新开始的时候，别说是这些爵士的球迷这个时候是真的懵了，就连场边的爵士主教练杰里斯隆和拉里伯德以及杰里韦斯特这三人都懵了。

　　因为比赛开始之后，林翰第一件事情不是别的，依旧是在疯狂的缠着里奇蒙德，几乎和里奇蒙德形影不离，里奇蒙德跑到哪里林翰就跑到哪里，那窒息的防守甚至是让一边的国王主教练加里圣让都为里奇蒙德捏了一把汗，不得不说爵士的这个新秀的防守是真的非常不错，虽然比不了像皮蓬等大师级的防守，但是在联盟绝对能够算一流甚至是一流往上。

　　“没想到，这个小子也是一个全能型的球员，不过，还是太嫩了一点，因为立足于防守就能够击败我们击败米奇了？天真，真是太天真了！”

　　虽然这位国王的主教练对林翰似乎是很欣赏，但是却没有因为林翰疯狂的扑击里奇蒙德而担心，他现在恨不得林翰和里奇蒙德都从球场上下来，让这场比赛变成两只球队其他球员之间的战斗，这样最好。

　　“难道我真的是猜错了？这个小子没有那样的想法？”

　　在下半场开始之后，林翰依旧如一的比赛状况是真的让拉里伯德觉得自己有些丢人，你妹的，刚刚还一脸确定的对着全美的球迷说林翰下半场一定会变，但是现在呢？这个小子都已经在第三节打了半节比赛了，依旧是死死的缠着里奇蒙德。

　　这个时候里奇蒙德都快被林翰缠的快哭了，里奇蒙德是真的遵循球队主教练的意思，疯狂的在进攻端压制林翰，这使得他这场比赛的投篮很多，但是投进的很少。

　　里奇蒙德自从加入NBA之后，就没有像这场比赛这么刷过，他记得自己职业生涯最铁的一场比赛应该就是这个赛季一个月前和凯尔特人队的比赛，面对凯尔特人，他全场比赛31中11，拿了34分，一场比赛铁了20个。

　　看起来似乎也不是那么多，毕竟在这个年代，像一个马龙这样的内线，一场比赛打铁20次太平常了，别说职业生涯，本赛季马龙打铁数超过20次的次数都不下三场比赛，林翰同样也是如此，林翰这个赛季最铁的那段时间，哪场比赛打铁次数是低于20次的？

　　可以说，作为联盟最好的几个得分后卫，里奇蒙德一直都是一个在球场上非常理性的球员，从他职业生涯所有得分上四十的比赛，没有一场比赛出手是超高24次的就能够看出来，这个家伙在和凯尔特人的那场比赛之前，一场比赛出手次数30次都没有。

　　在这种情况下，这场比赛半场就14中3，第三节打了一半，官方暂停的时候，他又5中1，加起来就是19中4了，这样的一场比赛甚至让他想到了自己在勇士的时候，那个时候他还是二年级，面对那个时候正在巅峰的简·亨弗里斯，被亨弗里斯完爆，亨弗里斯是谁？就是现在爵士队替补席上坐着的那个中文名叫“龙汉杰”的家伙，五年前，还是小正太的里奇蒙德那场比赛23中6，虽然全场拿了24分但是打铁了17次，而亨弗里斯则是29分9助攻9篮板5抢断，简直就是天神下凡。要是亨弗里斯真的那么差，爵士也不会给他开出那么高的薪水，虽然这个时候这位当年如天神一样的球员已经废了。

　　只是当年就算再铁，好歹也是全场，而今天这场比赛，他只是用了半场多就19中4，要追上那场极为让他羞愧的比赛了。

　　而且，尼玛，上一次给他羞辱的亨弗里斯这个时候就坐在爵士的替补席上，这不得不说国王和爵士真的是很有缘分。

　　而当这场比赛第三节官方暂停之后，当比赛重新开始，不管是杰里斯隆还是拉里伯德都有些放弃，场边的爵士球迷也是已经没有什么指望，场边的那群美国记者们已经开始手舞足蹈的时候。

　　再次上场的林翰做出了一件让全场所有人都极为不可思议的一件事情，当爵士队边线发球的阿隆威廉姆斯正在准备将球发给斯托克顿的时候，这个时候球场上的林翰居然向阿隆威廉姆斯要球了！

　　“阿隆，把球给我！”

　　非常简单的一句话，而这个时候斯托克顿看到林翰要球，在一愣之后，直接冲着阿隆威廉姆斯点了点头。

　　这个时候斯托克顿几乎有一种想哭的冲动，他等这个时候已经等得太久了，这场比赛绝对是斯托克顿职业生涯最为难受的一场比赛，这场比赛他第一次有让出球权的想法，但是却发现旁边根本没有人愿意接，而现在，林翰终于出手了。

　　所以，当林翰中圈边线附近那接到阿隆威廉姆斯的传球缓慢的带球去往弧顶的时候，这个时候里奇蒙德虽然有些一愣，但是还是踩着弧顶站好了位置。

　　而当林翰来到他身边的时候，这位国王的当家后卫早就如临大敌了。

　　因为这是林翰第一次面对他的时候，正面进攻，之前一直都是他在进攻林翰，本来他以为这场比赛林翰应该是没有什么精力来进攻了，但是当里奇蒙德看到林翰虽然球衣个被汗水湿透了，但是心跳正常脸色也正常的时候，这位国王的当家后卫突然想到了一个非常可怕的想法。

　　“这绝对不可能，绝对是我想多了！”

　　看着三分线外一步远，也就是距离他一不远的林翰不断在改变着频率做原地交叉运球的时候，这个时候里奇蒙德想到自己的那个想法，脸色几乎是数变。

　　“好漂亮的运球！”

　　“林翰的控球技术真的很出色！”

　　这个时候看着林翰在那里不断的变着节奏在运球，就连一边的马龙和斯托克顿这个时候都极为惊讶，在他们的印象里，林哈可是左手不怎么样的球员，别说控球，就连普通的投篮上篮，林翰丢很少使用过。

　　而这个时候，林翰居然能够面对联盟最强得分后卫之一的里奇蒙德玩起了这样的花样，所以就连场边的爵士主教练杰里斯隆也是摇了摇头，他现在已经习惯了林翰这样的不断出现的新花样。

　　“想要变向突破吗？就算是蒂姆哈达威也别想从我的身边顺利的过去！”

　　作为前勇士队的球员，他和蒂姆哈达威可是做了两年的队友，当时蒂姆哈达威赛季场均23+10，他场均24+6+3，克里斯穆林场均26+5+4，他们三人在90-91赛季被联盟称为最恐怖的外线三人组。

　　想象一下就能知道三位场均22分以上的外线球员在一个球队就是什么样的场面了。

　　蒂姆哈达威是联盟现在的变向过人之王，即便是蒂姆哈达威在队内训练的时候想要摆脱他都很困难，何况是林翰？林翰的身高玩变向，他能够玩的比蒂姆哈达威还快吗？自然不可能！

　　所以看到林翰想要玩变向过人的时候，里奇蒙德几乎是下意识的轻蔑了一下，之前脑海里产生的不好想法也是全部都清空了。

　　就算林翰真的是想要让他在进攻端消耗很多体能，防守端实力大打折扣，他也不认为林翰能够用变向过人来击败自己！

　　“这场比赛我赢定了！”

　　里奇蒙德心中再次燃起了巨大的斗志。

　　“林翰似乎有些想当然了，他难道不知道里奇蒙德和蒂姆哈达威之间的交集吗？”

　　看到林翰的交叉运球越来越快的时候，这个时候基本上谁都明白林翰想要干什么，不管是交叉胯下运球还是身前交叉运球，基本上都是为了变向过人，因为这是起手动作！

　　所以，当柯林斯说完之后，林翰几乎同时动了，而当林翰右腿像右横跨迈出的时候，里奇蒙德几乎是在第一时间就动了。

　　“太简单了！你以为我会上当吗？”

　　看着这个极为相似的动作，里奇蒙德即便是闭着眼都知道这是一个虚晃的动作，那些没见过世面的小年轻会上当，但是他不可能上当，所以当林翰确实是虚晃，而有右手将运球拉回来走左手的时候，这位国王的当家后卫心里几乎已经是笑了起来。

　　“这怎么可能？！”

　　只是当他扑向林翰的左边的时候，当林翰又是一个高速的虚晃右拉，几乎是一个大跨步就甩开了里奇蒙德一米以上的距离，而这个时候扑空了的里奇蒙德脚下一绊，直接单膝跪在了地上。

　　而林翰这个时候已经扬尘而去了！

　　“好大的步幅？！这是和蒂姆哈达威完全不一样的变向方式！”

　　当林翰两个回拉甩开里奇蒙德之后，几乎是直接杀进了篮下，而这个时候场上一大四小的国王根本没有人能够想到林翰过里奇蒙德这么轻松，也没有想过林翰在过了里奇蒙德之后速度居然会那么快！冲击力那么猛！

　　所以本来站在林翰身前的国王内线提斯戴尔只是一个愣神，当他反应过来准备协防的时候，林翰已经骑在了他的身上，而且右手已经狠狠的将篮球砸进了篮筐！

　　而刚刚被林翰直接晃倒在地里奇蒙德一脸惊骇的回头望过去的时候，那个刚刚将他击败的球员已经在羞辱着他的队友了！

　　看着提斯戴尔被林翰骑扣的一幕，这位国王的当家球员几乎心里是在滴血！

　　他错误的估计了林翰这种特殊的大跨步变向的实力，以为是和蒂姆哈达威一样的技术型和速度型，但是没想到，林翰这个不是技术型也不是速度型，而是幅度型，联盟从来没有谁能够在变向上一步能够甩开这么大的幅度，这直接导致他扑空了！

　　而同样也正是因为他现在体能确实出了一点状况，让他扑空之后，连补救的机会都没有，直接摔倒在了地上！

　　而这一切，他已经完全明白了，之前林翰在防守端的表现，根本就是这个家伙的诱饵！而不是他真的压制了林翰！

　　“这个家伙，这个家伙，这个家伙！”

　　这个时候看着从已经一连愕然的提斯戴尔身上下来，转身向自己这边走过来的林翰，里奇蒙德第一次感觉到了这个对手实在是太恐怖了，不是实力上的恐怖，而是心计上的恐怖，如果比实力，乔丹完胜林翰，但是乔丹从来没有让他这么狼狈过，乔丹也不屑于在球场上面对他的时候耍这种手段。

　　而林翰，这个明明实力已经如此之强的球员，居然还在球场上还能够有这样的心计，这简直让人难以置信。

　　“比赛现在才刚刚开始，做好准备了吗？西部第二得分后卫！”

　　当林翰一脸微笑的从里奇蒙德身边路过的时候，这位爵士的新秀后卫还没忘在还在跪在地上的里奇蒙德耳边说了一句垃圾话。

　　而这个时候被林翰再次刺激的里奇蒙德这个时候发现自己都快要发疯了，只是双手狠狠握着的拳头真的是打不出去，因为他知道，自己只要这么打出去，这场比赛他的球队就真的输了，而他三年来的努力也就全部白费了！

　　“贱人，贱人！林翰就是一个彻彻底底的贱人，就像当年的拉里伯德一样！”

　　而实际上，当里奇蒙德在心里面不断诅咒林翰的时候，场边的拉里伯德在被林翰这几乎创造性的一次利用节奏的大跨步变向震的从头皮发麻的愣神中醒悟过来的时候，又在大屏幕上看到林翰对里奇蒙德的挑衅，这个时候这位凯尔特人的传奇球员第一次有一种这个小子不应该是乔丹接班人，而应该是我接班人这种想法。

　　“哈哈哈，这小子我喜欢，我实在是太喜欢了！”

　　听着球场上全场球迷的欢呼和林翰这个时候对这场比赛的重新回应，拉里伯德居然也直接的兴奋了起来，这几乎让一边的柯林斯都有些意外，因为在此之前，拉里伯德可不是这样的，他和这位NBA球王也搭档了一段时间，拉里伯德很少像这样这种失态的。

　　“不过，拉里，你没有发现吗？林翰刚刚可是创造了一种新的变向突破方式，一种速度不快，技巧也不复杂，但是极具节奏感的跨步变向，真是让人不可思议的一个球员！”

　　“确实是这样，很难想象他只是一个新秀，或许我应该说，爵士对他的培养真的很出色，而他的实力也足够强劲，接下来的比赛里奇蒙德的麻烦大了，这位国王球员应该已经注意到了，这场比赛他的对手不是一个像乔丹那样的球员，而是一个像我这样的球员，哈哈哈哈！”

　　看着这个时候有些疯狂的拉里伯德，柯林斯再次擦了擦自己额头上的冷汗，不过拉里伯德说的确实没错，一个有实力的球员确实不可怕，最可怕的是有实力的球员还能够在球场上耍流氓林翰和拉里伯德都属于这一种类型。

　　“看来爵士队这场比赛确实是菜刚刚开始！”

　　就在柯林斯想着这些事情的时候，这场比赛也重新开始了，就像林翰对里奇蒙德说的一样，这场比赛才刚刚开始，或者是在林翰的计划中，第一步，消耗里奇蒙德作战已经结束了一半，现在开始第二部，彻底的消耗里奇蒙德作战开始了。

　　所以，当第三节接下来的比赛开始之后，当林翰一次次要求，一次次和里奇蒙德在弧顶那里单挑的时候，这位有些不信邪，一定要将林翰的这种突破方式封锁住，好为自己和队友报仇雪恨的时候，这位国王的当家后卫发现，不管他的防守移动速度有多快，横向跑到能力有多好。

　　身高比他更高，步子比他更快的林翰，几乎是最多只要三次变奏就能够直接将他甩的连影子都没有，而甩开他之后，不管是林翰后撤到三分线外投篮还是直接杀向篮下几乎都无人可挡，特别是林翰杀向篮下的时候，国王内线基本上一个防守型球员都没有，国王全队都没有一个防守型内线。

　　可以说，整个国王除了里奇蒙德这一道防线，其他球员对林翰都是不设防的。

　　而当里奇蒙德被林翰突破了之后，那么可以预见这场比赛林翰的得分爆发力是一个什么样的状况，本来第三节一半过后的时候爵士主场落后了11分，而当第三节比赛结束的时候，双方的比分已经变成了71比68，爵士已经领先了三分！

　　而仅仅只是第三节后半段，林翰发力之后，这位爵士球员短短半节的时间拿下了恐怖的19分！

　　特别是到第三节后半段的后半段，里奇蒙德已经跟不上林翰的时候，林翰就算没有玩变向突破，里奇蒙德也没法再防守林翰了。

　　这位联盟防守最好的得分后卫，仅仅只是三节比赛之后，就在精神上和身体上被林翰击溃了。

　　而当第四节比赛开始之后，林翰坚持留在场上，里奇蒙德也拖着疲惫的双腿坚持留在场上的时候，国王队的局势已经彻底溃烂了。

　　面对本来一片大好的局势几乎是一瞬间就变成这样，国王的主教练加里圣让这个时候脸上完全没有了笑容，而是一脸呆滞的看着球场上正在爆打着里奇蒙德的林翰发呆。

　　林翰这个时候在暴打这里奇蒙德，就像之前里奇蒙德疯狂进攻林翰是一样的，只是两人现在虽然都能够算是进攻万花筒，但是级别上是不一样的，比背身，里奇蒙德确实是以前的乔丹之下第二，但是当林翰玩科式转身后仰跳投的时候，里奇蒙德就算不愿意他也要退居第三。

　　至于里奇蒙德最为拿手的无球跑位和中距离急停跳投以及三分线外的投篮，当第四节两只球队再次打起来的时候，林翰几乎是一遍遍的在里奇蒙德面前使用着这些本来里奇蒙德最为擅长的武器。

　　而这个时候在场边已经看出来林翰这场比赛的思路和想法的杰里韦斯特，这个是在比赛还没有结束的时候就已经和其他的爵士球迷一样站起来看球了，不但站了起来而且还在疯狂的给林翰鼓掌！

　　“这小子就是一个天才，真正的天才！”

　　看着几乎将里奇蒙德从比赛开始一直算计到比赛第四节的林翰，杰里韦斯特第一次感觉，他可以将自己手上最大的筹码交给林翰了！

　　“哈哈哈，我就知道这个小子一直在留手，你们看吧，这个家伙就是在留手！”

　　这个时候林翰在第四节开始的时候留在场上，但是马龙和斯托克顿可没法这么玩，只是，这两人即便是在场边看着也是极为激动。

　　而被林翰紧张和纠结了一整场的爵士主教练看着双方的分差被林翰越拉越大的时候，也是笑着做到了自己的座位上。

　　不得不说，林翰这场比赛的比赛智慧很出色，真的很出色！

　　“这怎么可能？这怎么可能？！”

　　看着一次又一次林翰用本来属于自己的绝招来对付自己，甚至将自己羞辱的无地自容的时候，里奇蒙德这个时候真的有些崩溃了。

　　而这个时候当第四节打了一半的时候，当爵士已经93比80领先了国王队13分的时候，国王队的主教练加里圣让终于是换下了已经脱力并且精神上已经有些崩坏的里奇蒙德。

　　而当林翰彻底失去了里奇蒙德的束缚之后，整个第四节几乎成为了林翰的舞台，虽然取代里奇蒙德防守他的西蒙斯也很出色，这个年轻球员在自己职业生涯第二年，也就是去年，能够单赛季场均17分8篮板4助攻1.7次抢断1.7次盖帽，被称为国王队的小皮蓬。

　　实力确实很出色，但是毕竟年轻，而且在能力上比起里奇蒙德也确实是差了一些，所以对林翰的限制有限，如果不是情况不对，国王对林翰上夹击了，恐怕西蒙斯很可能会出现和里奇蒙德一样的状况。

　　而当这场比赛结束的时候，爵士队已经完全的将国王打吐了，这只鱼腩球队真的是享受了一次过山车的味道，111比92，爵士下半场完成了大逆转，19分大胜了爵士队！

　　“第三节后半段19分，第四节前半段16分，后半段面对大部分时间的包夹则是7中4拿了10分，整个下半场林翰面对国王居然拿下了45分，全场比赛拿了48分，实在是太不可思议了！”

　　“我记得，乔丹都没有在里奇蒙德面前得分有这么多吧？这个小子真的是不得了，以他的实力和他的心计，基本上除了身体出问题之外，不可能在NBA出现太低的生涯评价和地位评价，这个小子现在正在创造属于他的时代！”

　　“创造属于他的时代吗？”

　　看着比赛结束之后被全场爵士球迷站起来欢呼林翰，以及队友们包围着的新秀，柯林斯再次想起了10年前那个同样在进入联盟之后就创造属于自己时代的弟子。

　　而他发现，林翰距离他在公牛执教时候的那个弟子已经越来越近了！

　　“迈克尔，你看到了吗？也许，你最强大的一个对手已经真的崛起了！”


第一百五十七章 来自皮蓬的挑战

　　“今天的芝加哥依旧是这么冷清啊，我现在都还有些不习惯，自从迈克尔离开之后，这里已经很久都没有那么热闹过了，如果是前面几个赛季，我还以为我现在在的球队不是芝加哥公牛而是密尔沃基雄鹿！”

　　1994年1月14日，芝加哥公牛和非常76人的比赛结束之后，刚刚跟着球队老大斯科特皮蓬参加完新闻发布会的球队控球后卫BJ阿姆斯特朗有些不满的喃喃自语地说道。

　　最近一段时间，这位公牛的控卫是一个风云人物，毕竟，作为一个角色球员，因为乔丹球迷的原因，成为了东部全明星第一阶段的后卫票王，这种NBA历史上没有发生的事情发生在了他身上。

　　而就是因为这样的刺激和激励，这位公牛的首发控卫最近一段时间的表现那是相当的出色，已经连续好几次一起跟着球队的老大皮蓬出席赛后的新闻发布会了。

　　只是让这位公牛的控卫非常不爽的是，现场来采访他们的记者可以用门可罗雀来形容。

　　不要以为林翰每场比赛的赛后新闻发布会记者成群，疯狂和火爆异常，美国的职业体育联盟从来都不只有NBA一家，而NBA的球队也不是一家两家，而是二十多家，在这种情况下，大部分时候，NBA的普通球队赛后新闻发布会的记者能够有那么十来个已经算是很好了，甚至有些鱼腩球队之间的比赛赛后新闻发布会上记者的数量差不多也就三四个，也就是当地的媒体感兴趣。

　　像是今天这场公牛和76人的主场比赛，基本上也就公牛的当地媒体有兴趣，不是说公牛和76人一样鱼腩，而是说这场比赛真的没有什么看点，乔丹离开之后，他们看谁？看皮蓬？得了吧，这个家伙从来都不是媒体的宠儿，同样也不是媒体厌恶的对象。

　　别看最近一段时间很多的媒体专家在不断的吹捧皮蓬，甚至吹捧之前公牛之所以能够拿到三连冠，最大的功臣不是乔丹，而是他，至于理论的依据，自然是乔丹离开之后，公牛的战绩越来越出色，这只球队，目前为止的战绩是23胜11负，除去赛季开局的时候这只球队输了8场，最近一段时间这只球队的战绩是16胜3负，堪称恐怖，要知道，这可是在赛季开始之前被认为进不了季后赛的公牛啊，联盟薪水总额最低的球队，愣是被皮蓬带着成为了东部第二。

　　所以，就算很多的乔丹或者是公牛球迷明明知道这是这些美国媒体在借着皮蓬来踩乔丹，他们也没法发火，因为这是事实，皮蓬带领的这只球队最起码现在来看那是真的在战绩上不比之前乔丹带队的时候差。

　　因此，现在为止皮蓬的MVP排行榜上的排名一直都挂在第三的位置，至于前面两位自然是马龙和林翰，就连奥拉朱旺因为最近一段时间火箭的糟糕战绩都被皮蓬给超越了。

　　可以说，对于公牛来说，乔丹的离开，这是一个巨大的打击，对于皮蓬来说，这是他职业生涯最为荣光的时刻，别说现在外面的那些媒体专家们在吹捧他，甚至连公牛队内的很多球员都已经成为了皮蓬的铁杆支持者，比如，这只球队的替补球员托尼·库科奇。

　　这个公牛新秀就是皮蓬的脑残粉，对于乔丹，这位欧洲球员甚至不屑一顾，其他的公牛球员在称呼皮蓬的时候，不好意思叫他老大，毕竟以前的老大是乔丹，他是老二，虽然乔丹不在了，但是影响力还是很大的，但是库科奇就不这样，这位克罗地亚前锋直接就是称皮蓬为老大，大哥，乔丹什么的，见鬼去吧。

　　当然，像库科奇这样的球员，在公牛队可是不少的，所以，别说皮蓬因为外界媒体专家的吹捧而骄傲自满，因为吹捧他的不只是这些人，连球队队内的环境都是这样，可以想见，现在皮蓬膨胀的程度是什么样的。

　　这位乔丹的助手，公牛的二当家可从来都不是什么善茬或者是心胸宽阔之人，甚至皮蓬是联盟有名的睚眦必报之人，前超音速三剑客之一麦克丹尼尔的故事就不说了，乔丹就是因为知道他这个性格，所以对于这位自己的助手是极尽笼络，皮蓬要什么，乔丹就给什么，只要皮蓬能够安心辅佐他就成。

　　而在现在，在乔丹离开之后，他的心也是越来越大了，追求的东西也是越来越多了，而最近很多很多的事情都很让她不爽。

　　特别是林翰和爵士，更是让他不爽中的不爽，在公牛，带领这样的一只球队取得现在这样的战绩，但是全美的这些媒体专家除了吹他之外，看都不看他一眼，这些家伙虽然在不断的骂着林翰，不断的踩着林翰，但是却全部围在林翰身边。

　　今天，公牛击败了76人，战绩来到了23胜11负，距离东部第一的尼克斯只差一场半了，现在尼克斯的战绩是24胜10负，在这种情况下，按照常理来说，东部联盟的排名就要大变样了，他和公牛的关注度会立马提高才对，但是最终的结果就是，今年他们和76人的赛后新闻发布会上居然只有区区五个人，这差点让皮蓬在新闻发布会现场脸黑的想要骂人。

　　最为当初乔丹的小弟，他很清楚，他现在的地位已经是联盟巨星了，他想要上位，想要更进一步，实力已经不是阻碍了，最大的阻碍已经是人气，只要他人气上去，就算乔丹再次回来，他就算当不了老大，他也不会仅仅只是一个老二。

　　所以，对于今年公牛的目标和他自己的目标，他都是非常清楚的，他给自己定下的要求就是，全明星赛票选第一，全明星赛MVP，常规赛MVP，只要他能够拿到的荣誉，他要全部拿到，周最佳，月最佳这些都不能放过，但是让他极为郁闷的是，不管是全明星票选还是常规赛MVP或者是周最佳月最佳，挡在他前面的总有一个新秀的身影，林翰！

　　这位华裔球员现在几乎是皮蓬最为讨厌的一个人，没有之一，如果说德雷克斯勒讨厌林翰，那是因为工资，因为要重树自己的地位，那么皮蓬讨厌林翰，就只是嫉妒或者是单纯的利益纠葛。

　　“FUCK，下半场独得45分？这个小子还真是厉害，他的对手真的是里奇蒙德？不会是其他人防守的吧？迈克尔在里奇蒙德面前半场也拿不了45分啊，甚至全场都拿不了这么多分，真是不可思议？！”

　　当公牛队的主队更衣室的电视上放着林翰接受赛后电视采访的画面以及画面下方出现的林翰这场比赛表现的说明和数据的时候，整个公牛的更衣室几乎是一片哗然。

　　其实对这场比赛，他们也是很在意的，毕竟林翰的这个对手很特别，里奇蒙德算是联盟少有的能够让乔丹吃瘪的球员，作为假想敌，他们当然希望林翰能够在这场比赛表现糟糕。

　　但是最后的结果却并不如他们所愿，所以当皮蓬看着电视里林翰谈笑风生的画面的时候，这位公牛现在的当家球员早就已经恨得牙痒痒了。

　　特别是这个时候电视采访的记者问到林翰关于今年有没有信心成为常规赛MVP的话题的时候，这个时候林翰那笑嘻嘻的表情更是将皮蓬刺痛的厉害。

　　“老大，今年的常规赛MVP一定会是你的，这个小子比起你来说差远了，下一次遇到他好好教训他一顿！”

　　这个时候看着自己老大在座位上恨得牙痒痒，一边的库科奇立马就将手上的饮料递了上去，只是面对库科奇的示好，皮蓬理都不理。

　　库科奇是皮蓬的脑残粉，那是因为皮蓬实力够强，而且在他刚刚来到球队的时候帮助过他，对他有恩，库科奇是一个很淳朴的人，有恩报恩是必须的。

　　但是同样也是只能怪库科奇太淳朴了，居然把自己的年薪都透露了出去，最后直接被皮蓬记恨上了，尼玛，一个小弟比老大赚的多，这是闹哪样？

　　所以，最近一段时间，皮蓬很不喜欢库科奇。

　　只是，这个时候，库科奇说的也没错，下一次遇到他，好好的教训他一顿，让他知道NBA不是那么好混的。

　　到时候，那场比赛肯定是全世界关注，只要在那场比赛将林翰彻底的击溃，谁还敢说他不配常规赛MVP，谁敢说他只能是乔丹的助手？

　　所以，想到这里的时候，皮蓬的脸色也是好了很多。

　　只是他没有注意到，球队里面有些人早就看他和库科奇不爽了，比如格兰特，这位公牛的内线早就受不了现在膨胀的厉害的皮蓬，这个家伙这个赛季开始之后没少批评他，要知道作为公牛的核心之一，就连当年乔丹在的时候，乔丹都没有这么批评过他，这位当初和皮蓬一起给乔丹当小弟，关系还算不错的好朋友，现在其实已经早就撕破脸了。

　　当然，这个时候听着库科奇的话，格兰特很不以为然，他虽然不认识林翰，但是一个能够在NBA闯出这么大名声的球员，是那么随随便便就被吃死的吗？

　　想到这里的时候，这位公牛内线已经早就迫不及待的想要看皮蓬怎么样因为自己的自大而付出代价的。

　　虽然公牛队最近一段时间的战绩很出色，但是因为性格原因，皮蓬虽然在球场上表现极为出色，但是在场下，因为性格原因，他没有办法真正的成为球队领袖和老大，不过，对于他来说，比较幸运的是因为有了球队主教练菲儿杰克逊的原因，他可以专注于场上就可以了，球队内部事务，只要有菲儿杰克逊在，即便球队内部对皮蓬的不满再多，也没有关系，他能够压得住。

　　所以，这个时候皮蓬也是可以安心的去做自己想要做的事情，比如向林翰发起挑战！

　　爵士队主场击败国王之后，这只球队迎来了35连胜，可以说，虽然这只球队已经到了强弩之末，但是因为林翰的出色表现，这只球队还在疯狂的持续着自己连胜的记录。

　　所以，当这场爵士和国王的比赛结束之后，全美的媒体再次没有节操的改变了自己的口风，在这场爵士和国王的比赛之前，很多的媒体虽然因为爵士的疯狂战绩不会明着现在继续踩林翰。

　　但是这些家伙明的暗的最近一直在谈论着里奇蒙德，吹捧这位国王球员如何如何的强，防守和进攻如何如何的出色，实际上，他们吹捧里奇蒙德不就是希望里奇蒙德这场比赛能够给林翰一个教训，或者是暗暗的在告诉林翰，虽然你的数据很出色，但是你还没法和里奇蒙德相比，他才是西部的第一得分后卫。

　　对于这些家伙的心思，林翰清楚的很，所以在这场比赛结束之后，当林翰在防守端，将进攻出色的里奇蒙德防守的全场比赛26中5，只拿了13分的时候，在进攻端将防守出色的里奇蒙德爆了一个半场45分的时候。

　　这个时候这些家伙的口风立马变了，前一天还在吹捧里奇蒙德进攻和防守如何出色，现在就变成了吹捧林翰这场比赛的战术运用的如何得当，几乎是全面的压制了里奇蒙德，是什么当之无愧的西部第一得分后卫。

　　对于自己是不是西部第一得分后卫，林翰确实有些在意，没办法，他的偶像乔丹是东部第一得分后卫，林翰在NBA的最大梦想之一就是站在乔丹面前直面乔丹，挑战乔丹，而想要挑战乔丹自然是需要一个地位才行，当初德雷克斯勒挑战乔丹的时候，联盟的流传的话是“东飞人，西滑翔机”，意思其实很明显，东部第一得分后卫是乔丹，西部第一得分后卫是德雷克斯勒，所以乔丹和德雷克斯勒在总决赛的舞台碰上之后才会让人觉得这是一次关于谁是最好球员的对决。

　　只是最后挑战乔丹德雷克斯勒失败了而已，而且自那之后，这位西部第一得分后卫就一蹶不振了，以至于需要在这个赛季灭了林翰才能够证明自己地位的地步。

　　林翰自然不希望自己的结局像德雷克斯勒这样，但是在挑战乔丹之前取得和当年德雷克斯勒一样的地位，这是绝对必要的。

　　所以，虽然很不屑这些美国媒体的节操，但是对于这些家伙突然变化的吹捧，林翰还是很满意的，不管他们的吹捧是真情还是假意，这都没有任何关系，林翰需要的是一个结果。

　　因此在击败了国王击败了里奇蒙德彻底巩固了自己的位置之后，林翰是非常开心的。

　　如果说唯一一件让林翰不是那么开心的事情就是，不知道皮蓬又发了什么神经，在昨天击败了76人之后，面对媒体采访的时候，直接方言，下一次公牛和爵士的比赛，他会亲自对付林翰，这位公牛当家球员的表态让林翰很无语。

　　林翰知道皮蓬对和不喜欢他，当初和德雷克斯勒挑唆莱德尔的那群人中就有这位公牛的当家球员。

　　而且，林翰也不认为下一次和公牛的比赛这位公牛的当家球员会放过自己。

　　实际上这是大家心照不宣的事情，皮蓬真的没有必要将这种事情说出来，以林翰看来，皮蓬的智商不至于这么低，很显然他是有目的的，在比赛还有半个月的情况下就公布了这种事情，自然是为了能够为那场比赛预热，为什么要主动的预热这样的一场比赛？

　　很显然，在皮蓬看来，他和林翰的对决是自己必胜，林翰必败，所以他不会认为这样的预热，到了最后将自己也坑了。

　　所以，这个时候林翰才很无语，他实在是没有想到自己在这位皮二爷心里面的地位居然那么低，这位公牛当家球员估计是连正眼都没有看过林翰。

　　只是单纯的将林翰当成了一个挡在他前进道路的绊脚石，一个运气不错的绊脚石，而事实上皮蓬有这样自大的资本，因为在整个联盟，除了乔丹和过去的拉里伯德，他是真的没有怕过谁，而乔丹和拉里伯德这两人现在都不在了。

　　至于林翰，他不认为林翰能够比得上现在的他，甚至在皮蓬看来就算是新秀时期的乔丹都未必是他现在的对手！

　　“哈哈哈哈，林，实在是太有趣了，你居然被那个阴人给盯上了，你要倒霉了！”

　　而且更加让林翰无语的是，当击败国王之后的第二天，当林翰回到球队的时候，得知林翰被皮蓬盯上之后，不管是斯托克顿还是马龙都全部哈哈大笑了起来。

　　很显然，他们也觉得这很有趣，或者是说他们也不认为林翰能够有什么胜算，按照马龙和斯托克顿的意思。

　　皮蓬这个家伙性格很差，为人沉默阴冷，不是什么好人，但是，别的可以说很多，有一点是没的说的，那就是实力，这个家伙的实力是毋庸置疑的巨星级别的。

　　而且是巅峰巨星，不是里奇蒙德这种准巨星能比的。

　　看得出来这两位爵士当家对于自己的梦一队的队友实力很认可。

　　“皮蓬吗？”

　　这个时候看着自己两位无节操的队友，林翰心里也是默默的思考了起来。

　　这次的这个挑战似乎有些大。


第一百五十八章 即将独立的林翰

　　最近一段时间，因为爵士连胜的时候，几乎整个美国体育界的目光都对准在NBA，而这个时候皮蓬不断对外界放话之后，几乎让本来已经极为疯狂的NBA舆论界变得更加的恐怖，没错，应该是用恐怖来形容。

　　作为现在联盟外线球员中防守最好的球员，加上本赛季带队成绩简直完美的皮蓬，这个时候声望可是很高的，MVP最大的热门之一，同样的林翰可是今年的常规赛得分王，场均得分在他面对国王拿了48分之后，已经突破让林翰的场均得分突破了33分大关，来到三十四分。

　　不管现在有多少人还在讨论林翰出手过多的事情，但是有一点是可以肯定的，林翰现在确实是NBA外线球员中火力最为出色的球员，如果要用进攻最强的球员称呼林翰，这也是可以被接受的。

　　一个防守最强的球员向一个进攻最强的球员挑战，这怎么看都是能够让人极为激动的事情，毕竟，皮蓬可不是之前的里奇蒙德或者是现在的佩顿等人能比的，可以说，除了巴克利之外，林翰遇到的级别最高的直接对手很有可能就是皮蓬，而林翰和巴克利的两次对决，一次是巴克利打外线，一次是林翰打内线，其实两人都不算是完全发挥，所以，虽然巴克利在级别上比皮蓬高一点，但是同样也是很不一样的。

　　当然，这个时候两只球队的比赛还没有开始，还要有一段时间，两只球队这场比赛的第一次对决是在1月30号，爵士再次东部客场之旅的最后一场比赛，对手就是公牛队。

　　在1月14日击败了国王之后，爵士的赛程其实是非常困难的，接下来的几场比赛，爵士需要主场对阵东部劲旅骑士队，然后客场挑战弱旅森林狼和超级劲旅休斯顿火箭队，而这两场比赛之后，爵士将会再次回到主场迎战超级强队西雅图超音速和西部现在的劲旅勇士队，而打了这两场比赛之后，爵士也将正式踏上自己再一次的东部客场之旅，东部第一场是打篮网，第二场是打活塞，第三场则是最重要的一场比赛，1月30号，对阵公牛队。

　　从1月16号主场打骑士开始，到1月30号客场打公牛，14天的时间，爵士需要打八场比赛，而这八场比赛之中不乏火箭，超音速等这样的超级强队，再加上现在马龙和其他爵士球员状态又不怎么样，可以说，外界并不看好这只球队在这样的赛程之中能够持续的连胜下去。

　　最起码1月16号爵士和骑士的比赛，这就是一场非常艰难的比赛，别看不久前两只球队刚刚交手，爵士客场完胜骑士，那个时候骑士磨合不到位，自己的战术打法也不到位，可以说完全被爵士的跑轰打法给打蒙了，使得这只明明要内线有内线，要外线有外线的球队，最后居然主场输的那么惨，被林翰这样的一个外线客串内线的球员打的那么惨，这对于这只球队来说简直是耻辱。

　　所以，这一场比赛，骑士做客来到犹他州之后，绝对是不可能再像上一场比赛那样的“傻不拉几”了，而这个时候爵士最大的武器，跑轰战术恐怕也跑步起来了。

　　在这种情况下，面对长人如林的骑士，不管是爵士还是林翰个人来说都是一个巨大的挑战。

　　“林，我说你这个小子明明有那么出色的控球技术，你的传球视野和传球的精准度怎么会那么差？”

　　在爵士队的训练管里，这个时候一身训练服的斯托克顿正在给林翰特训，而面对这个联盟的风云新秀，斯托克顿是真的有一种想吐的感觉。

　　他给林翰特训不是一次两次了，当初林翰刚刚进入球队的时候他给林翰特训过防守，特训过球场小动作，可以说在这方面的天赋，林翰简直是吊炸天，非常的厉害。

　　他不知道林翰之前是不是也有很出色的防守，但是装着自己不会防守的样子，但是，在那个时候，斯托克顿是真的看不出林翰的眼神防守是故意装的，因为以斯托克顿的智商，如果林翰真的装的那么好，让他连一点都看不出来，那么林翰根本来NBA就是走错了地方，这个小子完全可以去好莱坞当影帝了。

　　所以，现在很多的美国媒体或者是球迷，提到林翰的那些东西的时候，都会笑着说，林翰那些技能都是天生的，因为他们绝对不相信一个接触篮球不到两年的家伙能够有这样恐怖的实力，这种说法虽然是开玩笑的说法。

　　但是斯托克顿有一点很认同，那就是林翰确实是一个天生的天才，如果林翰的这些技能不是他天生就拥有的，而是跟了他学习之后才拥有的，只是短短两个月就让林翰从一个眼神防守者化身为联盟最出色的外线防守者之一，这样的天才能力，这样恐怖的天赋，简直让斯托克顿不是觉得可怕，而是觉得可怖。

　　特别是之前在和雄鹿的比赛中，林翰面对文贝克时候的小动作三连击，这可是连他都很难完成的动作，这种小动作三连击或者是几连击并不是什么篮球技能，而是比赛的一种经验和方式，用的好，并不比一些牛叉的技能差，能够在这么短的时间里这个小子居然能够达到这样的高度，当时他是真的觉得林翰简直是青出于蓝而胜于蓝了。

　　可以说，作为林翰的老师，斯托克顿是真的非常欣赏林翰在防守端的天赋，看看上一场比赛里奇蒙德在林翰全力防守面前的遭遇吧，那画面，简直是惨不忍睹，如果放在两个月前，林翰和里奇蒙德碰上，估计会被里奇蒙德玩吐了。

　　只是，让斯托克顿极为无语的是，林翰在防守端的天赋确实厉害的让人难以置信。

　　但是在传球或者是组织进攻这一块的天赋和能力，几乎是让斯托克顿有一种无地自容的感觉。

　　作为NBA赛场上现在最为出色的传球大师之一，斯托克顿本赛季的数据是场均12分14.7分助攻，虽然场均得分，斯托克顿创造了自己最近六年的新低，爵士现在首发阵容并不需要他得分太多，但是助攻数，却是创造了他职业生涯的新高，斯托克顿职业生涯场均助攻最好的那个赛季是89-90赛季，场均助攻数达到了14.5次。

　　当然，别看那个时候斯托克顿的助攻数量惊人，但是对于斯托克顿来说，自己现在的传球能力和视野比那个时候强多了，那时候斯托克顿刷出了场均14.5次助攻，主要原因是那个赛季卡尔马龙打出了自己职业生涯的最高命中率和最高得分，以56%点多的命中率拿下了场均31分。

　　而在接下来的几个赛季，随着爵士队的整体实力越来越弱，马龙花费在比如防守或者是其他方面的精力越来越多的时候，马龙的得分效率和场均得分其实一直在往下走的，因此，斯托克顿最近几个赛季的助攻也是一直在往下走，甚至从之前的场均14个多跌到了上赛季的12个，要知道，最近六个赛季，除了上赛季场均12个助攻之外，前面五个赛季，斯托克顿的场均助攻数是13.7，14.2，14.5，13.6，13.8，最差一个赛季斯托克顿的助攻数都有13.6个。

　　这也是为什么上赛季爵士和斯托克顿被骂的非常惨的原因，爵士因为实力下降，所以马龙不能只得分了，而马龙不能只得分之外，被认为联盟最顶级的控卫斯托克顿居然不是接过马龙的枪，重新用自己的组织能力带动球队，而是继续附身在马龙身上，马龙得分多，他就助攻多，马龙得分少，他就助攻少。

　　这几乎是让很多专家对斯托克顿的鄙视到达了一定程度，马龙和斯托克顿是一体的，两人挡拆打了这么多年，相互依存是很正常的，既然可以说斯托克顿依存马龙也可以说马龙依存斯托克顿。

　　但是不管怎么说，斯托克顿上赛季的表现就像一个功能型控球后卫，被认为只能打挡拆，不能让队友变得更好，这样的控球后卫放到一个联盟巨星身上是非常让人难受的，虽然别人没有明说，但是话中的意思哪能不明白，不就是在说斯托克是一个数据刷子吗，刷数据可以，但是数据无法带动球队。

　　所以，那个时候斯托克顿虽然数据一直很吊炸天，但是斯托克顿自己却并不喜欢那个时候的自己，或者是并不认为那个时候自己数据在巅峰的时候，实力也是在巅峰的，虽然不想承认，斯托克顿也是比较赞同那些篮球专家们的话，他确实在爵士实力下降的时候没有能够做到用自己的助攻和组织进攻带动球队，他当时还是太看重挡拆或者是没法尝试其他的打法。

　　只是，他知道这除了有他自己的原因之外，主要是当初爵士也就只有马龙一个进攻强点，他除了找马龙还能找谁，就算他想要改变自己的打法，马龙和球队或者是杰里斯隆都不会愿意。

　　而现在，虽然说他最近一段时间一直在担心林翰抢他球权的事情，但是因为林翰的出现，将他从挡拆的“黑海”之中彻底解放出来了。

　　虽然林翰本赛季被很多的媒体专家们黑，但是以往黑斯托克顿的那些家伙，本赛季没有任何人再黑斯托克顿了，因为，斯托克顿这个赛季已经没有让人觉得他再用马龙刷数据了，因为爵士这个赛季很多时候以斯托克顿和核心，马龙和林翰为箭头的跑轰战术打的实在是太恐怖了，而以往被认为属刷数据的挡拆，在整体的跑轰战术里面占得比例并不是那么大，最起码，爵士本赛季的进攻确实是给人一种眼前一亮的感觉。

　　而斯托克顿也从一个功能型控卫化身成为了一个自带体系的控卫，自带什么体系？自然是炮轰体系。

　　同样斯托克顿在这个赛季无数次给林翰或者是其他爵士球员的那种像手术刀一样充满美感的传球也是之前的斯托克顿所没有的，一夕之间，斯托克顿能够有这样的变化自然不是凭空出来的，只是在以前的爵士用不到他那种极具想象力的传球而已，简朴和朴素是配合马龙的最好手段，而不是他不具备华丽的能力。

　　所以，这个赛季的斯托克顿现在的自信心是极强的，对于自己的传球能力也是极为自信的，在这种情况下，爵士的主教练也让他来指导林翰如何在球场上利用自己的传球能力。

　　对于这样的一个任务，斯托克顿是非常欣然的接受，因为他对自己的能力和对林翰的天赋非常的有信心，甚至放下豪言，只要三天，他只要三天就能够让林翰成为一个合格的面对包夹就能够出球的进攻核心。

　　当时斯托克顿那口气那自信，甚至是让一边的林翰都极为惊讶，因为林翰自己对自己都没有这么大的信心。

　　而事实证明就是，斯托克顿实在是想当然了，这位本赛季彻底奠定了自己传球大师地位的斯托克顿面对林翰在传球和组织进攻这方面的天赋的时候，几乎都快哭了。

　　很显然，这位爵士的当家控卫是真的不知道，林翰在篮球天赋这一快真的没有，不仅仅是之前的防守天赋是没有，组织和传球天赋同样没有，至于林翰能够那么快就完成对自己防守的组建，不是他天赋异禀，而是系统的帮忙。

　　在这种情况下，传球和组织已经到顶的林翰，自然不可能再有什么进步，只要他还没有打破天赋和潜力的枷锁，林翰就不可能在没有属性点和技能卡的现实世界里进步。

　　斯托克顿传给他的这些东西，林翰能够用到的是有一些比赛场上的经验，比如什么时候在包夹的时候传球最好，传球的力道和手腕把握怎么样是最佳的等待，就算林翰这些理论知识和经验全部都够倒背如流，也不可能达到斯托克顿想要的那种效果，因为林翰根本做不到。

　　所以这个时候在爵士的训练场上，出现了非常有趣的一幕，一向在队内以君子和儒雅形象示人的斯托克顿，居然站在林翰旁边看着林翰的传球几乎是张牙舞爪，暴跳如雷。

　　“约翰，我觉得你现在还是太心急了！”

　　这个时候就连一边的马龙都笑着看不下去了，他是真的没有想到天赋异禀的林翰在传球这块天赋居然烂到这种地步，而斯托克顿面对林翰的时候，居然无能为力，看着这个时候一脸无辜的林翰和暴跳不止的斯托克顿，马龙觉得自己心中有点小爽。

　　“我倒是不想心急，但是我们和国王的比赛结束之后，只要是一个正常人都能够看出现在我们球队的问题在哪，之前林翰因为你和我的原因，没有多少球队会对林翰夹击，他才能够利用自己的单打为球队攻城拔寨，而现在，我敢打赌，下一场比赛骑士一定会包夹林翰，在这种情况下，林翰的得分效率如果低了，爵士不可能赢球！”

　　虽然现在爵士上下对于比赛的胜负已经看的很开了，但是不管是斯托克顿还是马龙都不愿意输球，毕竟这样一个连胜的机会，说没就没，真的很让人难受，而现在他们唯一能够期待的就是林翰能够在他们不行的这一段时间撑过去，只是就现在来看，林翰能够撑过去这一段时间的可能性不是很大。

　　甚至这小子未来一段时间，没有了给他掩护的马龙之后，数据会极为凄惨也不一定。

　　事实上林翰现在场均得分超过34分，命中率更是高达50%多，这本来就应该将大部分的功劳分在马龙或者是斯托克顿的身上，要是没有这两人，林翰早就被包夹死了。

　　这也是很多人现在依旧认为林翰虽然数据很好，但是实力也就那样的原因，估计也是皮蓬极为看不上林翰的原因，毕竟任何一个准巨星得分后卫在马龙斯托克顿身边，每场比赛能够随意出手27次，任何人都能够场均30分以上，甚至有些人，比如里奇蒙德，他如果取代林翰在爵士的位置，又能够有这么多的出手机会，里奇蒙德甚至认为自己能够场均每场比赛35分以上，因为这位国王后卫自己职业生涯所有得分过40的比赛出手次数没有一次超过24次的，所以，在和爵士的比赛之前，他其实对于林翰的进攻同样是不屑。

　　只是在比赛结束之后，这位国王后卫应该是没有这样的想法了，不过，林翰的数据也确实是有些虚大，这是事实，林翰也认可，甚至这也是为什么MVP榜马龙是第一，他是第二的原因了，林翰没有证明自己在没有了马龙和斯托克顿之后也能够有这样数据的实力。

　　而现在，机会却是来了，林翰可以用来证明自己的机会，只是，面的自己即将到来的包夹生涯，林翰这个时候倒是并没有斯托克顿那样的上心。

　　这个时候斯托克顿如果会中文的话，一定会想到一个谚语，皇帝不急太监急。

　　林翰现在是真的不急，因为虽然包夹会让他的进攻效率大打折扣这是事实，当他被多人包夹之后，他的勇往直前的突破很难再一次次杀进内线了，他的暴力流打法也许会得到遏制，但是现在很多人都在说林翰的暴力流，似乎忘记了林翰在暴力流之前可是被很多人认为他的投篮能力是联盟一流的，林翰可是以投篮起家的。

　　现在的林翰已经不是一个随随便便就能封死的球员，特别是在进攻端，他自信自己的万花筒进攻方式能够处理任何场面。

　　大不了最后玩科比的转身后仰跳投，即便是打铁二十次，三十次，甚至四十次，林翰也能够得分，而不会像有些人说的那样，彻底的沉沦。

　　想要林翰沉沦，现在其实很困难的。

　　“约翰，你就放心吧，就算我现在传球能力确实不怎么样，但是我也不认为在面对包夹的时候，我就不能够帮助球队了。”

　　看着有些上火的斯托克顿，林翰一脸微笑地说道。

　　只是看着一脸微笑的林翰，斯托克顿怎么看都觉得这个小子有些不靠谱。

　　面对包夹没有传球能力，这个小子要利用什么来帮助球队？

　　斯托克顿现在觉得林翰有些不靠谱，而当1月16号到来的时候，在爵士和骑士队的比赛之前，爵士队的主教练杰里斯隆提前放出了消息，这场比赛作为球队的大当家，卡尔马龙会轮休。

　　而当这个消息被杰里斯隆公布之后，几乎让现场的所有记者都一片哗然，马龙轮休，虽然他们能够猜想的到，上一场和国王的比赛，面对国王那稀巴烂的内线，马龙的数据是19中6得了17分，虽然看起来数据很不错，但是这样低的效率也就这个赛季开场的几场爵士比赛能够见到。

　　在这种情况下，马龙确实不适合连续打比赛，再加上爵士有了林翰之后也没有必要再将马龙当一个铁人使用，在这方面也能够看做是杰里斯隆对林翰的认可和信任。

　　只是不管杰里斯隆对林翰的认可和信任是什么，这群记者可没有杰里斯隆那种情操，他们并不关系，这场比赛杰里斯隆对林翰是信任还是考验，他们只想关心这场比赛林翰是不是真的能够在单独承担爵士进攻的时候打出同样的疯狂比赛。

　　什么是疯狂的比赛？很简单，不管林翰在单独带队的时候表现优秀还是糟糕，这样的比赛都非常的疯狂，只要林翰的表现不平庸就可以了。

　　只是如何才能够看到这场比赛林翰的表现不平庸，这也很简单，只要提前知道骑士主教练对林翰这场比赛的态度是什么就可以。

　　如果骑士对林翰的态度是当年活塞对乔丹的态度，那么林翰要么打的传奇，要么打的糟糕，不可能平庸的下来。

　　所以，很快在杰里韦斯特公布了马龙这场和骑士的比赛会轮休之后，这些记者几乎第一时间的动了起来，全部都杀向了骑士的主教练迈克弗拉特罗，这位现年47岁的NBA名帅给出的答案也很简单，这位骑士的主教练直接就明白的说了，这场比赛骑士会拿出自己能够拿出的所有办法来针对林翰。

　　这位当年的联盟最佳教练，老鹰队的传奇主教练可是还有一个身份的，这个家伙可是一个地地道道的纽约人，不但是纽约人，而且还在纽约尼克斯混过助理教练。

　　这样的一个履历想要让他对林翰有好感，那是不可能的。

　　所以在上一次两只球队交手的时候，这位骑士的主教练就专门的对林翰设计了战术，那个时候林翰是在客串打内线，虽然最终他对林翰的设计是失败了，但是那场比赛林翰虽然表现出色，但是林翰的数据其实并不是多么好，只是20+10而已，对比起和雄鹿的30+20，简直没法比。

　　而这一次，在马龙不在的情况下，就算这群记者不问，这位骑士的主教练都没有打算放过林翰，就算这场比赛骑士将其他爵士球员都扔着不管，也是要将林翰先干掉再说。

　　而且在这场比赛之前，他的很多纽约的好友都是没少联系他。

　　当然，这个时候骑士的主教练已经在准备要在这场比赛让林翰好看，而当这场比赛在1月16日，即将再次打响的时候，林翰即将迎来自己职业生涯第一次没有马龙的比赛的时候，还是让全美的很多NBA球迷极为惊喜。

　　没办法，林翰一直在和乔丹对比，当年乔丹一个人的时候，那可是没有一个巨星给他撑腰，乔丹的那些疯狂数据全部都是真刀真枪自己一个人往前冲杀来的，而林翰，虽然实力也很不错，数据更是不比乔丹的差，但是在很多人看来林翰还是没法和乔丹相比。

　　特别是那些乔丹球迷，这些以前曾经支持林翰的球迷，现在对林翰是相当的不满，特别是看到林翰的表现越来越疯狂之后，现在他们早就将对哈达威的仇恨集中到了林翰的身上。

　　而在这场比赛之前，两位主教练放出这样的话之后，最兴奋的除了那群记者之外就是这些乔丹的球迷了。

　　他们已经迫不及待林翰在全世界面前丢人的事情了，要知道，现在爵士还在连胜，爵士的每一场比赛都是全美直播甚至是全世界很多国家都在直播，林翰要是真的在这场比赛打得极为糟糕，丢人丢到全世界去可不是说说而已！

　　“哼，那个小子要不是我们捧出来，他能有今天？想要和迈克尔比？就算是下辈子都没戏，一个躲在襁褓中，从来没有经历过风雨的婴儿而已！”

　　林翰是一个没有经历过风雨的襁褓中的婴儿或者是温室中的花朵，这是很多人现在的看法，而爵士和骑士的比赛，林翰即将迎来自己职业生涯的第一场独面风雨的机会。

　　这一次，可真的没有谁能够在球场上为他遮风挡雨了。


第一百五十九章 战！

　　爵士和骑士的比赛，因为两只球队的主教练在赛前的透风，使得这场比赛的关注度徒然再次提升不少，虽然爵士之前的三十五连胜确实已经足够逆天的，但是最近一段时间，大部分人看爵士连胜的事情已经看得太多了。

　　所以，即便爵士能够一直胜下去，这也不过是在刷新着这个记录的场次而已，对于大部分的人来说，这样的刷新记录已经没有那么的有趣了。

　　而现在，就在这个时候，爵士主教练杰里斯隆居然让马龙这位联盟有名的铁人之一，在这场比赛轮休了，要知道，马龙在进入联盟之后，一共仅仅只是缺血了4场NBA的常规赛而已，作为一个内线球员，马龙的场均上场时间一直在40分钟左右。

　　强悍的持续力一直马龙在NBA立足最为重要的保障之一，连这样的马龙都在球队连过程中有些支撑不住了，从这也可以看出这个时候爵士现在的状况，同样，在连胜之中居然敢将马龙轮休，这让所有人看到了杰里斯隆非常不一样的一面。

　　这个爵士教练，以前可不是这样的，过去几个赛季爵士打到季后赛的时候，马龙基本上每场比赛场均上场时间最低43分钟，甚至有些赛季能够达到场均46分钟，特别是两个赛季之前，爵士打进西部决赛的那个赛季，当时整个爵士所有的舆论和球迷都担心马龙这样的上场时间会不会影响到他在比赛最后的状态的时候，希望杰里斯隆能够稍微轮换一下马龙。

　　但是这些言论几乎是直接被杰里斯隆屏蔽了，而最终的结果就是，马龙现在有了一个不是那么好听的名声，关键时刻掉链子，事实上，遇到杰里斯隆这样一个主教练，乔丹关键时刻恐怕都得掉链子，太狠了。

　　而就是这样一个在很多人看来是一个固执，保守不愿意做改变的主教练，这个时候居然做出了这样的改变，杰里斯隆这得需要下多大的觉悟和勇气才行。

　　而杰里斯隆的勇气从哪里来的？当然是林翰那里，这一点，现在几乎所有人都明白，当初爵士能够在进攻端依仗的球员只有马龙，对爵士这样的一个球队来说，支撑两个巨星已经算是到顶了，再多的球员他们是真的养不起，所以，马龙既然是铁人，那就往死里用，就算马龙不是铁人，不是也能够将马龙用成一个铁人吗？

　　不过在现在，杰里斯隆很显然发现了，自己的球队能够依仗的球员不再是只有马龙一人，在这种情况下，不得不说林翰凭借着自己的表现已经完全的赢得了杰里斯隆的认可和信任。

　　当然，现在林翰已经赢得了杰里斯隆多少的信任，这并不是这场比赛的重点，现在这场比赛的重点就是，全世界所有人都想要知道林翰在这场没有了马龙的比赛中能够发挥出什么样的水平。

　　所以，当比赛即将开始，这个时候坐在看台上的爵士球迷，和来自全美全世界的记者们，这个时候全部都是兴奋无比。

　　特别是场边的那群记者，这个时候这些家伙说真的，幸福没有想到会来的这么快，毕竟，和马龙以及斯托克顿这样的球员在一只球队，他们真的不清楚林翰什么时候才会有机会单独列出来，虽然他们之前一直口口声声的说，林翰缺少了马龙和斯托克顿数据可能至少会被砍三分之一，但是他们的这些说法，在林翰越来越出色的表现之下，几乎是有些真的站不住脚了。

　　毕竟，当你说一个球员在没有别人支持的情况下，数据会砍三分之一以上，但是这个球员却在无数次的拯救球队，球迷又不是傻子，他们怎么可能没有自己的判断，就算他们觉得这个假设有道理，但是长时间没有事实的证明，也没法让他们持续的相信，这也是为什么最近一段时间林翰在美国的球迷越来越多的原因，不仅仅有阿迪达斯的推广，而是有些摇摆的球迷真的看到了林翰具备了那种顶级的实力，抛弃了很多被媒体误导的偏见，这些抛弃了偏见的球迷或者是观众自然而然的成为了林翰的球迷。

　　而现在，林翰给了这群现在地位有些尴尬的媒体专家们机会，而且是一个极为大好的机会，因为林翰失去的可不仅仅是马龙，其他爵士球员现在也不怎么样，林翰现在的处境是极为困难，别说是骑士这只对林翰没有好感的东部劲旅，现在就算是雄鹿和爵士再打一场，爵士未必能够搞定雄鹿。

　　“这些该死的家伙，每次都只盯着林，好像不把林搞垮，他们就停不下来一样！”

　　“哼，很明显，这些家伙就是不喜欢林，不管林的表现如何，他们都不会喜欢，也幸好林在进入NBA之后，一直没给他们这样借题发挥的机会，前一段时间这些夹着尾巴做人的家伙，又开始活动了起来，真是不知羞耻！”

　　“这不是正常吗？这些家伙早就看我们不顺眼了，我们也没有必要在乎他们的看法，这场比赛我相信林一定能够成功带领球队获胜！”

　　“我也是这样认为的，一定要让这些家伙好看！”

　　这个时候在三角洲中心记者席坐着的这群记者看到林翰出场的时候，满脸的兴奋，而这一幕自然是很快就被他们旁边的爵士球迷看到了，对于这群美国的媒体，爵士的球迷说实话，就算是不是因为林翰的原因，这些犹他人也不喜欢这群家伙。

　　现场的爵士球迷这个时候在无条件的支持者林翰，他们也都知道这是林翰也许进入NBA之后最大的一次挑战，虽然这次他的对手不是皮蓬也不是里奇蒙德或者是佩顿和巴克利，但是所有人都知道，这场比赛林翰面对的挑战要比面对这些对手的时候大的多。

　　所以当林翰在斯托克顿身后，作为这场比赛压轴出场的时候，这个时候现场的爵士球迷的欢呼声和呐喊声几乎是能够将整个三角洲中心给掀翻。

　　而这就是他们全力支持林翰的决心！

　　“约翰，没想到这场比赛你居然会将这个位置交给林，真是让人意外！”

　　“卡尔，你觉得我是一个小气的人吗？”

　　“额，不，约翰，你知道我不是这个意思，呵呵呵！”

　　面对斯托克顿一脸微笑却又锐利的眼神，这场比赛西装革履的马龙有些心虚。

　　而斯托克顿在威胁了马龙一顿之后，很快也是将目光送到了林翰那里，这个小子是这场比赛最重要的球员，同样这场比赛也是这个小子职业生涯也许最为值得纪念的比赛之一，他愿意给林翰一个完美的夜晚，如果他能够做得到的话，成人之美也是在成自己之美，真正懂这一点的人不多，在NBA更是凤毛麟角。

　　这个时候，面对全场球迷海啸一般的欢呼，林翰也是有些激动，这是他第一次摆脱了马龙的阴影，真正的成为了爵士场上球员的NO.1，这种感觉真的很让人着迷，那种所有人围绕在他身边，围着他转的感觉，真的很让林翰激动。

　　在以前，就算他在场上的表现再如何的出色，他都只能够屈居于马龙之下，比如MVP榜上，林翰是联盟的得分王，虽然其他数据不怎么样，但是要说拯救球队的次数，马龙根本没法和他比，只是因为马龙是球队老大，马龙是球队的基石，所以林翰基本上没有任何可能撼动马龙的地位。

　　不管是在媒体专家们的地位还是在球迷中的地位，林翰现在都很难撼动。

　　而现在，林翰得到了这样的一个机会，虽然这个机会很有可能也许是万劫不复，但是林翰知道，自己现在很兴奋，也很期待，因为，他终于得到了不再让人认为他只是寄居在马龙之下，藏在马龙和爵士强大羽翼之下的球员，他不希望自己哪一天在爵士成功之后，当别人提起爵士的成功，只是将他当成一个小弟的那种感觉，就像皮蓬在公牛，即便公牛成功了，即便皮蓬无数次拯救公牛，皮蓬能够得到的也不多。

　　所以，现在明白了这一点的皮蓬野心膨胀的很大，他就算不想取代乔丹成为球队老大，他也不想继续当球队的老二了，而林翰现在也是如此，这不是林翰的膨胀，而是实现林翰梦想的需要。

　　林翰不知道乔丹什么时候会回到NBA，但是他很期待自己站在乔丹面前的时候，不但顶着的是西部第一得分后卫的名头，而且还能够顶着爵士队大当家的名头，哪怕这个大当家的名头只是和马龙并列的也可以。

　　“这小子这场比赛看起来心气很不错啊！”

　　这场爵士和骑士的比赛是一场非常有趣的比赛，拉里伯德是这么认为的，很有趣的一场比赛，特别是他很期待林翰面对自己职业生涯最为特殊的一场比赛，会是一个什么样的表现。

　　而这个时候在解说席上看着林翰一脸激动的和现场球迷互动，脸上看不到丝毫的紧张和不适应，这让拉里伯德都有些意外。

　　要知道，当年就算是他，当他来到凯尔特人之后，红衣主教和拉塞尔等一群大佬在郑重的告诉他“拉里，你的未来要成为这只球队支柱”的时候，拉里伯德现在依旧记得那个时候还算青涩的他是一个什么样的表情，也还记得他当时走上球场的时候是一个什么样的表情。

　　就算是不久之前，当他在NBA无以为继没法继续带领球队前进的时候，当他将红衣主教和拉塞尔的这句话郑重的传承给雷吉·刘易斯的时候，那个时候的刘易斯，即便是一场比赛盖了乔丹四个大帽也没有觉得这样的球员，居然神色大变。

　　当然，现在的林翰还没有到接受马龙传承的时候，但是，这场比赛无疑是林翰能不能够接受球队传承的一次重要考验，考验过了，他就是未来爵士的接班人，就像那个时候拉里伯德进入联盟的时候，凯尔特人当中还有戴夫考恩斯这样的超级大佬，球队其他人依旧没有将他看成只是戴夫考恩斯的跟班，甚至因为拉里伯德的原因，戴夫考恩斯最终不得不离开凯尔特人。

　　同样，林翰如果能够在这几场比赛中证明自己，他也能够获得当初拉里伯德在凯尔特人同样的地位，他具备了挑战球队老大的资格，而如果没有这个资格，林翰之前的表现再出色，也没有办法撼动马龙的地位。

　　只是让拉里伯德有些期待的是，林翰到底是像魔术师约翰逊那样在贾巴尔缺阵的那段时间直接篡位成功，最终和贾巴尔贡献老大的地位还是会像他自己那样，将球队的前老大逼走，自己唯我独尊。

　　“已经很久没有看到一个能够在第一个赛季就挑战自己球队巨星老大地位的球员了，这个小子还真是让人无比的期待啊！”

　　这个时候，拉里伯德真的是越看越觉得林翰很像他，要是让马龙知道这个时候拉里伯德的想法，估计这位西装革履的爵士当家会直接跑上来掐死拉里伯德这个无节操的前辈。

　　当然，这个时候拉里伯德很期待林翰像当年的他一样，在得到了球队继承权的地位之后，用非常血腥的手段直接将拉塞尔的接班人戴夫考恩斯那样将马龙撵走，但是这个时候，林翰可真的没有想过那么多，他现在只想通过自己的努力，在好不容易马龙不在的这段日子巩固地位顺便能够和马龙达到平起平坐的地位，按照佛家的理论来说，过去佛，现在佛和未来佛的地位是一样的。

　　至于到底是学魔术师的文明还是拉里伯德的野蛮，这也不是现在林翰能够想的。

　　“这场比赛我们的目标只有一个，那就是胜利，胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　当场上的林翰好爵士的球员们击掌之后，全部围在了一起喊着这场比赛开始之前的口号，NBA的口号都是大同小异的，爵士自然也差不多，只是喊口号的人从以前的马龙或者是斯托克顿变成了现在的林翰而已。

　　不过，这个时候围在林翰旁边的这些爵士球员可没有任何一个人敢对林翰有什么不满，虽然林翰还没有取得球队继承人的地位，没有获得不可交易球员这个属性，但是大家都知道，早晚的事情而已，林翰是三当家，之前的杰夫马龙也是三当家，虽然斯托克顿和卡尔马龙都对杰夫马龙是很尊重的，但是谁看到过这两位真的将杰夫马龙当成和自己一个地位的球员？

　　所以，对于这场林翰要证明自己的比赛，爵士的其他球员都是很激动的，跟对了老大，未来就不可限量，这一点大家都明白，NBA一只球队虽然只有15人，但是养几个闲人或者是饮水机管理员还是能够做到的。

　　因此，这个时候很多的爵士球员都等着场比赛卖命，虽然说他们大部分这个时候状态也不怎么样，但是最起码不能够拖林翰的后腿，让这位未来的老大不喜欢。

　　特别是作为林翰的小弟布莱恩拉塞尔和阿隆威廉姆斯这个时候更是兴奋异常，一点都不比林翰差。

　　这场比赛爵士队的首发球员是中锋阿隆威廉姆斯，大前锋钱伯斯，小前锋布莱恩拉塞尔，得分后卫是林翰，组织后卫则是斯托克顿。

　　因为马龙缺阵的原因，当年NBA的扣篮狂人现在的鸡贼狂人钱伯斯取代了马龙的位置，可以看出现在杰里斯隆已经彻底失去了对斯兵塞的信任，这位中锋这场比赛连大名单都没有进，球队已经在联系交易的事情了。

　　不过，以钱伯斯现在的防守和移动能力，这场比赛爵士是彻底没法打跑轰了，虽然这个老将现在的实力比不了巅峰事情全明星的水准，那时候，这位前超音速的当家大前锋可是和现在的肖恩坎普一样，被称为联盟第一代飞人，见谁扣谁，虽然现在他已经没有了见谁扣谁的能力，但是中投和玩捡漏那是绝对的一把大刷子。

　　所以，杰里斯隆把他放上来是给林翰拉开空间用的，骑士的内线实力虽然不是联盟一流，但是相对于现在的爵士来说太强，不给林翰吸引一些火力，那么骑士这场比赛别说两人包夹，就算是三人包夹，他们也有能力做到。

　　而实际上，杰里斯隆的猜测是极为正确的，这场比赛骑士的主教练迈克弗拉特罗就是这么想的，所以这场比赛，他将球队的首发阵容换成了中锋布拉德多尔蒂，这位中锋身高2米13，上赛季在骑士场均能够贡献20分10篮板4.4次助攻，NBA的全明星级内线，86年的状元秀，能够在这个时代成为内线状元，虽然他的成长没有达到让人期待的水准，但是这位当初被称为三大中锋之后第四中锋的男人在实力上一直很出色，虽然不算顶尖，但是在现在的NBA也算一个人物。

　　而在大前锋的位置上，拉里南斯重新回到了首发位置，因为伤病的原因，本赛季拉里南斯这位联盟前全明星内线可是打打停停本赛季很多时候只是替补，但是因为多尔蒂没有太多的防守能力，所以为了包夹林翰，其实主教练迈克弗拉特罗咬着牙让身上有伤，上赛季三十四岁都能够为球队场均贡献16分9篮板2.6次盖帽的超级内线火线首发，让骑士再次组成了全明星级内线组合。

　　虽然这个组合因为拉里南斯的年龄，威力比不了巅峰时期，不再是NBA的一流水准，但是在NBA二流的内线组合中绝对算是顶尖的。

　　至于这场比赛的外线球员，小前锋杰拉德·威尔金斯，也是一个老将，今年三十一岁了，实力虽然比不了巅峰时候了，但是他的身份就决定他这场比赛肯定会卖力，而骑士的主教练一样，这个家伙也是前纽约尼克斯的球员身体非常的强壮，虽然他不直接对位林翰，但是这是为林翰准备的肉盾之一。

　　而这场比赛和林翰直接对位上的球员是鲍比菲尔斯，这个家伙也是一个传奇性球员，1991年选秀第二轮被雄鹿选中最终被裁了，最后沦落到低级别联盟CBA去打球，最后在CBA混了一段时间之后，其实看重了这个家伙非常不错的防守，最终签了下来，薪水不过年薪十来万，而本赛季他和骑士续约之后，明年的年薪将会达到170万，短短三年的时间直接翻了10倍，从这也可以看出这个球员的实力是什么样的了，虽然是一个角色球员，但是能够凭借自己的防守能力将年薪提升到170万。

　　可以说这个身体素质非常好，防守非常出色的球员就是现在被骑士主教练最寄以厚望的球员，他是准备想要试试水的，上一场骑士和爵士的比赛，菲尔斯是替补，那场比赛骑士想要用进攻压死客场背靠背的爵士，所以这位防守球员自然无用武之地，和林翰基本上没有对上。

　　而这一次，爵士在没有马龙之后，骑士没有必要只玩进攻也没有必要只玩防守，按照常规的来就可以，只要能够掐住林翰，爵士基本上就是死局。

　　而纵观整个骑士全队，能够做到这一点最起码能够在对阵林翰的时候，可以为自己的队友赢取到包夹机会的球员只有菲尔斯。

　　毕竟，虽然骑士的主教练想要这场比赛包夹林翰，但是NBA不允许提前包夹的规则还是需要让骑士做很多的努力，就像之前雄鹿和爵士的比赛，林翰打大前锋单防文贝克，最终的结果，文贝克连夹击的机会都没有给林翰和爵士。

　　所以，骑士自然不希望自己球队也出这样的状况，只是菲尔斯能不能够挡住林翰，这就很难说了。

　　当然，除了这些球员之外，骑士队的组织后卫是他们现在的当家球员马克普莱斯，联盟控球后卫位置上的第一神射手，去年NBA全明星赛的三分球大赛的冠军。

　　“这场比赛骑士队精锐尽出，看起来迈克弗拉特罗教练对这场比赛是势在必得，爵士这场比赛有些困难！”

　　看着场上两只球队正在热身的主力球员，场边解说席的柯林斯脸色有些担忧，作为林翰的球迷，他是真的希望这场比赛林翰能够有一个好结果。

　　但是骑士的主教练迈克弗拉特罗是纽约系的主教练骑士自然也是纽约系的球员，赛季初虽然骑士战绩不怎么样，但是这只过去六年都是NBA豪强球队的骑士在实力上是真的很强大，所以即便这只球队赛季初战绩如何差，也没有人认为他们进不了季后赛，而现在，这只球队的战绩已经差不多回到了50%线，17胜18负，赢了这场比赛，骑士就能够在战绩上达到50%。

　　“于公于私，这对迈克弗拉特罗来说都是一场不能输的比赛，只是，不知道他的目标能不能实现而已！”

　　柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着说道，迈克弗拉特罗想要锁住林翰的同时击败爵士，虽然骑士实力现在远在爵士之上，但是还是那句话，拉里伯德相信林翰能够突破这次的封锁，不知道为什么，他就是对林翰极为相信，也许真的像他所说，林翰让他看到了自己过去的影子。

　　“哼，上一场比赛，虽然没有能够完全的困住你，但是这一场比赛，你绝对不会有任何的机会！”

　　这个时候在球场上的两只球队已经热身结束了，正在站定位置在中圈跳球，而场边的骑士主教练迈克弗拉特罗脸色却并不好看。

　　作为前NBA的最佳主教练，本赛季来到骑士之后，开局并不出色，这让这位前尼克斯的助理教练一直有些挂不住，特别是威尔肯斯从骑士去到老鹰之后，几乎没有太多适应就在老鹰立足之后，更是让这位骑士主教练有些羡慕的同时也有些嫉妒，凭什么威尔肯斯可以，而他不可以？两人都是NBA的名帅，特别是两人一个是前老鹰主教练一个是前骑士主教练，算是交换球队执教，这不是直接在告诉所有人，他不如威尔肯斯吗？

　　所以，这场比赛之前骑士17胜18负的战绩让他非常的激动，因为他知道，这场比赛只要在全世界和全美球迷面前击败了爵士，将球队的胜率提升到50%，他就成功了，在NBA战绩50%就是成功的标准线，过了这条线就是成功。

　　而且如果能够顺带将全NBA的名帅都制服不了的林翰制服了，那么他的声望甚至会更高，要知道，林翰可是让帕特莱利都吃瘪的存在，只要他能够锁死林翰，他虽然不敢说自己自比帕特莱利，但是也不会再有人觉得他不如威尔肯斯这个梦一队的助理教练未来梦三队的主教练。

　　“这场比赛我一定会赢！”

　　看着球场上骑士中锋多尔蒂跳球力压阿隆威廉姆斯成功夺得球队第一波球权之后，这位骑士的主教练深深的看了看球场上那个爵士八号一眼之后眼神略微有些杀气的在心中暗暗想到，林翰就是他成功的最好垫脚石！

　　“阿隆，你小子刚刚跳的太早了，稍微慢一点不要那么激动好不好，别愣着了，快回防！”

　　这场比赛一开场，骑士就取得了球权，而这场比赛，作为内线全面占优的骑士来说，他们自然不会玩快，可以说，马克普林斯虽然作为联盟最顶级的控卫之一，虽然他有些怵斯托克顿，但是这个时候，他还是很清楚球队现在最需要干什么。

　　所以，这位骑士的控球后卫带球过了半场，面对斯托克顿的逼抢，没有任何想要和斯托克顿一对一的打算，直接一个击地传球就将球送到了多尔蒂的手上，这位骑士的中锋只是一个大跨步的向前跨了一步，就直接甩开了身高比他矮7公分的阿隆威廉姆斯，这位骑士的中锋技术非常的出色，虽然在身体上比不了其他三大中锋，这限制了他的成就，但是毕竟以前是和奥拉朱旺尤因等人齐名的存在，就算没有称为第四中锋，但是在技术能力这一方面却是联盟顶尖，而作为新秀中锋，阿隆威廉姆斯最难对付的就是那群技术性内线，玩狠的，阿隆威廉姆斯就算实力不济，卖了命也能顶一顶，但是这种不玩狠玩虚的，就算阿隆威廉姆斯不要命也没办法。

　　“漂亮的罚球线突破，爵士内线几乎形同虚设，没有了马龙这个不算屏障的屏障之后，爵士的内线防守更加没有了，钱伯斯太慢，阿隆威廉姆斯太嫩，看来这场比赛林翰是没法像上一场比赛那样装死了！”

　　“哈哈哈，要不是上一场比赛面对里奇蒙德的时候，林翰玩阴的，这个小子早就被里奇蒙德完爆了，这场比赛他绝对没有那么幸运了，再不出手，估计要不了多久，爵士就大比分落后了！”

　　“没错，这一次，林翰不可能在继续玩花招了，骑士可不是国王那样的鱼腩，要是被骑士压住了，想要翻身可不容易！”

　　虽然骑士是林翰的对手，但是不得不说，这只球队第一次进攻就打的非常的出色，不管是马克普莱斯的传球还是多尔蒂的罚球线突破，都非常的漂亮。

　　只是，同样，当骑士一上来就摆明了要玩压制的打法却是在告诉爵士和林翰，决战从比赛开始的时候就开始了。

　　所以，看到骑士第一次极具侵略性的进攻完成之后，场边的爵士主教练眉头有些皱了皱，同时看向林翰的时候有些担心了。

　　杰里斯隆在担心林翰有没有能力从比赛一开始就能够完全的对上骑士，以一人之力和骑士硬干，虽然他对林翰的信心是有的，但是在现在的NBA能够以一人之力玩对手的一只球队，这样的球王人物好像只剩下了乔丹了，林翰虽然已经是巨星了但是还远远没有到球王的高度。

　　而在这场比赛之前，在他的剧本里，这场比赛骑士很可能会和爵士慢慢的磨，磨死爵士，现在看来，是他想多了，他没有想到骑士主教练为了这场比赛强行的让拉里南斯复出，这让他赛前布置的包夹多尔蒂的策略都实行不起来。

　　而多尔蒂这场比赛的进攻很可能会成为这场比赛的一个关键点。

　　杰里斯隆在担心林翰这场比赛能不能够单独面对上似乎斗志极强的骑士，而场上的林翰在看到骑士的这次进攻之后，虽然对骑士的这次进攻非常的欣赏。

　　但是同样的这也是完全的刺激了林翰的斗志！

　　“约翰，把球给我！”

　　当爵士的进攻被斯托克顿推进到前场的时候，这个时候因为缺少了马龙这样一个战术支撑点，斯托克顿一时间有些犹豫是不是要和钱伯斯挡拆，而就在这个时候，本来斯托克顿以为林翰会稍微缓一缓，先让队友们试试比赛感觉的时候，林翰突然在他的身边要球了。

　　当然，这场比赛林翰本来就是爵士主角，既然林翰要球了，斯托克顿自然不会拖着，直接将球一个横传交到了林翰手上，而这个时候全场的爵士球迷看到林翰接球之后，几乎全部兴奋了起来，林翰的名字再次在三角洲中心被喊了起来。

　　而这个时候看到林翰在爵士的第一次进攻就持球，而不是像上一场比赛面对里奇蒙德时候的躲避的时候，场边的那群美国记者同样也激动了起来，因为这个时候林翰在持球，而另外一边的骑士，防守林翰的球员菲尔斯已经贴过来了，内线的拉里南斯在林翰接球之后同样也是动了，准备从内线出来包夹林翰！

　　林翰这一次能不能在拉里南斯和菲尔斯的包夹之下完成这次进攻？！

　　最起码这群记者不这么认为，菲尔斯是现在联盟最为出色的几个防守型角色球员之一，力量速度和技巧都很好，额拉里南斯巅峰时候可是联盟最强的防守内线之一，虽然现在因为伤病的困扰实力大打折扣，虽然一对一可能有些力不从心了，但是作为包夹球员，他的实力绝对是足够的！

　　“骑士的防守真果断！”

　　看着林翰一接球，菲尔斯就贴上，拉里南斯就出来了，这几乎没有任何的犹豫，显然是赛前布置好的，所以看到这里的时候柯林斯脸色再次一变。

　　至于场边的骑士主教练迈克弗拉特罗这个时候眼睛已经笑着眯了起来，他不相信林翰在他布置的圈套之中脱困而出，这是不可能的！

　　“上吧菲尔斯，上吧，拉里，彻底扼杀这个小子！”

　　这个时候看着已经贴在林翰身上的菲尔斯，这位骑士主教练的情绪几乎是来到了最高峰！

　　而同样的，这个时候已经持球的林翰也是早就看到了现在的状况，包夹，这就是包夹，现在爵士球场上的球员他是老大，所以以往不可能出现的包夹出现了，对此，林翰没有一点的害怕，如果他愿意，他能够现在就出手，以他的进攻能力，任何包夹在包夹之前，他就能够轻松强行出手。

　　这是这一次，林翰没有利用麦迪干拔也没有利用科比的转身后仰跳投。

　　这个时候林翰在面对菲尔斯的贴身，几乎是一瞬间后撤一步，拉开了和菲尔斯的距离，而作为联盟一流的外线防守者，菲尔斯怎么可能会让林翰轻易离开，所以很快就贴了上去。

　　“小子，想要在我面前出手，这是不可能的！”

　　这位刚刚和球队续约，心气极高的骑士后卫几乎是在林翰后撤步的一瞬间就杀向了林翰只是，就在这个时候，当他扑向林翰的时候，林翰就像会瞬移一样，直接从他的身前出现在了他的身侧！

　　“什么？！”

　　“出现了，又出现了，这是林翰的超级跨步变向，我的天啊，只是一步而已，居然能够横跨这么远？！他不可思议了！”

　　“上一场比赛里奇蒙德就是被林翰这样过掉的吧？！骑士难道没有做准备吗？！混蛋！”

　　看着林翰几乎是一步就晃倒了菲尔斯，已经走在包夹的半道上的拉里南斯现在的位置就尴尬了，后退守篮下，他的速度太慢，估计回不到自己的位置，而继续上前迎上林翰，他又同样担心林翰直接在他面前急停跳投，他也跟不上，进退两难就是现在的状况。

　　只是已经发抖了勇往直前技能的林翰根本没有给拉里南斯多少思考时间就已经杀到了拉里南斯的身前，而这个时候，这位当年NBA最好的防守内线之一，面对杀来的林翰只能咬着牙往前迈了一步，只是就在他想着自己和林翰撞在一起的时候，这个时候林翰突然再次从他的身前消失了！

　　“这是林翰的闪电式的背转身，速度好快？！自从和巴克利对决之后，他就从来没有使用这一招了！这转身，太快了！”

　　这个时候站在原地的拉里南斯完全不知道发生了什么，而场边的爵士球迷们看到林翰的这一招极为具有难度和速度的转身出现之后，几乎全部激动的站了起来。

　　而场边本来一脸自信的骑士主教练迈克弗拉特罗这个时候已经被那个风驰电掣的爵士八号给弄傻了！

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　这个时候这位骑士主教练的嘴里只剩下了这样的一句话，他不是没有不知过怎么对付林翰的特殊变向也不是没有布置过怎么面对林翰的超速背转身突破，只是没有想到林翰的实力完全超出了他的想象。

　　就像这个时候还在愣在原地的拉里南斯和菲尔斯一样，他们有准备，但是还是被林翰给过了！

　　“飞起来了，又飞起来了，林翰又飞起来了！”

　　在过了拉里南斯之后，林翰直接在罚球线里一步的距离直接跳了起来，而这个时候骑士的中锋多尔蒂就算咬着牙也只能硬着头皮上了，他实在是没有想到林翰居然能够这么杀来。

　　只是当多尔蒂迎着林翰的时候，只是蹦的一声，林翰和多尔蒂两人直接撞在一起，这位技术性中锋在极为惊骇的目光下直接往底线飞退，而林翰则是撞飞了多尔蒂之后已经单手挂在了篮筐上！

　　寂静，当林翰这第一次扣篮完成，直接击败骑士三位球员将进攻完成的时候，整个现场一片寂静，不管是场边的记者还是场边的球迷或者是骑士的主教练和爵士的替补席，甚至是场上的两队球员这个时候都是一脸的惊骇！

　　而在短暂的寂静之后，整个三角洲球馆再次疯狂了起来，全场爵士的球迷这个时候在稍微愣神了一会之后已经直接从座位上站了起来，再次高喊起了林翰的名字！

　　“这个小子，实在是太有趣了，骑士的进攻不是很漂亮很有侵略性吗？那么我的就更漂亮，更加有冲击性，这个小子还真是固执啊！”

　　“哈哈哈，我就是喜欢他的这种性格，管你几个人来包夹，只要还能够前进，就一定要突破一切枷锁！有意思，实在是太有意思了！”


第一百六十章 一个人和一个球队

　　主场比赛，实力处在弱势，作为一个球队的领袖，他该如何带领球队前进？

　　很简单，那就是气势绝对不能够输给对手，在自己的主场，在自己的地盘，当自己的球员在实力上占下风的时候，输了气势就等于是输了比赛！

　　作为一个年轻的新秀，林翰有很多很多的不足，甚至他现在根本没法成为一个合格的球队领袖，但是这一点他却非常清楚的！

　　林翰现在确实没有能够用自己的进攻或者是组织来带动自己的队友，但是想要带动球队，不一定真的只有组织进攻一种方式，还有很多很多的其他方式，而这，就是现在林翰的方式。

　　所以，当林翰从篮筐上下来之后，这个时候开场之后就气势汹汹的骑士队几乎所有球员全部被林翰的一脸煞气给吓住了，特别是这个时候刚刚被林翰骑扣的骑士中锋多尔蒂，这位刚刚在击败了阿隆威廉姆斯之后极为荣耀的骑士中锋现在想起刚刚被林翰骑扣的场景恐怕没法再感受到任何荣耀了。

　　一次进攻，羞辱对手三个球员，这个时候场边那些等待着看林翰笑话的全美记者这个时候都已经惊呆了，他们完全没有想过林翰的进攻居然这么有冲击力。

　　联盟一流的防守型角色球员被他的后撤步交叉变向一步就过了，联盟以前最为顶级的防守内线拉里南斯被他的一个转身就消失的无影无踪，联盟曾经有机会成为第四大中锋的状元秀全明星中锋多尔蒂居然被他直接骑扣了。

　　骑士明明已经布置好的口袋，居然在还没有布置好，就被林翰直接给撕破了，骑士本来准本好的包夹，到了最后，居然连夹击林翰的机会都没有。

　　不可思议，真的是不可思议，所以，当爵士的主场三角洲中心球馆再次疯狂起来之后，这个时候场上的爵士球员一时间也是全部都恢复了过来。

　　“小子，厉害，真的太厉害了，这样的防守都能够让你杀进入，你小子现在的控球能力居然传球那么烂实在是太可惜了，真是白白的浪费了这么好的天赋！”

　　这个时候林翰回到自己半场的时候，爵士的场上球员几乎全部都是一脸兴奋的在和林翰一一击掌，而这个时候斯托克顿却是假装着一脸不满地说道，要是那个时候林翰有传球视野或者是足够好的传球能力，爵士场上起码有两个空位。

　　作为一个有传球强迫症的超级控卫来说，看到球队有空位机会，而持球的球员却不传球，这实在是让斯托克顿难受的很，甚至这位爵士控卫想着，要是再让林翰多来这样的几次进攻，恐怕他会因为自己的强迫症而疯掉。

　　不过，作为一个球队的见习领袖，林翰做的已经非常好了，最起码，就算是他这个在NBA混了这么久的老家伙，刚刚在看了林翰那一系列的进攻之后，依旧是心潮澎湃，难以自已。

　　只是，这个时候和爵士场上球员恢复了士气比起来，这个时候骑士这边的气势就有些不足了，或者是说，这个时候不管是菲尔斯还是拉里南斯或者是多尔蒂这个时候就算是想忘掉林翰刚刚给他们带来的一切但是也真的忘记不了，所以只能是目送林翰的背影，咬牙切齿的想要能够找回场子。

　　“爵士和骑士虽然在实力上有差距，但是差距并不是那么的巨大，骑士最大的优势是他们的超级控卫马克普莱斯，他在面对联盟其他控卫的时候都是顶级的，但是每一次遇到斯托克顿都有些发挥失常，虽然现在斯托克顿状态不是很好，但是斯托克顿和马龙不一样，马龙如果不能进攻，威力会降低大半，而斯托克顿就算不得分，他的防守还能够帮助队友，他的控球也能够帮助队友，所以，普林斯面对斯托克顿没有太多的优势！”

　　“而除了斯托克顿之外，以林翰刚刚的状态，别说是菲尔斯和杰拉德威尔金斯两人难不住，就算是上一场比赛里奇蒙德和威廉姆斯两人都拦不住，只要林翰能够每一次进攻都像刚才那样，在骑士包夹防守上来之前就突破骑士的包围圈，在外线爵士甚至能够占优！”

　　“而现在，骑士唯一拥有全面优势的恐怕就只是内线了，只是即便拥有这样全面的优势，但是骑士也没法完全的压制住爵士，除非他们对林翰的包夹成功，只是，我看现在很难，面对现在士气非常不错的爵士，骑士想要大胜或者是轻松获胜，很难很难！”

　　当这场比赛重新开始之后，这个时候场边的拉里伯德看着在疯狂冲击着爵士内线的骑士队，有些感慨的笑着说道，这只球队中的很多球员其实他是非常熟悉的，比如骑士现在的内线拉里南斯，这可是和他一个时代的人物。

　　这个家伙现在如果有当年巅峰时候的实力，就算林翰是乔丹，他也不可能突破骑士队的封锁，只是这个时候的拉里南斯早就已经被伤病折磨的快要退役了，身体的各项机能甚至比起上赛季都差了很多，即便是上赛季的拉里南斯，恐怕也不会连包夹都包夹不好，速度和移动会这么的缓慢。

　　所以，当骑士队的多尔蒂开场之后，第二次强打阿隆威廉姆斯成功之后，林翰几乎是像上一次一样，再次在骑士队的包夹来临之前直接撞开了菲尔斯再次在拉里南斯面前上演了奔雷转身杀向篮下的时候，这个时候场边的骑士主教练迈克弗拉特罗都已经从自己的座位上站了起来！

　　“我的天啊，林翰居然直接将菲尔斯撞开了，菲尔斯可是一个身高1米96，体重超过90公斤的球员，虽然看起来有些瘦，但是他的肌肉极为发达，这使得他的速度和力量都很好，是联盟外线球员中少有的全能防守者，而他现在在林翰面前似乎就像是纸糊的一样！”

　　“这小子又来了！”

　　当林翰几乎用同样的方式杀进篮下的时候，这个时候篮下的骑士中锋多尔蒂已经做好了准备，上一次，他认为自己和林翰的对决失败，不是因为自己实力不够也不是因为自己的力量不强，而是因为林翰来的太突然，他没有任何的准备，虽然多尔蒂的力量在NBA的内线之中不算强，但是勉强也能够排到联盟二流，而林翰是一个什么样的球员？就算他的力量再出色，他也只是一个外线球员，一个外线球员再一个有准备的内线球员面前根本不可能有胜算！

　　所以，当林翰再次在转身过了拉里南斯之后，向篮筐上飞来的时候，多尔蒂这一次没有任何的犹豫，同样也跳了起来。

　　如果说上一次，林翰和多尔蒂的碰撞是林翰在空中压着他的话，那么这一次，两人都是在空中，而是正喷。

　　所以当林翰和这位骑士的中锋撞在一起的时候，这个时候场边的爵士球迷或者是场边的两队替补席，两队主教练，几乎现场所有人这个时候全部都睁大了眼睛长大了嘴巴。

　　“这？！”

　　嘣的一声，本来飞在空中的骑士中锋多尔蒂居然被林翰在空中推着向前，这位骑士的中锋看起来就像是一张纸片一样完全没有给林翰制造任何的阻力！

　　而当多尔蒂在满脸的惊愕中再次被林翰狠狠的压在身下的时候，这个时候刚刚将阿隆威廉姆斯修理的死去活来的骑士中锋脑袋已经一片空白了。

　　恐怕这位当年的状元秀从来都没有想过自己会被一个外线球员直接从正面击败，而且击败他的人居然还不是乔丹，而是这个叫林翰的新秀！

　　这一次对抗是纯身体的对抗，不过对于林翰来说，他既然敢和多尔蒂比身体，他自然是有把握的，虽然这一次多尔蒂是跳了起来，但是林翰却借助自己弹跳更好的优势再一次实现了从上到下压制多尔蒂的目标，所以，实际上如果纯比力量，林翰未必能够真的压制住多尔蒂，但是这一次，林翰可没有准备和多尔蒂只是比力量。

　　林翰的身体素质真正最强的不是他的单项素质，而是他的全面素质！

　　“林，林，林翰的扣篮！漂亮的进攻！林翰再一次击败了骑士全队的防守！”

　　当林翰击败多尔蒂将篮球再次砸进篮筐的时候，场边的柯林斯在稍微一愣之后才反应过来，而反应过来的柯林斯这个时候已经直接从自己的座位上站了起来大声的喊了起来。

　　如果说，林翰第一次以那种几乎是硬生生的碾压式的进攻方式击溃了为林翰准备的防守可以算作是一场意外的话，那么这一次，林翰再次击溃骑士的防守，几乎是用同一种方式的时候，那么就已经不能够说是意外了，而是一个事实了。

　　就像当年乔丹在面对骑士的季后赛背靠背连续两场比赛砍下50+一样，那个时候骑士拦不住乔丹，而现在骑士同样拦不住林翰，哪怕他们是真的准备对林翰包夹，就像他们以前包夹乔丹一样，看起来都失败了！

　　“杰里，现在你可以放心了吧，这个小子可没有那个脆弱，除非联盟更改不允许提前包夹的规则，或者是骑士使用乔丹法则，将爵士其他人全部放了！”

　　在爵士队的替补席上，看着场上瞬息万变的局势，这个时候爵士的助理教练菲儿约翰逊一脸轻松的对杰里斯隆说道，而这个时候杰里斯隆也是笑着点了点头。

　　乔丹法则就是因为联盟不允许提前包夹而产生的，因为不允许提前包夹这个规则，使得防守方没法对进攻球员在无球的时候进行包夹，而对于乔丹那个级别的球员来说，当他接球之后，如果身边没有两个人，而是两个防守人一前一后的话，基本上和一对一没有什么区别，在这种情况下，查克戴利创造了这种奇葩的全队围殴一个人的打法，杜马斯或者是罗德曼就算是顶不住也要先顶着实在是顶不住就犯规，然后等待队友们上来围殴。

　　所以，在NBA真正强悍的球员，强到像乔丹那个级别的，两个人的包夹是没有用的，最起码要三人，而现在，林翰也许没有乔丹当年那么强，需要活塞全队一起上，骑士的防守球员在质量上也没法和当年的活塞相比，但是这样的一只骑士想要靠两个人包夹林翰，已经被证明是彻底失败了！

　　而现在骑士的主教练迈克弗拉特罗需要考虑是不是该上三人了！

　　骑士队的主教练迈克弗拉特罗会不会上三人？其实这几乎不是什么选择题，既然这场比赛骑士队已经做好了封死林翰的准备，自然是拥有不可能一套方案，虽然他们没有想过林翰会这么快能够突破他们两人的防守，但是这场比赛骑士还真的是为林翰准备了三个人。

　　而当林翰连续两次几乎是摧毁式的羞辱了骑士的防守之后，这只球队的小前锋杰拉德威尔金斯很快就收缩了，或者是随时随刻的在盯着林翰了。

　　“这还真的是看得起我！”

　　在感受到身后的菲尔斯越来越紧以及威尔金斯和拉里南斯在后面时时刻刻盯着自己，这个时候林翰并没有太多的意外或者是不适，而是一脸的微笑，有些调侃地说道。

　　“哼，小子，这一次你别想再次成功！”

　　看着斯托克顿再次将球交到林翰的手上，而林翰接球之后，拉里南斯和杰拉德威尔金斯几乎是没有任何犹豫就杀向了林翰，只是这个时候，林翰再次没有给拉里南斯和威尔金斯任何靠近自己的机会，接球之后，林翰几乎没有任何调整，在罚球线那面对菲尔斯的贴身防守背转身后仰跳投，命中！

　　“骑士的防守还是太保守了，拉里南斯和威尔金斯距离林翰有些远，他们看样子还想要协防其他的爵士球员，但是很显然，如果他们不将全部精力放在林翰身上，他们就不可能对林翰包夹成功！”

　　这场比赛是林翰的第一次自己做主的比赛，他拥有着绝对的进攻权限，只要他体能充足，他甚至这场比赛扔个五六十次都没有谁会说他什么。

　　而这场比赛开始时候就是这样，林翰一上来的攻击欲望强烈的可怕，虽然骑士想要包夹林翰，但是林翰的出手实在是果断了，可怕在NBA现在就找不到一个像林翰这样的人。

　　大部分的NBA球员在出手的时候总会先观察一下队友的位置，但是林翰这位新秀压根就没有这个步奏，想要怎么扔就怎么扔，根本不管自己的队友是不是有空位，在这种情况下，这给骑士的包夹策略带来了极大的困难。

　　虽然骑士想要多人夹击林翰，但是他们也没有准备真的在林翰身上使用乔丹法则，要知道，乔丹法则是真的杀敌1000自损可能800也可能1200的战术，在这场被骑士上下认为必胜的比赛使用这样杀伤力未知的战术绝对不是什么好的选择。

　　只是，如果再不对林翰进行更加疯狂的防守，那么这场比赛骑士队林翰的防守就是失败的。

　　在这种情况下，场上的骑士球员拉里南斯甚至都已经恨不得自己为什么现在不在巅峰呢？如果是巅峰时候的他，就算没有杰拉德威尔金斯的帮忙他和菲尔斯也足够了，骑士现在也不用这么纠结了。

　　“厉害，厉害，实在是太厉害了，一个人对付一只球队，没想到在乔丹之后，居然又看到了这样的一个球员！”

　　这个时候骑士的球员在球场上非常的纠结，没有办法，不纠结，虽然林翰开场之后玩了两次羞辱性的突破之后，就没有再玩突破了，那是因为骑士已经准备三人包夹了，林翰再突破就真的钻口袋了，但是在林翰没有突破之后，这更加让他们难受，因为林翰开始玩赛季开始时候的那种极为毒瘤式的胡乱背转身后仰跳投了。

　　背转身后仰跳投这个技能虽然很平常，很多人会用，但是用好的人却不多，因为这个技能被认为是命中率极难把握的一个技能，有些人动作做得很标准但是就是投不进，而且极其消耗体能，所以，在球场上，如果不是得到教练的认可，就算是一些明星球员都不敢乱来，因为这个技能和干拔一样是属于胡打的技能，同样也是毒瘤技能。

　　即便是在现在的NBA，如果不是有乔丹的比赛，一场比赛也很难看到几次这种高难度的背转身后仰跳投，而林翰，这个新秀，在这场比赛的第一节，几乎是让全场球迷看这个美如画又高难度的技能看了一个饱，只要林翰接球，这个爵士新秀下一个动作肯定是转身后仰和投篮。

　　而第一节，林翰仅仅只是用这一招就和骑士全队战了一个旗鼓相当。

　　当第一节比赛结束的时候，双方的比分是28比28，两队居然战平了，而第一节，林翰16次出手命中了10次，仅仅第一节就得到了22分！

　　“现在骑士还在测试林翰一个人有没有击败自己球队的实力，现在，我想迈克弗拉特罗应该有了答案，如果再对林翰犹豫，恐怕，这个小子还真的有一个人击败一只球队的能力，我想这个时候他们一定会想到当年同样留给他们极大耻辱的乔丹！”

　　当第一节比赛结束，双方的球员从球场上下来的时候，能够很明显的可以看出爵士这边的球员更加的轻松，而骑士那边，这个时候不管是场边的主教练还是球员都一脸的难看。

　　这场比赛，林翰的表现再次超出了他们的预料！


第一百六十一章 正面干！

　　“林翰第二节一开始居然也上场了，他准备这场比赛打满全场吗？”

　　当骑士和爵士的第一节节间休息之后，两只球队重新登场的时候，现场的球迷看到了让人非常诡异的一幕，这场比赛第二节刚开始的之后，作为爵士队现在场上的第一核心，林翰居然再次出现在了球场上！

　　“有趣，有趣，实在是太有趣了，哈哈哈哈，我现在已经确定了，这个小子就在引诱骑士！从第一节开始的两次超级突破告诉骑士，他不是两人能够对付的，真的要想封锁他，必须三人以上才行，而第一节接下来的比赛，林翰的疯狂背转身投篮告诉骑士，他具备一场比赛连续得分的能力，他的得分爆发力具备和当年的乔丹一样，甚至连招数都和乔丹的绝招！”

　　“而现在，这个小家伙在替补时间站在球场上，则是在摆明了告诉骑士队，他不但具备了一个人和骑士单挑的得分实力！他还具备了一个人打全场比赛的体能，这个小子实在是太狂了！这样的引诱毫不掩饰，就像是要告诉对手怎么做一样，林翰实在是太有趣了，很久NBA已经没有见到这样的年轻人了！”

　　第二节比赛一开始，当林翰再次出现在球场上的时候，这个时候场边的骑士主教练和骑士的首发球员几乎都惊呆了，什么叫惊呆了，因为当他们有想过林翰第二节会这样做，不要以为NBA的这些家伙都是傻瓜，既然拉里伯德能够看出来林翰这场比赛的意图，骑士自然也是能够看出来，实际上，第一节比赛结束之后，骑士所有人在场下商量了一下之后，其实就已经准备在他们第二节重新上场的时候，就不在犹豫，三个人时时刻刻的盯着林翰，其他人就不用管了，他们已经有这样的准备了，就像当年对付乔丹时候的一样。

　　而现在，当他们还没有出手，林翰就再次提前出手了，恐怕这一次，林翰不仅仅是要告诉他们自己拥有全场比赛的体能，恐怕还要告诉他们，我不想休息，你们这群人别想休息，要知道，现在骑士队虽然实力强劲，内线是全明星组合，控卫是全明星控卫，二号位是一个超级防守角色球员，三号位是当年尼克斯辅佐尤因的二当家，这样的一只球队也是骑士过去几个赛季一直是东部劲旅的保证，但是，就像拉里南斯一样，这只球队同样也是一只老龄化极为严重的球队，让他们和林翰一样在球场上站48分钟？这不是等于谋杀吗？

　　因为林翰就算站在球场上不动，他们这些人都不能够放松任何警惕，在这种情况下，他们这些防守球员甚至比林翰消耗更加的大。

　　林翰第一节是在引诱骑士，希望骑士将所有的防守精力都放在自己身上，最好三个人四个人全部盯着自己，这样自己的队友就有得分机会了，虽然林翰对于自己队友们的实力有些无力吐槽，但是毕竟是NBA的球员，虽然大部分球员关键时刻靠不住，但是毕竟也是职业球员，当骑士将三个防守球员放在林翰身上的时候，他们在斯托克顿的带领下还没法得分，那就真的对不住林翰给他们创造的机会了。

　　以体能来说，虽然林翰的耐力基础属性已经到了20了，但是他想要坚持全场比赛也不是那么容易，即便他对位的菲儿斯现在没有什么进攻能力，林翰可以将全部的精力放在进攻上，但是就算是这样，林翰也没有乔丹那种保持48分钟进攻火力的体能，比如无球跑位和转身后仰跳投确实是无视体能，只是无球跑位不需要体能跑位过程中和对手的碰撞跑位结束之后的摆脱贴身的对抗或者是直接跳投这些都是极为耗体能的，而背转身后仰跳投也是如此，虽然比起无球跑位对林翰来说更加节省一些体能，但是因为林翰现在的这个级别，想要玩这一招而没有疯狂的对抗这是不可能的。

　　对抗，NBA球场上双方球员的肉体与肉体的碰撞，永远是最大的消耗。

　　所以现在的林翰没有把握一个人就能够搞定骑士，或者是说，他是完全没有这样的信心，这也是他第一节那么疯狂的原因，他需要自己队友的帮助，虽然就现在来看，林翰的队友甚至比起当年乔丹的队友还差，乔丹那时候刚刚进入公牛的时候还有乌尔里奇，一个场均20多分的前锋，还有一个场均17分额替补奎因丁戴利，之后甚至来弄来了冰人格文和屠夫查尔斯奥克利和西格尼班克斯等一大群不错的球员，虽然这些家伙有些时候也很坑，但是在常规赛还是很管用的。

　　而现在爵士的这些球员，在常规赛林翰都担心他们有些坑，不把肉送到他们嘴边，林翰还真怕他们自己不会吃，林翰既然不是斯托克顿那样的球员，那么只能用这种吸引仇恨的方法来喂他们吃肉了。

　　至于第二节依旧留在场上，林翰倒是没有想得那么复杂，除了想要展示自己的体能之外，还有一点就是他实在是信不过这些坑爹替补们，要是他带领的首发最终和骑士战了一个旗鼓相当，最后被替补们搅局了，林翰哭的地方都没有。

　　所以，当林翰第二节一开始就和杰夫马龙带领起了球队，因为钱伯斯的上调首发，爵士的替补事实上是极为羸弱的，虽然钱伯斯现在的打法很鸡贼，但是不管怎么鸡贼，他好歹都还是杰夫马龙之后爵士替补的第二得分手。

　　因此，现在的林翰在独自带队的时候，真的挺尴尬，特别是在这样的一只满是坑的球队，不但要防着自己的对手，还得时时刻刻的防着自己的队友，简直坑的没边。

　　不过，好在林翰在第二节开头的上场确实是让爵士的替补阵容真的是强了不少，有林翰和杰夫马龙两人，虽然杰夫马龙现在进攻状态也不怎么样，这对于以中投为主的他来说简直和马龙一样的惨，但是就算再惨，能得分就好，这一点已经比大部分的爵士球员好了。

　　所以，当看到球场上第一节刚刚用自己的背转身后仰跳投欺负了骑士首发球员菲尔斯，现在又用这一招欺负骑士的替补后卫克里斯米尔斯的时候，场边的骑士主教练几乎有一种自己想要冲上球场上的冲动。

　　“这个小子为什么有这么强悍的体能？就算是乔丹，他也不敢一直玩这一招吧？！”

　　看着自己队内今年的新秀克里斯迈尔斯这个时候被林翰玩的死去活来，连自己的进攻都忘了的时候，这位骑士主教练的脸色非常难堪。

　　在骑士队，克里斯迈尔斯可是和菲尔斯一样都是球队的半首发球员，两人是在竞争上岗，这位新秀的实力很强，和菲尔斯不一样，这个家伙是进攻强于防守，所以在这场比赛克里斯迈尔斯可是担负着球队进攻的责任的，他是希望自己的替补阵容能够完爆爵士那边的。

　　而从现在来看，被完爆的好像是他的球队，看着迈尔斯被林翰几乎锁死的没有任何办法动弹的时候，而林翰则是在球场上随便得分的时候，这个时候这位骑术主教练咬了咬牙，直接向场上的骑士球员挥了挥手，示意所有人在林翰进攻的时候扑向林翰。

　　在本来自己占优的替补阵容这一块，放弃了进攻，而是该用防守，这几乎就等于是承认了自己的失败。

　　只是没有办法，他现在是真的没法将拉里南斯等人换上场，拉里南斯现在的伤还没好，这场比赛让他坚持打首发已经很难了，再狠狠的草下去，那就真的要把他废了。

　　一时间迈克弗拉特罗大有一种生不逢时的感慨，要是他能够再早来骑士几年，或者是骑士的这些球员能够再年轻几岁，他甚至根本不会将林翰放在眼里，这个小子在他看来就是土鸡瓦狗而已。

　　当然，作为纽约人，他不可能喜欢林翰，贬低林翰也是必然，不管林翰是不是土鸡瓦狗，在这个时候，在第二节的替补时间段，林翰都在带领爵士在对骑士进行着全面的压制，就算骑士实力再强，在凑足了一套极为全明星级别的首发之后，替补球员也没有足够的出色，也许对于爵士来说稍微好一点，但是现在爵士可是有了林翰这就完全不一样了。

　　“可恶，可恶，实在是太可恶了！”

　　这个时候在场边，骑士的主教练迈克弗拉特罗是非常的无奈和愤怒，而场上的克里斯迈尔斯同样也是如此，作为今年的首轮秀，林翰他不是不认识，两人在天才训练营就认识，那个时候迈尔斯虽然不是像哈达威和韦伯这样的天之骄子，但是也绝对不是林翰或者是鲍文这种死狗能够比拟的。

　　当初在嘲笑林翰和鲍文以及他们球队的人里面就有这位骑士新秀，没办法，谁让林翰他们当初的那个球队实在是太弱，林翰是天才训练营最弱的球员，阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维是最弱的内线，至于范埃尔克赛尔则是最毒瘤的球员，特别是林翰，一个打了NBA不到一年的家伙就敢来参加选秀，这不是在羞辱他们吗？

　　那个时候天才训练营的新秀没有多少人喜欢林翰这个在他们看来是在羞辱他们的烂货，甚至在他们看来这个烂货和自己站在一起就是一种侮辱，这群天才中的天才哪能真的看得上林翰，要不是林翰当初遇到的老大便士哈达威确实是一个很好的人，没有出现看不起他的状况，还给了他大量的发挥机会，如果不是哈达威当初礼让球权让他和范艾克赛尔随意发挥，他根本连进入NBA的机会都没有，就是这样的一个球员，现在居然在NBA大杀四方。

　　就是这样一个当初被他完全看不上，只是因为抱住了哈达威大腿的球员，现在在球场上就像捏小兔子一样的将他肆意揉捏。

　　“这不可能，这个家伙怎么可能会这么强？一个只是打了不到两年篮球的球员为什么会这么强？！”

　　虽然在NBA算不上是天才，迈尔斯却同样有属于自己的骄傲，他是骑士的未来，一进联盟就能够成为强队最重要轮换球员的新秀是绝对前途无量的，而他这样的一个前途无量的骑士新秀这个时候正在被林翰狂揍，被他曾经看不上的球员狂揍。

　　这都让第二节前半段结束之后，迈尔斯下场的时候，这位年轻的骑士球员整个人都失衡了。

　　“你们上场的第一目标很简单，给我死死的盯住那个小子！”

　　看着被林翰几乎打的有些失去信心的迈尔斯，迈克弗拉特罗非常的愤怒，而这个时候骑士的首发球员们也是差不多。

　　林翰刚刚带领球队替补打了前半场之后，依旧站在场上，这简直就是对他们最为直接的蔑视和嘲讽。

　　“这个小子想要从头打到尾？想要以此来告诉我们，他一个人也能够击败我们吗？小子，我倒是要看看你是不是有这样的实力！”

　　看着自己球队的球员上场，这位骑士主教练脸色有些狰狞，而一边的杰里斯隆也是有些担心的，虽然他当初对马龙做了很多丧心病狂的事情，但是那毕竟是马龙，马龙是一个铁人，而林翰虽然体能很不错，甚至在杰里斯隆看来很好，但是和马龙比起来还是有些不如，马龙能够一场比赛在季后赛打四十八分钟，林翰在常规赛能不能做到？很难说。

　　只是现在球队也就能够指望林翰了，他就算想要将林翰换下来，也没有人可换，这就像当年马龙带着爵士前进的时候，杰里斯隆就算想要换，也没有人可换，不是因为爵士没有替补大前锋，而是爵士没有另外一个可以在球场上当战术核心的进攻球员。

　　“希望这个小子能够坚持下来吧！”

　　当第二节比赛重新开始之后，两只球队在场上的火药味明显的大了起来。

　　特别是骑士的球员对林翰的防守，比如菲尔斯一直在死死的贴在林翰身后，拉里南斯甚至已经不管钱伯斯了，而是完全的站在林翰身侧不远处构不成无球包夹但是却距离林翰很近的地方。

　　不能无球包夹，这个规则就像防守三秒一样，很多球员甚至一直都站在三秒区，裁判没有注意到就不算是防守三秒，而不能提前包夹也是如此，只要不真正的两个人站在进攻球员身前，那么稍微越界一下，只要裁判不注意到就可以了，事实上对于这种类型全看裁判临场的犯规，大家只要做的不那么过，基本上裁判很少吹罚。

　　“小子，这一次，你休想再那么轻松的得分！”

　　骑士的防守改变，林翰自然是能够感受的到，所以当他看到三个和他几乎形影不离的骑士球员之后，林翰做出了一件让这只球队几乎吐血的事情，这位爵士球员居然没有像第一节那样一直站在原地接球，而是疯狂的在球场上跑位起来。

　　骑士刚刚决定对林翰进行全方位包夹，这个小子就不准备原地持球，而是绕着骑士队的半场开始疯狂的跑位，林翰在跑位的时候，同样不可能放过他，但是骑士的包夹难度会更加的困难，牵扯到的精力甚至更多，比如菲尔斯现在被林翰直接牵扯在身边，拉里南斯和杰拉德威廉姆斯虽然没有乱动，但是身体却一直在转动，一直在寻求着和林翰的合适距离，谨防林翰无球跑位接球。

　　在这种情况下，骑士队的防守体系几乎是一时间全部崩坏，或者是说，这只球队大部分的防守精力全部被林翰吸引了过去！

　　“这个小子实在是太坏了，不过，他的进攻方式真多，现在骑士面临的选择就是包夹球员必须不断的换防，当他跑到普林斯身边的时候，普林斯需要注意包夹林翰，当他跑到多尔蒂身边的时候，多尔蒂需要注意包夹，虽然说防守换位是NBA各只球队的基础要求之一，但是这个要求也是最难的一个要求，说起来很简单做起来很难，需要所有球员能够协同作战，也许拉里南斯还年轻的时候骑士能够做到，但是现在，很难！”

　　一只没有防守核心的球队，面对林翰这种几乎无赖的打法，骑士队的场上球员都有些懵，没错，都有些懵，林翰现在开始玩无球跑位，不再自己进攻了，但是他们又不能真的当林翰不进攻，毕竟之前的表现，林翰表现出来那种一给机会就能够得分的能力是非常吓人的。

　　在这种情况下，在全场爵士球迷的疯狂呐喊下，场上发生了非常有趣的一幕，第二节后半段，林翰虽然不得分了，但是因为骑士全队都在把大部分注意力盯在林翰身上，这使得这场比赛首发上场和林翰配对的钱伯斯，这位现在打球非常贼，最爱偷偷摸摸得分的球员一时间成为了一个无可阻挡的家伙，居然扛起了球队的进攻大旗。

　　这个前全明星的老家伙如果被注意到了，基本上得分就算是废了，现在他的一对一能力只剩下了中投，但是如果没有被注意到，这个家伙在球场上利用自己经验的跑位简直是一个大杀器。

　　其他的爵士球员不管是拉塞尔还是威廉姆斯即便是林翰牵扯了大部分注意力，他们得分能力有限，也很难有什么得分爆发力，只是钱伯斯这位前全明星球员可是真的有得分爆发力的。

　　在这种情况下，当骑士队在第二节比赛结束之后，非常憋屈的发现，本来是要取胜的一场比赛，被林翰直接搅局搅乱成了这样，半场结束的时候，他们居然以52比58落后了6分，更加让他们气愤的是，自他们首发上场绝对对林翰三人包夹之后，这个小子没有学当年的乔丹硬抗三人包夹甚至是四人包夹，而是将进攻的责任交给了队友，他则是一直在球场上跑来跑去。

　　“这小子真坏，实在是太坏了，我想现在骑士队的这群家伙恐怕会气的吐血！”

　　当半场比赛结束之后，面对全场球迷的欢呼，拉里伯德看着两只球队走进球员通道一时间也是一脸的笑意，林翰虽然暂时不是一个球队领袖的材料，但是他却有一颗作为领袖的心。

　　在NBA很多人都是毒瘤，拥有毒瘤这个属性的球员有好有怀，能够控制住自己的毒瘤欲望，让自己的疯狂进攻的欲望为自己所用，那么这样的毒瘤就不再是一个传统意义上的毒瘤，比如乔丹，他就很好的控制了自己的欲望，所以乔丹得分能力非常的强大，但是他职业生涯得分从来没有超过70分，控制进攻欲望并不是说出手次数多少，而是在自己进攻顺利的时候，也能够将手上的篮球交出去，从目前来看，林翰似乎也能够做到这一点。

　　而且更为重要的是，这个小子很多时候甚至做的比乔丹更加的机智，乔丹或许是因为实力太强的原因，所以在球场上一直不怎么让拉里伯德看得上，每次乔丹吹嘘自己的垃圾话多么出色的时候，拉里伯德听了之后都会哈哈大笑，在拉里伯德看来乔丹虽然一直想要把自己变得更加无赖一点，但是这个小子心中还存在着很强的骄傲，非常的骄傲，不愿意彻底舍弃这种骄傲，就像魔术师一样，而林翰，这个家伙为了达到目的是真的什么事都能够做得出来，这也是拉里伯德非常喜欢林翰的原因。

　　这一场和骑士的比赛就不用说了，骑士从比赛一开始又被林翰给唬住了，虽然他们已经很清楚林翰就是喜欢唬人，上一次在球场上机智的玩了里奇蒙德一把，直接将里奇蒙德这样的一个好人都玩的在媒体上疯狂的喷林翰不够直接没有强者的尊严，再之前的巴克利，佩顿等等，这些人中有老球痞也有新明星，但是基本上都在球场上吃了林翰的暗亏。

　　这样的比赛态度虽然在NBA很常见，但是在巨星之中却并不多见，不知道是不是林翰解除篮球的时间太短，对于NBA和篮球中的一些东西是真的不懂，这个小子确实是一个执着的为了胜利而不择手段的毒瘤和“坏人”。

　　在NBA为胜利而执着的球员很多，比如他自己，比如乔丹等等，但是能够做到林翰这种地步的却不多。

　　“只是，有些时候，就算你小手段用尽也未必能够击败对手，希望你小子能够早一点明白这一点吧！”

　　最后，看了看场边记分牌上两只球队的比分，这个时候拉里伯德也是一脸微笑的在心中暗暗的想道。

　　当实力不够的时候，耍手段确实很不错，但是有些时候当实力差距过大的时候，就算是手段用尽了没有用。

　　而现在爵士虽然领先着骑士，但是对于爵士来说真正的危机还没有到来。

　　“拉里，虽然现在爵士队领先，但是下半场当钱伯斯的体能坚持不了的时候，爵士就危险了！”

　　能够看出这一点的可不仅仅只是拉里伯德而已，柯林斯也能够看出来。

　　林翰在上半场故意激怒骑士，故意这样糊弄骑士，也许愤怒中的迈克弗拉特罗一时间会上当，但是当他发现爵士的那些球员都是纸老虎，都已经筋疲力尽的时候，就算林翰机智百出，他们都知道自己在球场上怎么做。

　　而爵士什么时候才会露出马脚，自然是钱伯斯不行了的情况下，这个老将最多能够坚持半节，林翰就没法再躲藏了，即便是面对骑士的三人夹击，林翰也是必须要硬着头皮上了。

　　而这就是考验林翰绝对实力的时候了，如果他的绝对实力不行，这个时候就真的没有用了。

　　“林，干漂亮，没想到你小子居然这么坏，骑士全队都被你给涮了一顿，哈哈哈！”

　　当半场比赛结束之后，林翰和爵士的球员回到更衣室的时候，爵士的当家球员马龙非常的兴奋，而这个时候林翰却是有些高兴不起来。

　　上半场他的战略可以算是成功的，但是也可以算是失败了，他真的没有想到，自己的队友中在自己将如此牵制对手的情况下，居然只有钱伯斯一人能够达到了他的预期，其他球员都没有办法达到林翰的预期。

　　在这种情况下，这些人虽然能够帮助到林翰，但是帮助有限，很有可能在钱伯斯失去能量之后，爵士的得分爆发力在林翰没有出手之前就崩溃了，到时候虽然爵士其他人也能够得分，但是这些得分其实都没法改变比赛的局面。

　　这是林翰之前没有想到过的，所以这个时候看着马龙，林翰真的是一脸同情，这个家伙之前在爵士，每场比赛打得该多痛苦。

　　以现在林翰的实力，为了一场单独带队的胜利，仅仅只是对阵骑士而已，就需要绞尽脑汁，而马龙可是带着这只球队这么多年，也幸好这个家伙缺根筋，否则，林翰估计他早就忍受不住了。

　　所以，看着一脸笑意向自己祝贺的马龙，林翰第一次对这位自己之前极为鄙视的萝莉控有了一丝的敬意，这个家伙真的不容易。

　　当然，这个时候马龙自然是不知道林翰心中的想法，要是知道了林翰会这么想，这个家伙一定会泪流满面的表示赞同。

　　不过，虽然为球队接下来的比赛林翰有些担心，但是好歹上半场林翰还是做得很不错，虽然他没有用自己的传球来为队友帮助，但是他用自己的个人能力还是为队友制造了大量的机会，只是有些人把握住了，有些人没有把握住而已。

　　所以，对于林翰的表现，不管是爵士球员还是杰里斯隆都没有任何的话可说，林翰做的确实已经很出色了。

　　只是在骑士这边，骑士更衣室的状况就有些难受了，被林翰这样的一个新秀在上半场当猴耍，他们所有人被林翰一个人玩的团团转，这简直是一个耻辱。

　　“你们不要理会爵士的其他那些球员，不管那个小子在球场上是进攻还是跑位，你们都给我时刻盯着，这个小子躲不了多久了！”

　　在迈克弗拉特罗面色狰狞的做出了这场比赛骑士队的最后指示之后，其他的骑士球员全部都狠狠的点了点头。

　　骑士有骑士的问题，爵士也有爵士的问题，这两只球队都不是什么完美的球队，林翰能够掩饰一节两节，但是掩饰不了全场，而且他们不是里奇蒙德也不是巴克利和佩顿，他们相信自己绝对不会被林翰吓住或者是唬住。

　　所以骑士的目标就是，和林翰硬抗，逼着林翰最后和他们硬抗，而就目前来看，这个目标是绝对正确的。

　　而当两只球队的下半场比赛开始之后，也确实就像骑士队主教练迈克弗拉特罗设计的一样，这位联盟的前最佳教练，可以说是一个非常自信和执着的人，只要下定了决定就会坚持。

　　所以，当第三节开始之后，林翰依旧没有进攻，但是骑士依旧在疯狂的追着林翰，至于爵士其他人，除了钱伯斯能够有打死骑士的能力之外，其他人都没有这样的能力，最终的结果就是，当钱伯斯第三节打了一半几乎跑不动的时候，爵士主教练杰里斯隆将这位老将换下之后。

　　林翰虽然依旧是按着自己制定的方针在前进，还是没有出手接管比赛，但是爵士队之前领先的分数也是越来越少了。

　　爵士其他球员在林翰的牵制下也能够得分，但是把握机会的能力和钱伯斯没法比，在这种情况下爵士几乎在第三节快要结束的时候，就已经被骑士队追上了。

　　“两只球队的内线差距实在是太大了，爵士队根本没有人能够对上多尔蒂，这场比赛爵士队真的危险了！”

　　“林翰现在需要作出改变了，他不能够再成为一个牵制点，他需要自己站出来得分了！”

　　当第三节比赛结束之后，骑士最终将比分追成83比80，从落后变成反超的时候，这个时候，场边本来一直极为亢奋的爵士球迷这个时候突然发现球队输球的阴影越来越近了，因为他们已经看到了球队油尽灯枯的一幕了，真正的油尽灯枯因为在钱伯斯下场之后，爵士居然没有人可以替换，而是拉塞尔上了大前锋的位置，换上了亨弗里斯，全队打起了一大四小。

　　一只进攻手感不是很好的球队打一大四小，虽然有林翰这样的一个能够牵制对手防守的球员，但是进攻效率可想而知，这些家伙大部分人根本连内线都进不去，全部都是在外围投篮。

　　“哈哈哈，爵士队终于是山重水尽了，这只球队终于是要输了！”

　　“林翰这场比赛要完了，这个家伙证明自己没有了马龙之后，根本没法赢球！”

　　“没错，没有了马龙之后他什么都不是！”

　　希望林翰赢球的人，现在都非常的担心，而希望林翰输球的人这个时候已经开始准备庆祝起来了，就连这个时候爵士队的替补席都是一阵的压抑，因为球队三十五连胜很可能就在这场比赛终结了。

　　“教练，让我打五号位吧，我要打中锋！”

　　林翰在看了看这场比赛被多尔蒂打爆的小弟阿隆威廉姆斯之后，一脸坚定的看着杰里斯隆说的，而这个时候杰里斯隆听到林翰的话之后并没有太多的惊讶，其他的爵士球员特别是阿隆威廉姆斯这个时候却极为激动，很显然，在他看来，老大是准备要为他出头了。只是同样这个时候阿隆威廉姆斯也是有些伤感，如果不是自己的实力太差，林翰也没有必要再次客串内线，而且这一次是客串中锋。

　　中锋和大前锋虽然都是内线，但是大部分的大前锋都是2米08左右，而这个时候大部分的中锋可都是7尺长人，多尔蒂的身高就达到了2米13，虽然林翰有对决巴克利的事迹，巴克利的声望也远远高于多尔蒂，但是两者真的没法比。

　　只是让所有爵士球员惊讶的是，面对林翰的这个请求，爵士主教练杰里斯隆居然点了点头，这让一边的菲儿约翰逊差点喊出来。

　　当然，这个时候爵士替补席这边有些压抑，但是骑士这边却完全没有那样的气氛了，激动，兴奋，这就是现在骑士替补席的状况，他们已经看到了终结爵士连胜的胜利，同样也看到了封锁林翰的成功，林翰下半场仅仅只是拿了4分，很显然，在他们看来，林翰这是怕了。

　　“这场比赛我们不但要赢球！而且还要大胜！”

　　当节间休息结束之后，两只球队重新上场的时候，这个时候骑士的球员那趾高气昂的样子几乎是让现场的爵士球迷一阵狂嘘，只是这个时候他们发现除了嘘骑士之外，还真的找不到任何的办法，毕竟球队能不能赢球不是他们说了算的。

　　只是当双方第四节决战打起来的时候，这个时候场边的爵士球迷和场边的那群记者以及场边的解说员全部都一脸呆滞的看着球场上的林翰，因为这个家伙居然在第四节打起了中锋！

　　“我的天啊，这个小子想要干什么？虽然爵士和骑士的最大问题现在就是在内线上，在中锋的位置上，但是林翰而已没有必要亲自上阵吧？！难道他准备以自己的力量扭转场上内线不平衡的事实？！”

　　这个时候柯林斯看到骑士的中锋多尔蒂在准备持球的时候，而多尔蒂身后站着的球员不是阿隆威廉姆斯而是林翰的时候，这个时候这位前公牛主教练几乎是像发疯了一样，而这个时候就连一边的拉里伯德也是一阵皱眉。

　　多尔蒂可不是文贝克和巴克利能比的，他比巴克利更高，比文贝克更加有经验，内线技术甚至更好，虽然在力量上有缺陷，但是也绝对不是林翰能比的，他不是很清楚杰里斯隆为什么会这样做。

　　没错，只要林翰击败多尔蒂，爵士就能够转危为安，但是林翰能击败多尔蒂吗？

　　“林翰和爵士这是要疯了，彻底要疯了的节奏啊！”

　　当场边的那群希望林翰在这场比赛输球的记者看着林翰第四节一上来，双方决战的时候，居然出现在多尔蒂背后的时候几乎都激动的疯了起来。

　　这个时候甚至有些人在爵士球迷极为不善的眼神下在为多尔蒂呐喊，希望这一次多尔蒂能够完全的击溃林翰，击败这位爵士的新秀。

　　“小子，虽然不要太狂了，我可不是巴克利那个小矮子！”

　　这场比赛开场就被林翰两次骑扣，之后更是和全队一起被林翰刷的团团转，虽然最终林翰因为自己队友的不济，导致自己这场比赛即将输球，这对于大部分的骑士球员来说，都是一件兴奋的事情，但是对他来说，这场比赛的耻辱更多。

　　以林翰的声望，未来他被林翰骑扣的画面恐怕会是NBA的经典，想到这里的时候，这位骑士中锋甚至想要马上玩死林翰就像他玩阿隆威廉姆斯的时候一样，而这个几乎好像终于来了。

　　所以当他准备利用自己的脚步和身高以及力量将林翰摆脱的时候，这位骑士中锋充满了信心。

　　只是面对这个时候充满信心的多尔蒂，林翰非常的谨慎。

　　因为拥有张伯伦锁定式盖帽，他能够锁定对方的球员，而且这场他锁定的就是多尔蒂，没错，在这场比赛开始之前，他锁定的就是这位中锋，因为骑士的其他球员最强的普林斯不需要他管，其他的球员拉里南斯已经不具备强攻能力了，其他骑士球员威胁最大的就是多尔蒂。

　　虽然他锁定了多尔蒂，但是他可从来没有想过这场比赛真的会和多尔蒂对决，只是现在来看，这场比赛所有的一切都超出了林翰的预料，他还是没有想过自己的队友们会这么的坑，没想到自己居然这场比赛真的会来到这个位置。

　　本来在林翰的预估中，这场比赛第一节狂袭，第二第三节让队友来，第四节自己接管比赛，不过按照多尔蒂的内线优势，就算他面对骑士三人包夹甚至更多球员的包夹，就算他接管比赛也未必能够击败骑士，除非爵士在第三节结束的时候，像林翰预想的那样，大比分领先，只是最终的结果是骑士居然追了上来。

　　这迫使林翰不得不出现在这个位置，杰里斯隆也清楚这一点，所以明知不可为还是让林翰去试试。

　　林翰是不是有信心击败多尔蒂，林翰自己不知道，虽然他的锁定盖帽技能已经LV2了，但是多尔蒂毕竟比他高出15公分，林翰即便知道自己能够在脚步山跟住他，不会被他摆脱，但是最终能不能防守住他，林翰不确定，因为直面弹跳式封盖林翰还只是一直在欺负外线球员，而没有试过面对中锋是怎么样的。

　　“咦？这个小子的内线防守脚步很出色啊，外线贴身和内线贴身可是完全不一样，林翰这小子没想到还是一个全才！”

　　在所有人等着林翰被多尔蒂摆脱的时候，多尔蒂在篮下转了半天发现林翰根本不吃这一套，这让场边的很多人都极为惊讶。

　　多尔蒂的内线技术可是相当出色的，居然完全摆脱不了林翰，这简直就是天方夜谭？！

　　“这小子，就算我摆脱不了你，你因为你就能够防守我了吗？”

　　本来想要羞辱林翰，最终发现居然还是没有能够将林翰击败的多尔蒂，这个时候几乎是发狂的跳了起来，然后准备在林翰的头上玩一次勾手投篮。

　　这也是他最大的优势之一，就算林翰的内线防守脚步再扎实他也不相信林翰的身高能够比得上他，他就算不能够利用脚步羞辱林翰也能够利用身高来羞辱林翰。

　　“小子，我说过，这场比赛我要把失去的全部找回来！”

　　当多尔蒂跳起，勾手出手的同时，这个时候正在他面前的林翰同样也是跳了起来，林翰不确定自己是不是能够盖住多尔蒂，所以这一次几乎是没有任何留力，直接用自己最大的能量跳了起来。

　　而这个时候，当已经跳起来空中，连手上的篮球也扔出去了的多尔蒂，看着极速从下面窜起来的林翰居然在高度上盖过自己，甚至几乎略微带着后延伸出自己的右手的时候。

　　这位刚刚还想着要用自己身高玩死林翰的家伙突然惊恐的发现，自己刚刚扔出去的篮球被林翰指尖往上拨了一下，本来飞向篮筐的篮球居然向上飞去，他居然被林翰面对面的盖了！他居然被林翰面对面一对一的盖了，而且他是中锋，而林翰只是得分后卫而已！

　　这个时候球场上几乎所有人都被刚刚林翰的那一次弹跳给惊的不行，而这个时候林翰在封盖完成之后，从空中落下，几乎，没有任何犹豫再次跳了起来，连续弹跳的速度林翰要比多尔蒂强多了，而且多尔蒂因为刚刚还没有完全反应过来，这一次两人的争球，多尔蒂没有任何的优势，直接被林翰一个前跳跃将这个篮板球抢在手里，而且这个爵士后卫在拿下后场篮板球之后，几乎想都没有想，就直接下快攻了。

　　而多尔蒂和其他的骑士球员这个时候根本还没有完全反应过来，应该说普林斯站在最外面，他反应过来了，所以一直在追着林翰。

　　只是当普林斯连伸手都抓不住林翰，被林翰直接碾压过去之后，现场的爵士球迷再次一阵惊呼。

　　嘣的一声！又是一次暴扣，就像第一节一样，这一次林翰的暴扣再次唤醒了即将沉沦的爵士！

　　而这个时候看着这一幕的场边骑士主教练迈克弗拉特罗甚至有些站不稳的踉跄了一下。

　　因为他很清楚林翰如果真的能够击败多尔蒂，那么这场比赛的结果会是怎么样的，本来骑士队的大好局面会荡然无存！

　　“不，这绝对不可能？！”

　　这个时候骑士的主教练发现自己有些懵，而一边的杰里斯隆和菲儿约翰逊这两位爵士教练都已经兴奋的跳了起来。

　　“杰里，成功了，我们成功了！”

　　看起来这一次的赌博，很有可能成功！

　　“这个小子真是常人无法预料啊，太不可思议了！张伯伦的那种防守方式他是怎么自己弄出来的？！”


第一百六十二章 胜利的新开始！

　　这一次的扣篮不是林翰职业生涯的第一次扣篮，也不是他职业生涯最为精彩的一次扣篮，而同样，之前的一个盖帽也不是林翰职业生涯的第一次盖帽，也不是最为精彩的一次盖帽。

　　但是这却是林翰职业生涯第一次一对一的封盖了一个身高2米13的超级中锋！

　　虽然这个超级中锋现在要打一个引号，他的级别还够不上是超级，但是，多尔蒂绝对是联盟中二流甚至是准一流的中锋，一个能够在强队打上核心，在冠军球队打上主力的中锋！

　　当击败这样的一个对手之后，林翰的心情是如何的激动也就可以想象了，所以在他碾压过普林斯扣篮完成之后，随着现场爵士球迷疯狂的呐喊，这位爵士的年轻新秀从篮筐上下来之后，同样冲向了篮筐后面的摄像记者那里对着无数的摄像机狂吼了起来。

　　而林翰这极为宣泄的一幕恐怕会很快成为全美国球迷或者是全世界球迷热议的话题！

　　“这个小子打的太狂暴了，本来已经士气低落的爵士再次被他带动了起来，威尔特，我觉得他就像是一个后卫位置上的张伯伦，他和你当年实在是太像了，那种气势和眼神！”

　　在三角洲中心球馆的前排看台，凯尔特人前传奇巨星拉塞尔这个时候看着球场上的爵士球员和那个爵士八号一脸微笑的对身边的好友张伯伦说的。

　　而这个时候张伯伦不知道是赞同还是不赞同，先是点了点头，然后有摇了摇头，不知道心里在想着什么，作为一个极为自傲的篮球皇帝，他不认为一个后卫球员能够和自己一样，只是，就算他不承认，似乎这个居然会他最为当家绝技之一的年轻后卫似乎真的有点像当年年轻时候的自己。

　　“哈哈哈，不过，威尔特，我觉得你现在在这场比赛结束之后，还是问问他到底看了你多少比赛录像，这个小子绝对是你的球迷！”

　　看着一脸纠结的张伯伦，拉塞尔也是有些打趣的对自己好基友笑着说道，只是拉塞尔说完之后，张伯伦就一脸无语了，要是他的绝技别人看看录像就能够玩出来，那也是太廉价了吧。

　　不过，这场比赛结束之后，正式的和林翰认识认识也不错，这个年轻人比起乔丹更加让他欣喜，当然，最近一段时间随着NBA五十大寿即将到来，2年后五十大球星评选，最近一段时间，NBA界最为讨论的一个问题就是张伯伦和乔丹谁说过去五十年NBA最强的球员，在这种情况下，张伯伦看乔丹顺眼才有鬼。

　　“刚刚发生的事情一定是意外，一定是意外，一个得分后卫居然一对一的正面盖了一个大中锋？就算是这个中锋弹跳再差，但是两人跳在空中时候的对抗，后卫球员也不可能占优，在这种情况下，林翰怎么可能能够封盖多尔蒂？！”

　　“所以，这只是一个意外，爵士这场比赛输定了，不管是林翰是打中锋还是打后卫这场比赛爵士都输定了，没有任何能够扳回来了希望！”

　　“没错，就是这样，多尔蒂，骑士，干掉爵士，干掉林翰，创造属于骑士队史最为伟大的一场常规赛记录吧！”

　　这个时候场上的爵士球员在气势上再次回归了，而很多支持骑士的人或者是骑士的球员这个时候全部都是一脸的犹疑，大部分人并不愿意相信林翰能够在和多尔蒂之间的对决中获胜，甚至是多尔蒂自己都在愣神之后，一脸的难以相信，同样也是一脸的愤怒。

　　三次，这场比赛三次被林翰直接一对一羞辱，这就算是在他的职业生涯也从来没有出现过这样的场面，就算是当年面对乔丹，面对德雷克斯勒等人的时候，这些人都无法如此羞辱他，而现在，他居然在一场比赛被林翰羞辱了三次！

　　想到这里的时候，看着林翰在队友的簇拥下再次回到后场防守的时候，看着这个自己不远处的爵士新秀，多尔蒂双眼已经通红。

　　他决定了，这场比赛一定要给林翰一个终身难忘的教训！

　　“好了，约翰，我知道了，你都已经说了很多遍了，我不会轻敌的，这个家伙很厉害，这一点我比你更加的清楚！”

　　看着一路婆婆妈妈的斯托克顿，林翰一脸微笑地说道，刚才的那次防守成功虽然算是成功，其实只能算是成功了一半，他并没有完全的将多尔蒂封盖掉，而是半封盖，一个有着全明星实力的中锋怎么可能会那么容易就被林翰正面击败，除非林翰能够将锁定式封盖提升到LV3级的最高级，才有可能面对这些2米11以上的大中锋才能够像张伯伦那样在内线玩大苍蝇拍。

　　只是，现在林翰的这个技能是LV2，不过，即便只是LV2，林翰觉得也是能够正面和多尔蒂玩玩了，毕竟就算没法次次封盖掉多尔蒂，但是只要他的投篮时机不好，弧度不好，那么林翰就有机会，最起码，多尔蒂在面对他的时候，进攻效率绝对会大打折扣！

　　而只要多尔蒂的进攻大打折扣之后，爵士的机会才会来临。

　　“小子，我承认，刚刚是有些小看了你，但是这一次，你再封盖一下我的投篮试试！”

　　当骑士队再次开始进攻之后，多尔蒂几乎没有任何犹豫，看到林翰来到他身后之后，骑士全明星中锋就准备接球坐打林翰了，既然之前玩脚步玩技术没有能够玩赢林翰那么这一次就玩力量！

　　所以，当多尔蒂在篮下腰位的那个位置上要住位置之后，很快普林斯就将球传了过来，只是在接到球之后，多尔蒂在强吃了林翰几次之后，林翰居然纹丝不动，牢牢的钉在了自己的防守位置上，而这个时候场边一直看着这两个人对决的场上球员这个时候全部都惊呆了。

　　“这个是什么情况，就算林翰的力量确实很强，多尔蒂的力量确实算不上多好，但是也不应该发生这种状况吧？”

　　因为多尔蒂不但没有能够推动林翰，甚至每一次往后坐林翰的时候，因为力量不足，这位骑士的中锋居然会自己都有些站不稳，每一次后坐都会带来一点点踉跄，甚至差点被林翰断球成功，要不是他的护球比文贝克强太多，估计林翰真的可能直接断球之后下快攻。

　　而这个时候即便是林翰没有能够从他的手上断球，但是这个时候在力量方面也输了的多尔蒂已经完全失去了进攻的选择，他现在完全不知道自己应该如何进攻了，如果这个时候有背身五秒的规则，这个家伙早就违例了。

　　“这内线防守，真是扎实啊，不看对手，多尔蒂一定会以为自己遇到了马龙！”

　　当强行的碾压林翰失败之后，失去了进攻选择的多尔蒂这个时候几乎是强行的在没有任何机会的下直接在篮下腰位的位置翻身跳投，翻身跳投也算是转身后仰跳投的一种，只是大个子使用出来出手点会很高，但是后仰幅度没有那么大，投篮的跳投高度不高，不过难度很高，也很难封盖。

　　在这种情况下，林翰虽然同样是跳了起来，但是指尖还是没有能够碰到篮球，封盖失败！

　　“抢篮板！”

　　只是这个时候看着林翰的封盖失败，多尔蒂没有任何的欣喜，因为差一点，差一点就连他的这种翻身跳投都被林翰给碰到了，如果不是他临时调高了弧度，林翰的指尖将会再次盖了他的这个投篮，只是虽然躲过了林翰的封盖，但是强行的增加投篮幅度和强行的增强了后仰的幅度使得这位骑士中锋出手之后，直接跌落在了地上，而空中的林翰已经转过头冲着自己的身侧的阿隆威廉姆斯大声的喊了起来。

　　“明白！”

　　自从这场比赛之前被多尔蒂无情的羞辱之后阿隆威廉姆斯就一直觉得非常的羞愧，居然要靠自己的老大才能够找回面子，所以这个时候在听到自己老大的喊声之后，这位急于想要证明自己的爵士内线，几乎是使出了吃奶的劲卡主了身后老迈的拉里南斯。

　　果然如林翰刚刚大喊的一样，这一球多尔蒂调高了弧度之后，没有能够命中而是砸在了蓝脖子上，在卡主位置之后，阿隆威廉姆斯很艰难的抢下了这个防守篮板，只是当他准备将这个篮板球交到自己老大手上的时候，这个时候他突然发现自己的老大不见了！

　　不，准确的说，这个时候林翰已经在所有人无比不解和震惊中杀向了前场！

　　在阿隆威廉姆斯还没有抢到篮板球的时候，他就杀向了前场！

　　看着这一幕的时候，抢下篮板球的阿隆威廉姆斯突然感觉自己的鼻子有些酸，眼眶里面有些湿润，然后几乎是用尽自己全部的力气在拉里南斯准备从他手上断球的时候，直接单手将篮球往前场扔了过去！

　　“我的天啊，阿隆威廉姆斯疯了吗？他这种传球谁能够接的到？而且林翰身边可是还有两个球员跟着！”

　　林翰在疯狂的往前场杀去，而这个时候阿隆威廉姆斯不知道是不是脑袋抽风了，居然直接将这个后场篮板球扔了出去而不是找斯托克顿，这个小子难道真的以为自己的奥拉朱旺或者是认为林翰是张伯伦？

　　只是不管这个时候场边的解说席上柯林斯有多么的不满，这个时候面对身后两个人的追击，林翰依旧在疯狂的往篮下杀去。

　　虽然完全不知道林翰为什么要这样的下快攻，在球队篮板球没有到手的情况下下快攻，这是怎么会是？

　　不知道归不知道，但是林翰既然想要进攻，他们也只能是硬着头皮追上去，直到现场的球迷在他们跑了一阵子之后，一片哗然之后，他们才发现，阿隆威廉姆斯居然力压拉里南斯抢下了篮板，同样追击林翰的脚步也是越来越紧。

　　虽然在速度上他们确实不是林翰的对手，但是不管是菲尔斯还是杰拉德威尔金斯，这两人的运动能力都不差，在这种情况下，这两人本来还是在林翰身前的，毕竟刚刚林翰更加的靠外，虽然他们拦不住林翰，但是因为距离上有优势却能够始终在林翰的两侧死死的追着。

　　在这种情况下，任何方向的传球他们自信都能够阻断！

　　没错，任何方向给林翰的传球他们自信都能够阻断。

　　“小子，这一次，你是不可能完成快攻的！”

　　这个时候已经知道了阿隆威廉姆斯的长传之后，杰拉德威尔金斯甚至大笑了起来，因为即将等待着爵士的将会是一次失误，一次彻彻底底的失误！

　　只是这个时候一直被他和菲尔斯夹击着的林翰似乎全然不知道这样的一回事一样，依旧在往前冲，而这个时候在后场刚刚将球扔出去的阿隆威廉姆斯这个时候脑袋已经完全懵了。

　　刚刚他不知道为什么看林翰疯狂往篮下杀去的身影，他就将手上的篮球扔了出去，而扔出去之后，他就发觉不对了，以他的那半吊子的长传能力，怎么可能将球传准确？

　　所以面对全场哗然的球迷这个时候阿隆威廉姆斯都哭了出来，一时间甚至想要找个地洞将自己埋起来，如果这一次，球队正好在追分的势头上却被他打断的话，那他就真的没有脸见这么信任自己的老大了。

　　当然，这个时候，林翰并不知道阿隆威廉姆斯心中在想什么，他只是不断的往前跑，然后看到了罚球线之后，直接一个大跨步，迈过罚球线一步，然后在杰拉德威尔金斯和菲尔斯几乎不可理解同样也是不可思议的眼神中无球的跳了起来！

　　没错，林翰在罚球线里半步那里还没有等到身后的传球，就直接在罚球线里面一步跳了起来！

　　这个时候本来是在夹击林翰的威尔金斯和菲尔斯一时间完全停在了原地，因为他们根本没有想到这一幕。

　　而这个时候当那个被全场观众和所有人认为已经传大了的篮球，更在飞向篮筐的时候，居然在半道上被飞在空中最高处，正在空中滑翔的林翰直接用右手截住了！

　　没错，林翰居然飞在空中就像脑后长眼一样，直接拦截了下来，然后林翰在空中将自己的右手手腕一扭，蹦的一声，滑翔中的林翰直接将刚刚截住的篮球狠狠的砸进了篮筐里！

　　而当林翰这些动作全部做完的时候，刚刚已经站起来激动无比等待着爵士失误的全场记者们全部目光呆滞的看着刚刚发生的一切，甚至是场边的球迷和刚刚指责了阿隆威廉姆斯的柯林斯这个时候同样呆愣无比。

　　这是一个长距离的空中接力！

　　这是一个几乎完美的空中接力！

　　不管是林翰的跑动速度和弹跳高度还是扣篮的力道，都堪称完美！

　　而更加不可思议的是，阿隆威廉姆斯这个传球，居然突破了骑士球员的封锁真的找上了林翰，而且就像是刚好知道林翰会跳那么高一样，如果这球传低了，那么肯定会被骑士截住，传高了，林翰拿不到，时机传晚了，力道不够或者是太大，那么林翰同样在这个位置接不到！

　　“这，这，这？！完美的扣篮！完美的传球！完美的空中接力！这是NBA本赛季最为精彩的一次进攻！”

　　当柯林斯从短暂的失神中反应过来的时候，已经直接从自己的座位上站了起来大声的吼叫了起来，而这个时候爵士的球迷同样也是在清醒之后疯狂的喊了起来，三角洲中心的气氛一时间几乎燃到了极致。

　　而这个时候在后场看着前场篮筐上挂着的老大，阿隆威廉姆斯这个时候是真的哭了。

　　“阿隆，你那球是怎么传出去的？我的天啊，太不可思议了，你这个家伙为什么是中锋？你的传球天赋比那个爱出风头的死小子强多了？！”

　　“没错，阿隆，你这小子应该去打后卫，像魔术师一样打控卫，你知道吗！”

　　面对斯托克顿和队友们的疯狂和包围，这个时候阿隆威廉姆斯用满是汗水的手臂抹了抹脸上之后，露出了极为灿烂的笑容。

　　这场比赛所有的阴影仿佛一时间都消散了一样。

　　他也不知道自己为什么会传出这样的球，当时他只是知道，老大很相信自己，老大很相信自己，然后看着林翰在那种状况下被追击，阿隆威廉姆斯几乎是下意识的传出了这个球，也许这也是他对林翰的信任，他相信其他人做不到的事情，林翰能够做得到，因为他的老大是无所不能的！

　　84比83！

　　当林翰两次防守多尔蒂成功并且两次亲自将篮球送进骑士的篮筐之后，爵士第四节一上来就将比分给反超了。

　　而当场边的骑士主教练迈克弗拉特罗看到林翰的这次几乎不可能完成的进攻完成之后，这位本来已经有些支撑不住的骑士主教练直接瘫软的跌坐在了自己的座位上。

　　而他身边的骑士其他的替补球员看着这位本来极为自信的主教练变成这样之后，脸色同样极为的难看。

　　形势逆转，形势真的逆转了！

　　所有人都知道，这场比赛形势已经逆转了！

　　“阿隆，传的漂亮！”

　　当林翰再次回到后场的时候，没有多说什么，直接冲着这个时候眼眶还是红红的阿隆威廉姆斯伸出了一个大拇指，而这个时候阿隆威廉姆斯也是会心的笑了，笑的很灿烂。

　　“好了，这场比赛现在才正式开始，我们要一举击败骑士队！”

　　当这个时候林翰伸出自己的右手高高举起，大声的喊出这场比赛胜利宣言的时候，这个时候场上的爵士球员甚至是忘记了马龙，忘记了斯托克顿，林翰第一次收获了他们所有人都的信赖，因为，林翰的身上出现了属于一个球队领袖的感染力。

　　“这小子，还真是异常的出色啊！”

　　面对球场上爵士发生的一切，以及那个高高举起手臂的林翰，场边的马龙很激动，这位缺根筋的爵士老大还没有发现，如果林翰真的在性格上像拉里伯德那么霸道的话，他在爵士的日子以后肯定会很难过，搞不好会被林翰弄走，只是这个时候马龙完全没有想到这些，而是和场边的爵士球员疯狂的为场上的球员挥舞着毛巾。

　　林翰在两次正面击败多尔蒂之后，发出了胜利宣言，林翰虽然不是什么篮球教练，但是他也是知道，这场比赛的形势已经越来越有利了，骑士现在最大的依仗被林翰击败了，那么留给骑士的底牌已经没有了，甚至连心理底牌都没有了，因为林翰将比分反超了。

　　在这种情况下，当比赛重新开始之后，很快现场的爵士球迷就发现自己的球队现在已经距离三十六连胜越来越近了！

　　“我的天啊，多尔蒂这是在干什么？！他有些走神，这次的投篮太糟糕了，被林翰直接扇了出去！斯托克顿抢到了这个篮板，爵士队又下快攻了！”

　　当林翰出现在中锋的位置上之后，爵士这场比赛再次打起了快攻，而这个时候，已经在气势上完全输了的骑士现在球场上的两个大个子根本跑不过已经疯了的爵士。

　　虽然爵士其他球员的状态不怎么样，但是在林翰的带领下，这只球队还是在慢慢的拉开着和骑士的分差。

　　“这行比赛骑士要输了，林翰在自己职业生涯第一次带队的比赛中表现出了极强的斗志和非常不错的领袖能力，虽然他这场比赛一次助攻都没有，但是我想，没有人会说他无法让自己的队友变得更好，他是一个极为另类的球员，也许是NBA历史上最为特殊的一个球员！”

　　当爵士在场上的优势越来越明显的时候，场边的拉里伯德这个时候也是激动的喊了起来，如果说林翰这场比赛之前，还让拉里伯德有些担心的话，那么现在，拉里伯德心中所有的担心都没有了。

　　这个小子不但能够在球场上玩阴的，这能够让他应付很多的状况，但是球场上需要硬干的时候，林翰同样也能够给出非常强硬的回应，这个小子在用自己的行动改变着很多人对于篮球的最新看法。

　　比如对于一个外线核心，没有助攻就无法带动球队其他人进步，这样的一个固执的定理在林翰的身上完全像是不存在，他的队友们这个时候发挥出了超出120%的实力。

　　“这场比赛对于林翰来说是一场完美的比赛，但是对于骑士来说恐怕不会好过了，他们为这场比赛准备了很多，但是最终的结果却是无比的苦涩！”

　　看了一眼这个时候骑士替补席上已经完全失去了理智不断向场内骑士球员嘶吼的迈克弗拉特罗，拉里伯德有些同情。

　　其实这位骑士主教练这场比赛在战术上没有任何的错误，甚至可以说是非常出色的。

　　只是他依然没有能够正视林翰这样的一个快速崛起的超新星，他还是低估了这位爵士新秀！

　　所以，这场比赛骑士最终付出了最为惨痛的代价。

　　而当这场比赛只剩下2分多钟的时候，当场上的比分变成91比104的时候，当爵士队在这个时候换下了所有主力的时候，这场比赛也算是失去了悬念。

　　而这个时候正在场边接受着全场球迷起身欢呼的林翰极为的激动。

　　这个时候场上的比赛还在继续，虽然已经是垃圾时间，但是也是需要全部完成才行，只是这个时候场边的所有人都已经不再关心场上的比赛了，这个时候不管是球迷还是摄影记者或者是其他人的目光全部都是场边正在和球迷互动着的林翰。

　　在这个时候，在现在的三角洲中心，几乎所有的爵士球迷都是喜悦的，因为他们见证了自己球队的一个新王者的诞生，当然，有些人也是苦涩的。

　　当这场比赛骑士客场以96比110输给了爵士之后，看着赛后林翰这场比赛42分11个篮板和4次盖帽的数据，真的很难想象，这场比赛骑士队林翰真的实行过包夹，虽然林翰这42分中有22分是在第一节拿的，后面三节骑士疯狂包夹林翰的时候，林翰只是拿了20分，但是这已经足够了。

　　那些叫嚣着林翰在离开了马龙之后，数据会缩水至少三分之一的人这个时候正在看台上无比苦涩的看着胜利的林翰。

　　“林，恭喜你，你现在终于独立了，你是爵士独一无二的球员，并不是任何人的附庸！”

　　而当这场比赛结束之后，爵士主教练杰里斯隆微笑着给了林翰一个微笑的拥抱，并且对林翰这场比赛表示了认可之后，林翰更是极为欣慰。

　　“林，千万不要骄傲，这只是开始而已，哈哈哈哈！”

　　面对一脸欠揍模样在一边捣乱的马龙，这个时候林翰很像狠狠的踹他一脚，不过最后，当他想要伸出腿的时候，马龙想要躲的时候，马龙等待的东西没有来，这位爵士当家球员没有等来林翰的脚踹，而是等来了林翰的一个大力的拥抱。

　　“卡尔，谢谢你！”


第一百六十三章 爵士队的交易选择

　　“主编，新闻稿已经出来了，你看看怎么样！”

　　1994年1月17号凌晨，美国西弗吉尼亚州罗斯林的今日美国总部篮球部的办公室内，这个时候整个办公室已经忙做一团。

　　作为美国所有国际性媒体中以主要报道青少年篮球为主的今日美国，最近一段时间非常的繁忙，因为犹他爵士的原因，这只球队最近一段时间可是已经将全部的重点放在了NBA，或者是说将全部的重点放在了NBA的爵士队，而已NBA的比赛时间来说，只要有爵士的比赛他们是很难早一点休息的。

　　“我看看，恩，不错，还不错，可以，这个可以拿去给总编看看，可以作为明天的头版头条了！”

　　亚历克斯在认真的看了看下属送来的今天关于爵士队比赛的新闻稿之后，一脸满意的点了点头说道，新闻的内容其实并没有多么的惊奇或者是特别，只是一份吹捧林翰和爵士的普通的稿件。

　　但是在现在的这个时间段，这样的稿件其实是最为需要的，今日美国不需要标新立异的在这个时间段对林翰提出什么要求，对爵士的未来提出什么担忧，这个是没有必要的，特别是对于今日美国来说这是没有必要的。

　　“主编，太厉害了，这个林翰实在是太厉害了，您的眼光果然是独到，居然那么早就发现这个小子是一个人才！”

　　在下属将稿件拿走之后，另外的一个今日美国的篮球部的编辑将刚刚写好另外一件新闻送上来之后，一脸激动地说道，在美国现在的舆论界，今日美国算是位数不多的林密媒体，在这家报社不仅仅有主编亚历克斯这样的一位“脑残粉”大部分的编辑和记者其实都是林翰的球迷。

　　就像亚历克斯以前在报纸上说的那样，当你不用偏见的眼光去看林翰的时候，你会爱上他的一切，他的篮球是现在NBA最有魅力的篮球。

　　这是亚历克斯对林翰的评价，事实上也是现在林翰在没有了乔丹球迷的支持，人气依旧居高不下的原因，林翰现在吸引球迷的速度堪称恐怖，甚至不比当年乔丹进入联盟的时候差。

　　“确实厉害，个人第一次单独带队就打出了40+10的超级数据，不过，当初虽然我认为他能够在NBA成功，但是我也没有想过林翰能够发展成这个地步，简直不可思议！”

　　在享受了下属的吹捧之后亚历克斯也是一脸的骄傲，虽然说是谦虚，但是这个时候这位今日美国的篮球部主编可一点都不像谦虚的样子，因为林翰的原因，他最近一段时间可是非常风光的，谁让当初他是第一个挖掘出林翰的人呢？在全世界都不认识林翰的时候，他第一个认定林翰能够成功，然后那个时候被全部的同行嘲笑，而现在那些嘲笑他的同行们看到他的时候都会一脸的心虚和尴尬，这让他非常的爽快。

　　只是，就像他自己说的，林翰能够在NBA成功，这是他的预测，但是他真的没有想过林翰能够在自己新秀赛季就表现的如此的出色，这已经早就超出了他的预估范围了。

　　“对了，主编，阿伦艾弗森出狱的新闻我们要不要跟踪再继续报道？下一个学年他就要毕业了，但是美国没有任何一所大学愿意收留他，你看我们是不是可以发起一个运动，关于种族歧视的？”

　　阿伦艾弗森作为弗吉尼亚的天之骄子，而今日美国又是弗吉尼亚的媒体，最近一段时间在美国的篮球界，最为重要的事情有两个，一个不用说林翰和爵士的连胜，另外一个则是关于艾弗森在入狱小半年之后出狱的事情以及这个小个子关于种族歧视的一些问题。

　　和林翰的风光无比比起来，弗吉尼亚州的这个高中生天才可以说前途一片惨淡，作为弗吉尼亚州这一届最天才的球员，居然沦落到连一所大学都不要的地步，甚至连弗吉尼亚州本地的大学都畏之如虎。

　　“算了，不用再炒作了，现在他的名声已经定型了，就算我们再怎么努力，也没法和全美的那些舆论抗衡，还是把NCAA的焦点放在ACC联盟的那个邓肯身上吧，这个打了半年球就能够击败莫宁的小子是个人物，没准又是下一个林翰！”

　　亚历克斯吩咐完这些事情之后有些疲惫的闭上了眼睛，最近一段时间虽然林翰的疯狂让全美很多媒体报纸的销量很好，但是同样的也让他们很多人非常的劳累。

　　特别是今日美国，作为全美为数不多对林翰没有什么歧视的媒体，他们的对手可是一大堆。

　　今日美国在林翰和骑士队的比赛结束之后，几乎是忙了一个通宵，而事实上今日美国是最近大部分美国媒体的缩影，因为林翰和爵士的事情，最近一段时间他们是真的幸福和烦恼并存。

　　在这种情况下，当林翰在职业生涯第一次单独带队就获得胜利之后，第二天，几乎全美各大媒体基本上都在头版头条对这场比赛做了最为重点的报道。

　　本来在赛前，全美大部分的媒体都在质疑林翰离开了马龙之后会不会有所谓的现出原形的事情出现，而最终，这场比赛的结果就是，虽然爵士队赢得很困难，球队大部分球员的状态并不是很好，但是林翰的表现绝对是毋庸置疑的。

　　所以在这场比赛结束之后的赛后新闻发布会上骑士的主教练迈克弗拉特罗甚至爆出了粗口，当现场的记者一而再再而三问及林翰这场比赛表现的时候，这位骑士主教练是真的忍不住了，从这也可以看得出这场比赛林翰对这位骑士主教练的打击。

　　不仅仅只是骑士主教练迈克弗拉特罗对林翰极为愤怒和无奈，像是骑士队的当家中锋，这场比赛被林翰彻彻底底羞辱了不知道即便的多尔蒂，这位骑士的当家中锋在比赛结束之后，连更衣室都没有进，直接离开了球馆回到了酒店，不但没有接受记者的采访，连球队的集合也没有参加。

　　很显然，能够让这样的一个算是老将的球员做出这样失礼的事情，可以看出这场比赛林翰对他的影响有多大，简直没法见人，没错，在这场比赛结束之后，多尔蒂简直没法见人。

　　一个全明星中锋被一个新秀得分后卫不管是从进攻端还是防守端都修理了一边，这如何能够让他这么快的想开。

　　所以，在昨天爵士和骑士的比赛结束之后的赛后新闻发布会那是相当的有趣，在赛前的时候爵士这边是一片的谨慎，大家绝口不谈比赛胜负，而骑士那边却极为高调，骑士主教练就差这场比赛不但要终结爵士连胜还要锁死林翰这样话说出口了。

　　只是最后的结果就是，赛后的新闻发布会骑士这边除了逃避之外就是愤怒，而爵士这边所有人都极为兴奋，特别是林翰，这个这场比赛表现最为出色的球员可以说再一次让全美的这些媒体感受到了如沐春风的感觉，心情非常好的他第一次没有在赛后的新闻发布会对这些记者呛声。

　　能够在和骑士队的比赛中击败骑士保持了连胜纪录并且自己的表现非常出色，这确实是一件很开心的事情，而更加让林翰开心的事情是，在比赛结束之后的第二天，林翰居然还被球队的总经理叫到了办公室讨论一些事情。

　　被爵士的总经理斯科特雷登叫到办公室讨论问题这种事情林翰已经不是第一次，只是这一次很显然不是为了谈论林翰的那些代言合同，而是讨论球队的真正大事，关于球队现在现状的事情。

　　虽然爵士队最近一段时间一直在连胜之中，但是因为到了一月份，联盟的交易信息越来越频繁，作为最需要交易的球队之一，爵士队最近一段时间关于球员交易的事情其实也是非常的频密的，特别是关于球队中锋斯宾塞和球队全明星后卫杰夫马龙的新闻更是如此。

　　作为球队的三当家，林翰虽然之前没有能够参与到球队的这些建设的事情中来，但是还是听说过很多球队的事情的，林翰知道，杰夫马龙和斯宾塞恐怕要在最近一段时间离开了，斯宾塞的事情很好理解，如果杰里斯隆仅仅只是要进入季后赛，对于季后赛没有什么追求，那么留着斯宾塞也就留着了，这个家伙虽然关键时刻顶不住，但是块头大，力量足，年纪也不算大，是一个潜力股，留着也行，但是现在爵士可不是和赛季初一样的没有追求，恰恰相反，这只球队可是为了争夺冠军的，在这种情况下，斯宾塞现在是完全的没有任何的用，甚至连培养价值都没有。

　　最近一段时间斯宾塞更是连激活名单都没有进，阿隆威廉姆斯大部分情况下都是球队的首发，甚至最近两天斯宾塞连训练都没有来，很显然他已经知道自己要离开了。

　　至于杰夫马龙，说真的，不管是林翰还是马龙或者是斯托克顿以及主教练杰里斯隆都不希望他离开。

　　虽然和杰夫马龙是竞争对手，但是对于这位竞争对手，林翰一直是极为敬重的，这是一个非常职业的球员，非常非常的职业，虽然在和林翰的竞争主力的时候落败了，但是即便回到了替补席，这位爵士后卫也表现出了很好的态度并没有因为自己替补而有怨言和意见，就这一点来说比起亨弗里斯或者是班诺特等人来说好了太多太多了。

　　如果没有杰夫马龙在替补席上场均接近16分的表现，本赛季爵士不可能在林翰和斯托克顿以及马龙三人的带领下赢这么多的比赛。

　　所以如果杰夫马龙愿意打替补，杰里斯隆或者是爵士队是不可能将他交易掉的。

　　只是很显然，杰夫马龙虽然也不想离开爵士这样一只争夺冠军的球队，但是同样也不想现在在自己当打之年就沦为替补，在这种情况下，杰夫马龙思考了很久之后，还是向球队递交了交易声明。

　　在NBA虽然球员有合同在身，不可能自由离开，但是如果球员真的打定主意要走，一般来说球队都不会阻挠的，当然像马龙和斯托克顿以及林翰这样的球员要离开，球队会再三的劝阻，再三的沟通，直到实在是沟通不了，才会最终选择将球员交易，不会出现所谓的因为球员有合同在身就强行的留下球员，球员如果不愿意，就将他扔到大名单外面，连比赛都不能打，直接废了他。

　　如果这种事情真的发生了，不但联盟会插手，球员工会也会插手，甚至敢这么做的球队以后就别想在自由市场找到好球员。

　　所以，杰夫马龙在爵士的再三沟通之后，还是选择离开的时候，爵士上下除了惋惜之外只能是放手。

　　虽然杰夫马龙在爵士是给林翰打替补，但是作为当年连乔丹都畏惧的球员，联盟的中投之王，杰夫马龙的行情可是相当好的，虽然现在的NBA好的得分后卫不缺，但是像杰夫马龙这种证明过自己的全明星级的得分后卫还是极为稀少的。

　　没有哪只球队有爵士这么奢侈，有了一个林翰之后居然还有一个杰夫马龙。

　　所以，在杰夫马龙出现在交易市场之后，联盟起码有十支球队表现出了极为强烈的兴趣。

　　当然，最为强烈兴趣自然是来自76人的，自从巴克利离开之后，这只球队一直在重建，他们要杰夫马龙并不是因为他们要杰夫马龙冲击季后赛或者是作为球队未来重建的核心，现在76人对于自己球队的所有球员都已经失去了信心，在这种情况下，他们需要清理很多的高薪水长合同的球员，同样也是希望能够换来一些实力很不错但是合同期短的球员，杰夫马龙还剩下两年合同，刚好适合76人。

　　只是虽然76人看上了杰夫马龙，杰夫马龙可看不上这只现在的鱼腩，为了尊重杰夫马龙的选择，爵士也没有乱动，并没有马上接受霍纳塞克和杰夫马龙两人的一对一交易。

　　而是今天请来了球队主教练杰里斯隆和林翰以及马龙和斯托克顿来商量一下这事到底该怎么办。

　　说实话，虽然爵士队现在是联盟第一，已经开季连胜三十六场了，但是这只球队的缺陷实在是太多太多了，球队内线需要进补，球队的替补也需要重置，在这种情况下，一个霍纳塞克和杰夫马龙的交易并不足以解决所有的事情。

　　霍纳塞克虽然优秀，能够得分也能够传球，恐怕也愿意逃离76人这样的一只球队来爵士打替补，但关键是失去了杰夫马龙这个筹码之后，爵士想要找一个优质的内线就真的太难了。

　　所以在现在的爵士队内存在了两种言论，其实这两种言论就在林翰面前产生的，杰里斯隆是希望能够弄来一个内线，超级防守型内线，现在联盟的大环境就是这样，虽然林翰有些时候能够客串，但是林翰客串内线就算是能够击败联盟80%的内线都没有用，因为20%的内线像奥拉朱旺等林翰赢不了的人就是爵士最大的对手。

　　所以，林翰昨天赢了多尔蒂虽然让人振奋，但是没有任何的意义，爵士不可能在总决赛遇到骑士队。

　　而爵士想要从西部突围想要问鼎最高的荣誉没有一个内线根本不行，所以杰里斯隆是希望能够用杰夫马龙换来一个内线。

　　只是关键是，现在联盟中的内线特别是优秀内线极为珍贵，就算是杰夫马龙也不一定能够换到，在这种情况下，这些对杰夫马龙有兴趣的球队大部分都不附带内线的交易，所以按照总经理雷登的意思，本赛季先把替补问题解决了，以后再慢慢解决内线问题，比较倾向于拿杰夫马龙先换一个超级外线。

　　不过，这个时候林翰看着这两位球队大佬炒得不可开交他也没有插嘴，笑话，连马龙和斯托克顿都没有插嘴，他只要在一边看着就行。

　　马龙和斯托克顿不插嘴，是因为习惯了这两人的争吵，而林翰不插嘴，则是因为他现在还没有搞清楚状况，这是他第一次来参加球队高层会议。

　　“杰里，如果你一定需要一个内线，那么这里有一个交易，篮网队希望用PJ布朗和凯文·爱德华兹以及里克马洪交易杰夫马龙和斯宾塞，你认为我们应该接受这个交易吗！”

　　面对杰里斯隆的咄咄逼人，总经理雷登一脸讥讽地说道，雷登说完之后杰里斯隆也是脸色一变。

　　凯文爱德华兹是皮特洛维奇的备胎，上赛季皮特诺维奇死了之后，篮网急需一个得分后卫挖来了1米91的爱德华兹，但是事实证明这位1米91的后卫完全不符合查克戴利的要求，但是这个家伙的合约可是还有四年，四年高薪合同，这可是一个半垃圾合同。

　　至于里克马洪，这家伙都36岁了，要是放在10年前，马洪也是一员内线悍将，但是现在有用吗？至于PJ布朗这位篮网替补，这个家伙是去年的二轮秀，去欧洲转了一圈之后回到了篮网，实力和潜力都不错，看得出这个球员算是篮网队爵士的补偿，但是，这个家伙太年轻了，根本没法信任。

　　而且杰里斯隆已经被斯宾塞这位潜力中锋给弄怕了，现在杰里斯隆最怕的就是潜力中锋，特别是那种没有进攻能力的潜力中锋。

　　所以被雷登这么一讽刺之后杰里斯隆也是有些气弱，除了篮网和他们的交易涉及内线之外其他球队都没有内线，而篮网，很显然是在打劫他们。杰里斯隆就算是再想要内线，也绝对不会认同篮网的这个交易的。

　　“我觉得这个交易不错啊，如果能够再加上大卫韦斯利就更好了！”

　　就在杰里斯隆被雷登讽刺的没话说的时候，这个时候一直在看着自己手上的这些交易文件的林翰指着手上的篮网队的交易筹码那里指了指之后一脸认真地说道。

　　只是林翰说完之后，不管是斯科特雷登还是杰里斯隆或者是马龙和斯托克顿都是一阵惊讶。

　　虽然这次将这个小子叫来，他们可是从来没有想过林翰真的会发表自己的看法。

　　但是不管怎么说，这都算是林翰在爵士队第一次发出属于自己的声音。


第一百六十四章 前方等着的火箭

　　林翰现在在爵士的地位提高了，以前他是没有资格参与球队的重要决策的，因为那个时候他还没有被球队确定为球队的接班人，而现在却不一样了。

　　不要以为在NBA每一个明星球员都拥有向球队表达自己意见的能力，就算是一些全明星，对于很多的球队来说都只是一个过客，甚至准巨星和巨星都未必所有人都能够参与球队的决策，比如公牛队的皮蓬，也是巨星，但是因为乔丹的存在，他一直只是球队的老二，既不是球队的过去也不是球队的现在更加不是球队的未来，在这种情况下，即便哪一天皮蓬被交易了，这位皮二爷自己第一时间也许都不知道。

　　所以，皮蓬想要在乔丹不在的这段时间强力崛起，这并不是他要将乔丹从老大的位置上赶下来，更多的是希望能够拥有比球队老二更高的地位，就像现在的林翰一样。

　　不过，虽然现在林翰在球队有了发言权，对球队未来的建设有了建议权，但是决定权依旧没有，别说林翰没有决定权，马龙和斯托克顿都没有，在NBA拥有决定球队未来权利的球员现在恐怕也就剩下乔丹一人了，公牛老板或者是总经理在对球队的未来做决策之前不问乔丹的建议是不行的。

　　所以，这一次，当杰里斯隆和斯科特雷登两位球队的主教练和总经理在大吵大闹的时候，林翰这个时候的插嘴怎么看都是让人非常意外的，毕竟这个时候连马龙和斯托克顿都不敢插嘴进来，因为这两人之后，不管是雷登还是杰里斯隆都不是他们能够说服的，或者是说，比管理球队和选人的能力马龙和斯托克顿自认不行，不行就不要插手这是必须的。

　　只是这两位怎么也没有想到林翰居然看起来好像很在行似得，刚刚提出来的那个叫做大卫韦斯利的家伙，他们可是听都没有听说过，甚至连杰里斯隆和斯科特雷登也是完全的不认识，只是知道在篮网发过来的交易传真上面有这样一个名字而已。

　　面对在座的几位那极为疑惑的目光，林翰也是有些无语，其实他对于这位大卫韦斯利也不是很认识，只是隐约间在传奇系统的青铜级传奇球员那里见到过他，一个青铜级的传奇球员，如果不是重复的名字的话，那么大卫韦斯利应该是很不错的，虽然现在在篮网一场比赛好像上不了七八分钟的样子。

　　“恩，上一次我们和篮网交手的时候，我看过他的比赛，这个家伙的实力不错，技术挺全面的，虽然身高是矮了一点，但是在球队打替补还是完全合格的！”

　　林翰这个时候有些稍微紧张地说道，说真的，对于大卫韦斯利是一个什么样的球员林翰也是不知道，只知道这个1米83的得分后卫应该在未来会不错，但是在现在的NBA虽然大家都不说，但是基本上都是比较歧视身高比较矮的球员，一个身高不足1米83的得分后卫，就算实力再强也不可能在一只冠军球队打首发，这也是这位篮网后卫在篮网这只季后赛级别球队出不了头的原因，在查克戴利的球队，没有防守的后卫怎么可能出头。

　　不过，在爵士，也许这位很矮的后卫能够从替补席上打出来也不一定，毕竟在爵士，这只目前已经越来越炮轰的球队之中不需要一个替补来防守，能够得分就好。

　　“一个技术全面的小个后卫吗？”

　　这个时候在林翰提出了自己的建议之后，杰里韦斯特也是沉吟了起来，在美国，能够出现在NBA赛场上的球员如果组织后卫不足1米69，得分后卫不足1米85，这些球员都是有一定的绝活的，所以林翰说大卫韦斯利技术不错，杰里斯隆和斯科特雷登都是相信的，像是黄蜂队的控卫领袖博格斯和国王队的土豆韦伯，这些家伙都是有一手的绝活，大卫韦斯利能够被篮网看上，愿意给他合同自然不会什么都不会。

　　在篮网，大卫韦斯利现在不合适，但是到了爵士也许真的有一些不错的发展也不一定，想到这里的时候不管是斯科特雷登还是杰里斯隆都点了点头。

　　不是因为林翰提出来的这个建议有多么的好，而是具有可操作性，也就是说，本来被排除的选择，现在重新可以考虑了，要知道，当斯科特雷登收到这份篮网队的交易筹码的时候，那可是相当的气氛的。

　　篮网想要用两个角色球员加一个混吃等死的老将换一个热门的全明星级球员？顺带还清理了球队的薪金空间，哪有这样的好事，要是雷登真的答应了，那还不被人笑话一辈子。

　　不过，和其他球队的交易比起来篮网给出的球员数量确实是多，毕竟是用角色球员换明星球员如果数量还少的话，就真说不过去，而现在爵士队其实除了内线需要一个超级肉盾之外，在角色球员的选择上还真的是需要的是数量而不是质量，现在爵士的替补席其实并不缺有很好质量的球员，杰夫马龙不就是吗，但是一个杰夫马龙也挡不住全队其他人都坑，在这种情况下，弄来一群质量不错的角色球员比弄来一个全明星级的替补更加的好也说不定。

　　毕竟，以现在林翰的得分能力和马龙的得分能力，球队有两个超级强点就够了，大不了季后赛的时候，两人轮流带着替补们打，也是稍微能够熬过去的。

　　所以，现在对于爵士来说，一个超级内线肉盾是必须的，然后角色球员需要一些能够扔三分，一些能够突破的，不能够像以前那样弄来一群中投小王子，角色球员全部都是一个类型，现在爵士就是这样，角色球员全部是中投靓仔，关键时刻被人以贴就什么用都没有了。

　　“既然这样，那么我最近几天就去篮网考察一下，看看爱德华兹和PJ布朗或者是大卫韦斯利是不是具备这样的能力！”

　　最后，让马龙和斯托克顿极为意外，甚至是林翰都非常意外的是最终球队的总经理居然真的拍板似乎认可了林翰的这个提议，而一边的杰里斯隆似乎也没有什么意见。

　　“你小子隐藏的还真深啊，你是什么时候对其他球队都这么了解了？不要说那种上一场比赛我看过他打球那种话，和篮网的那场比赛我可记得，那个替补后卫绝对在场上没有呆过3分钟，连碰球的次数都没有几次，有个鬼的技术全面！”

　　“是啊，还是约翰聪明，你要是不提醒，我还真的以为这个小子是从上一场比赛知道的信息！”

　　在离开球队总经理办公室之后，面对智商上非常有优越感的斯托克顿和智商上完全被压制的马龙，林翰是一阵无语，最后是白了马龙一眼之后，对斯托克顿耸了耸肩，然后一副无可奉告的样子简直让斯托克顿想要掐死林翰。

　　“好了，不管你是从哪里得到的信息，还是你和大卫韦斯利关系很好，想要为他找工作，这都没有关系，希望这个家伙真的能够为球队带来帮助才好！”

　　斯托克顿最后深深的看了林翰一眼之后一脸认真地说道，说完之后就带着马龙先离开了，而林翰则是有些发呆的站在原地苦笑起来。

　　看来这位球队的领袖也是被球队的这群替补坑的够呛，都已经直接说出了这样的话。

　　“为好朋友寻找工作机会吗？”

　　不过，最后想到斯托克顿最后的这一句话，林翰有些恍惚，他不是没有想过这一点，在NBA一个在球队拥有了球队建设参与权的球员，像林翰这样的，即便他没有什么决策权，只要他提出希望球队能够签下某个自由球员，球队大部分时间都不会过问的，虽然NBA每个球队15人的名单不多，但是塞几个闲人进来还是可以的，只要球员不太差就行。

　　事实上，林翰之前就有考虑过希望能够将鲍文签进球队，只是当初林翰提出这个想法之后，居然被鲍文给拒绝了，这个家伙不久前离开了CBA去欧洲之后，居然说自己在欧洲混的还不错，希望能够再提高提高，不想现在回NBA坐冷板凳或者是进不了激活名单。

　　林翰虽然能够要求球队签下鲍文，但是以现在林翰的眼界，他知道，鲍文如果仅仅只是半年前芝加哥天才训练营时候的能力，估计真的很难入杰里斯隆的法眼，就算最终有林翰的面子，他会给鲍文机会，就像给阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔机会一样，但是如果仅仅从实力上来说，不管是布莱恩拉塞尔还是阿隆威廉姆斯都不是现在的鲍文能比的。

　　拉塞尔和威廉姆斯能够最终包握住机会，但是鲍文就未必了，所以，虽然被自己的好友拒绝了，但是林翰也没有什么不满，因为他知道，鲍文的这个决定其实是正确的，现在的他没有能力在一只冠军球队有竞争力，如果是这样，还不如留在欧洲提升实力。

　　“真是一个让人惆怅的家伙啊！”

　　不过虽然支持鲍文的决定，但是林翰还是对于鲍文白白浪费一次进入NBA机会有些无奈，对于大部分海外打球的美国人，别说是正式合同，就算是一份短合同，他们都愿意跑回来，但是很显然，这位虽然实力不怎么样也许注定只能成为角色球员的家伙真的已经对自己的未来有野心了，或许这和林翰当初对他的刺激有关，林翰能够看得出来，鲍文不想成为一个单纯的角色球员，他现在对自己的未来也不迷茫了。

　　“也许这就是他能够成为一个传奇球员的原因吧！”

　　想到这里的时候，林翰也是为自己的这位好友感到高兴。

　　鲍文现在似乎在欧洲已经找到了自己想要走的道路了，而现在在NBA的林翰却还需要继续为球队的胜利奔波。

　　在1月16号和骑士的比赛结束之后，爵士队接下来的赛程紧接着就是18号和森林狼的客场比赛，19号和火箭的客场比赛以及21号主场和超音速的比赛和22号主场和勇士队的比赛。

　　又是一波让爵士上下极为无奈的五天四战，因为前两个月，爵士队只打了27场比赛，所以这一个月，爵士队的赛程非常的绵密，简直可以堪称是魔鬼赛程之月，按照这样的赛程和这样的对手，爵士队就算是想要调整状态也很难调整。

　　除非将全队所有的主力全部轮换了，不让他们参加比赛，但是很显然，这只爵士如果真的主力全轮换了，依靠着林翰带着一群替补的话，就算林翰真的是乔丹也赢不了几场比赛。

　　在这种情况下，杰里斯隆只能是想到了斯托克顿和马龙的轮换，每人打一场休息一场，而且这两人到了球场上之后也不能拼命，只需要稍微保持比赛感觉就可以了，可以说，最近这几场比赛将全部是林翰的独角戏。

　　现在杰里斯隆只是期望这个月能够将球队的状态全部调整过来就可以了，至于这个月剩下的比赛能够赢几场，他已经不是那么在意了，现在球队三十六连胜也已经很好了。

　　当然，对于杰里斯隆和爵士上下来说，这个时候确实算是赢够了，林翰也是证明了自己就算是离开马龙也能够有超级的表现，但是全美的很多人可未必就会放过林翰。

　　现在很多人在爵士和骑士的比赛结束之后，直接放言，接下来爵士从和森林狼开始到公牛结束，七场比赛爵士能够赢三场就是胜利，甚至七场比赛除了能赢森林狼之外，其他六场全输，甚至有些媒体对于爵士能不能客场赢森林狼都抱有疑问，因为他们不知道马龙会不会继续缺阵，要知道，就算森林狼再怎么鱼腩这也是一只有内有外的球队，比起现在没有了马龙的爵士来说好很多。

　　有本事林翰继续去打内线对阵莱特纳啊，不过这一次林翰如果真的去了内线对阵莱特纳，那么外线的莱德尔很可能就直接疯了。

　　这位不久前被林翰极度羞辱过的森林狼的外线球星，联盟四小超级摇摆人，他的防守虽然比不了菲尔斯和杰拉德威廉姆斯，但是他的进攻能够让爵士除了林翰之外所有人哭，而现在爵士最不怕的就是防守型对手，最怕的就是这种进攻型的球员。

　　在这种情况下，很多美国媒体专家认为爵士在没有了马龙之后连森林狼也过不了的言论其实不能够算是偏见，实际上是真的拥有很大的可能性的。

　　“这些家伙说我们接下来七场比赛最多只能赢三场，我觉得这其实是高估了我们！”

　　甚至在爵士的队内，当爵士队离开犹他州去到明尼苏达的时候，在开赛前作战会议的时候，作为会议的主持人，球队的第一领袖斯托克顿也是有些感慨地说道，虽然他很想喊出全胜的口号，但是很显然，这个时候真的没法喊出来。

　　这七个对手除了森林狼是鱼腩之外，火箭和超音速是超级冠军级球队，就算是爵士阵容齐整，也未必能够击败他们，接下来的勇士更是现在最为风光的西部球队之一，这只赛季初表现极差内讧不断的球队在克里斯穆林复出之后，有了带头大哥的暂时压制，现在战绩已经开始狂飙了，已经能够进入到西部季后赛中央区域了，至于接下里的东部客场之旅，篮网，活塞和公牛，公牛和篮网就不说了，强队，而活塞，以活塞和爵士的恩怨，这场比赛以赛亚托马斯又可能复出，虽然实力上已经很难再像前两个赛季那样可以随便欺负斯托克顿的地步，但是还是不容小觑的。

　　七场比赛，也就只有森林狼稍微好对付一点，不过想到林翰和这只球队的恩怨，这样的好对付也是相对来说的。

　　“虽然我们现在遇到的困难很大，但是只要还能够站在球场上，我们就需要不断的去争取胜利，我相信，就算最后我们全部七场比赛都输了，也没有任何的关系，我们只要尽力就好！”

　　现在爵士就还剩一口气吊着，现在这口气已经快要吊不住了，对于这样的现状不管是斯托克顿还是杰里斯隆都是看得很明白的。

　　不过，对于林翰来说，他知道，自己可能的NBA第一场输球是真的越来越近了，但是即便是输球，林翰也不愿意输给森林狼这样的鱼腩球队，实在是太丢人了，就算是输给鱼腩球队，林翰也绝对不愿意输给莱德尔的球队。

　　毕竟，这个森林狼的当家外线不久前还刚刚被林翰嘲讽和他不是在一个档次上。

　　所以，当这场爵士和森林狼的比赛开始之前，在赛前新闻发布会的时候林翰又讽刺了那群说他们这个月七场比赛最多只能赢三场的那群媒体。

　　“莱德尔说什么我不会关心，我上一次就说了，我们不是一个层次的球员，我想就算是奥拉朱旺他也不会在乎卢克朗利的挑战。”

　　在这场比赛开始之前，从被林翰之前的打击中醒悟过来的莱德尔这一次没有直接的指着林翰的鼻子说要击败林翰羞辱林翰，但是在赛前接受采访的时候字里行间透露的想要在这场比赛向林翰再次发起挑战，以至于能够终结爵士三十六连胜的记录找回自己失去的面子，这位森林狼的当家外线是真的还想要继续挑战林翰。

　　只是面对这位林翰很看不上的对手的挑战，林翰可没有客气，直接拿卢克朗利和奥拉朱旺之间的差别来对比他和莱德尔之间的差别。

　　卢克朗利是谁？森林狼这只鱼腩球队的替补中锋，而奥拉朱旺是谁？火箭队的超级中锋，联盟这个赛季的第一中锋，一个是在天上，一个则是在地上。

　　当然，面对林翰的讥讽，莱德尔听了之后会是一个什么样的反应林翰就完全不知道了，不过在这场比赛，让很多媒体非常无语的是，杰里斯隆今天没有让马龙休战，休战的换成了斯托克顿。

　　最近两场比赛不管是斯托克顿还是马龙，估计都是职业生涯第一次有这样的待遇，之前他们在爵士成名之后，杰里斯隆可是真的往死里去用这两位的。

　　不过，对于和森林狼的这场比赛，休战斯托克顿还真是没有太多的问题，以森林狼这种鱼腩球队来说，爵士只要能够做到限制他们的核心球员就可以了，而这只球队的核心球员自然是只有两个，梦一队的内线莱特纳和今年最佳新秀的候选人莱德尔，只要能够掐住这两人，斯托克顿再不再都没有关系。

　　毕竟，森林狼要击败爵士，最大的基础不是他们的战术打法发挥的多么好，对于联盟大部分的鱼腩球队来说基本上是没有什么战术执行力的，所以他们想要击败爵士只能希望自己的球星能够爆种。

　　就像莱德尔，这位森林狼的当家外线是真的希望这场比赛林翰被媒体刺激之后去打内线和莱特纳对决，而放过自己，然后好让他欺负爵士其他的球员，到时候他以一己之力击败爵士，将之前被林翰羞辱的黑历史全部洗刷干净。

　　甚至为了能够达到这个目的，他赛前可是真的没有挑衅林翰，但是最后的结果是，爵士并没有让他如愿。

　　在这种情况下，当爵士和森林狼的比赛开始之后，这位森林狼的当家后卫就发现自己想要在这场比赛击败爵士，击败林翰是有多么的困难了。

　　“太残暴了实在是太残暴了，林翰就像是拥有用之不竭的能量了一样，这场比赛一上来就极具冲击力，好像上一场比赛他连续打了46分钟的事情对于这场比赛完全没有影响一样，太不可思议了实在是太不可思议了！”

　　本来这场比赛莱德尔也不是没有幻想过自己能够击败林翰的，毕竟连马龙和斯托克顿这样的身体强人现在都有些扛不住，林翰一个新秀，一个接触职业篮球才不到一年的球员，他的体能能有多好？

　　而且上一场和骑士的比赛，林翰可是连打了46分钟，最后两分钟比赛已定的时候，杰里斯隆才将他换下去。

　　在这种情况下，林翰这场比赛能够有多少的能量还真的很难说，而这恐怕也算是莱德尔最为依仗的一个愿望了。

　　只是当比赛开始之后，看着林翰一次次碾压自己，莱德尔几乎是气的要吐血，他不是没有想过让队友来帮忙，但是年轻气盛的他哪能忍受这样的事情，只能咬牙坚持和林翰的单挑，这场比赛可是一场全美直播的比赛，反正之前羞辱也是羞辱了，这场比赛要是再让队友帮忙，那就不只是羞辱而是彻底承认林翰之前说的话，他和林翰不是一个档次的球员。

　　面对乔丹，面对德雷克斯勒在一对一不行的时候，莱德尔会认怂，包夹就包夹了，但是面对林翰这个他在天才训练营看都不看一眼的小子，他实在是没有拿过决心。

　　也正是在这样的状况下，这场爵士和森林狼的比赛打得非常的有趣，几乎再次成为了林翰一个人的独角戏，就像两只球队上一次交手的时候一样，那个时候林翰是彻底的击溃了莱德尔，而这一次其实也差不多。

　　“这个家伙真没用，赛前说的那么好听，比赛中遇到林翰之后还不如骑士的菲尔斯，菲尔斯好歹还能够一对一的稍微顶林翰一下，这个家伙连顶林翰一下的实力都没有！”

　　“是啊，就算防守真的很差，但是进攻也被林翰锁成这样，他是怎么进入乐透区的？”

　　“还是吗？四小超级摇摆人呢？莱德尔和另外三人的差距实在是太大了，甚至连马什本那样的勇气现在都没有了，更别说和哈达威相比了，联盟当初怎么会看上这个家伙，我看湖人队的那个范艾克赛尔都比他强。”

　　当然，这个时候莱德尔是被林翰压制的非常厉害，事实上当这场比赛之前，林翰锁定了莱德尔之后，这位森林狼的当家球员如果在进攻端打不出自己的水准，那么他的表现还真的未必会比骑士队的防守球员菲尔斯差，这就是这些有进攻没有防守的球员的悲哀。

　　如果当初在林翰没有防守的时候，在第一次对阵尼克斯的时候，林翰砸进攻端被斯塔克斯完美的锁住之后，在没有上演奇迹时刻之前，林翰的表现和这场比赛的莱德尔差不了多少。

　　全部都是球队的卧底，只是和莱德尔不一样的是，林翰现在已经不再会因为自己进攻出了问题就没法带领球队的地步。

　　而事实上，这场比赛林翰的手感其实并不是很好，虽然莱德尔没有让队友帮忙，但是作为森林狼的主教练西德尼罗维却真的不能完全放过林翰，为了防止林翰那种极为不讲理的突破，在比赛开始没多久，林翰碾压了莱德尔几次之后，森林狼就一直在内线有两个球员在莱德尔身后不远处站着，随时等着夹击林翰。

　　在这种情况下，林翰这场比赛很少用勇往直前或者是大跨步变向突破，大部分都是麦迪式的干拔和科比的转身后仰跳投，这两个技能一个是抽风型的一个是毒瘤和得分爆炸力并存的技能。

　　只是，即便只是使用了这两个技能，林翰的手感真的没有那么好也不是莱德尔的防守能够阻挡的了的。

　　105比88，爵士客场大神森林狼17分，取得了球队队史上的三十七连胜，这场比赛林翰36投19中拿下了48分11个篮板3次盖帽，连续两场比赛拿下了40+10，虽然这场比赛森林狼没有像骑士那样的疯狂包夹林翰，但是也不是完全让林翰一对一面对莱德尔。

　　在这样的状况下，林翰还能够连续两场比赛拿下40+10，这就非常不容易了。

　　“森林狼和莱德尔现在都输了，看来现在能够阻止爵士连胜的球队需要火箭或者是超音速才行，而现在外界的那种对于林翰没有了马龙或者是遭遇了终点照顾就数据缩水三分之一以上的说法也可以停止了，林翰是一名名副其实的巨星而不是一个伪巨星，他应该获得大家的尊重和应该有的地位！”

　　“对于爵士来说，他和马龙一样的重要！”

　　这场比赛赛比赛结束之后，作为现场解说员，柯林斯也是激动的总结道。

　　“不过，下一场和火箭的比赛，森林狼恐怕真的就难了，奥拉朱旺不会让这只球队连续两次踩过他们的，如果火箭还想要争夺冠军的话！”

　　在激动的同时，这位前公牛主教练看着赛场上那个因为胜利而微笑的球员也是有些担忧。


第一百六十五章 你在我眼里没有什么不一样！

　　“技能点还是太少啊，才三个金色的技能点，根本就不够用啊！”

　　爵士队飞往休斯顿的包机上的卫生间里，这个时候卫生间已经被林翰死死的从里面锁着了，因为这个时候林翰已经进入了系统空间，而这个时候已经进入了系统空间的林翰看着属性版面那里显示的3点黄金技能点，林翰也是一阵叹息。

　　现在林翰的技能不多，但是也不少，仅仅是金色技能就拥有LV3级别的勇往直前突破技能，LV2级别的飘渺无踪和LV2级别的直上直下，当然除了这三个金色技能之外还有一个LV1级别的端马桶罚球技能，以及一个金色的德隆威廉姆斯的变向过人和一个托尼阿伦的铁钳防守技能以及肖恩坎普的金色背转身突破技能奔雷转身，这些技能都是LV1。

　　下一场和火箭的比赛，林翰很难将科比和麦迪或者是张伯伦以及加内特的紫金色的技能给提升上去，现在能够提升的也就是这些金色技能了，上一次两队交手的时候，林翰的飘渺无踪和直上直下几乎是将火箭的麦克斯维尔打哭了。

　　而这场比赛，林翰自然是希望能够将飘渺无踪和直上直下两个技能都提升到LV3，但是要提升这两个技能到LV3需要4点金色技能点，而现在林翰连续两场40+10获得了两点金色技能点，再加上之前还剩下的一点，一共加起来是三点，这三点技能点只能让一个技能提升到最高级。

　　飘渺无踪和直上直下该选谁？这两个可以配套的技能，可以说是最好一起提升到LV3自然是最佳选择，但是现在林翰根本没有这么多的技能点，飘渺无踪提升到LV3是提升20%的中距离急停跳投类技能的命中率，而直上直下提升到LV3之后则是提升20%的急停跳投弹跳高度，一个是让林翰面对火箭的时候跳投更准，一个则是让林翰面对火箭的时候跳投更高。

　　面对火箭这一只极为特殊的球队，最为重要的技能不是突破，也不是到内线和奥拉朱旺一对一死磕，林翰又不傻，这场比赛林翰最为有用的技能就是麦迪的干拔和科比的背转身以及韦斯特布鲁克的急停跳投和汉密尔顿的无球跑位，麦迪和科比的技能升级先可以不用去想。

　　在这种情况下，林翰几乎是在系统空间纠结了半个多小时，而这个时候爱丽都已经没有再理会这个家伙，已经回到了自己小房间里继续看他的肥皂剧和动漫去了。

　　“还是加直上直下吧，飘渺无踪的15%命中率加成已经可以了，而如果和火箭的比赛，奥拉朱旺不知道哪根神经错乱跑出来亲自防守自己的时候，要是投篮没有高度，那就真的哭了！”

　　最后在纠结了半个多小时之后，林翰最终还是在飘渺无踪和直上直下两个技能中间选择了直上直下这个韦斯特布鲁克的急停跳投技能，而当直上直下升到LV3之后，技能属性也是发生了变化，除了20%几率连续铁2次和连续命中两次，15%几率连续铁三次和连续命中三次，10%几率连续铁四次和连续命中四次的属性没有变之外，林翰在用这个技能出手的时候弹跳高度提升数量已经达到了20%，以现在林翰的基础属性弹跳为20来看，提升20%就是24点弹跳，已经非常的不错了。

　　就算是面对一些没有提升弹跳技能的内线，林翰也是能够在他们面前直接颜射了，当然，联盟中几乎大部分的球员都拥有这种提升身体素质的技能，只是提升的量有区别而已，林翰的这个技能是金色的算是非常不错，最起码是一流的了。

　　最起码，火箭队除了索普和奥拉朱旺，林翰是谁也不会怕了。

　　想到这的时候，林翰的心情也是好了不少。

　　“林，你这个小子不会是便秘吧，在厕所呆了那么久？”

　　只是本来心情不错的林翰走出厕所之后直接被马龙的一句话气的够呛，尼玛，你才便秘，林翰很想这么说，只是会想一下在系统主空间时间和外界是一样的，只有在训练馆时间能够调节，林翰在系统主空间呆了那么长时间，还真的是除了便秘没有其他的解释了。

　　所以当马龙说完之后，其他的爵士球员那是真的全部一脸怪异的看着林翰。

　　……

　　……

　　“我们看来还真是不受欢迎啊！”

　　“何止是不受欢迎，简直是被讨厌的厉害！”

　　爵士在客场轻松的击败了森林狼之后，几乎没有任何可以休息的时间，否则林翰也不会在飞机上进入系统空间，这只球队在击败森林狼之后，马不停蹄的需要赶往休斯顿参加球队的第二场背靠背的比赛。

　　作为本赛季西部的两只劲敌球队，林翰和爵士在休斯顿出现之后遭遇到的状况是什么样的其实是可以理解的，没想到居然有几百个火箭的球迷居然在爵士队下榻的酒店门口特意的等着林翰这群人的到来。

　　然后看到爵士队出现，特别是林翰出现之后，各种各样的美国国骂直接往林翰和爵士这边袭来了。

　　这场爵士和火箭的比赛，可以说是NBA今天最为焦点的比赛之一，虽然爵士和火箭这一次的交锋不再是上一次那样联盟第一和联盟第二的较量了，现在爵士确实还是联盟第一，但是火箭已经不是联盟第二了。

　　这只球队现在的战绩是28胜8负，目前排在西部第三，西部第二的球队是超音速，29胜5负，甚至如果不是巴克利和凯文约翰逊受伤减缓了太阳队向前追的动力，使得这只球队昨天的比赛输给了湖人队，甚至火箭最近一段时间很有可能被太阳队反超成为西部第四。

　　自从这只球队二十连胜之后，这只球队接下来的16场比赛8胜8负，这样的战绩仅仅只是刚刚能够进入季后赛而已，从这也可以看出火箭队在那一波连胜之后的消耗，同样也能够看出这只球队调整状态需要了多少的时间，可以说现在这只球队依旧没有完全的从之前那种疯狂燃烧状态和体能的空虚之中走过来。

　　所以，现在在外界有很多的看法就是，爵士虽然在疯狂的连胜，但是这只球队的连胜很有可能对这只球队不利，而像超音速或者是太阳这种的赢几场输一场，始终不为了胜利过分的燃烧自己，这样的打法才能够在NBA漫长的常规赛持久。

　　当然，现在对爵士或者是火箭说这种事情其实已经是晚了，爵士在这波连胜之后会不会是像火箭一样需要这么长的时间来调整甚至被很多人认为的像火箭一样让出自己的排名这都很难说。

　　而对于现在的两只球队来说，虽然现在已经不是第一和第二的竞争，但是这场比赛受到的关注依旧是不低，毕竟这场比赛可是很多人都期待这爵士这个赛季首败的到来。

　　虽然火箭现在的状态现在已经没有完全的调整过来，但是这只球队现在基本上已经从连胜的消耗之中走了出来，不在会受到太多的影响，所以即便没有调整好状态，也要比现在爵士要好很多，在这种情况下，两只球队本来就是实力极为接近的球队，如果两只球队的状态差距这么大，再加上火箭又是主场作战，这场比赛爵士几乎没有赢的希望。

　　除非这场比赛林翰能够逆天，但是，想要面对奥拉朱旺逆天？林翰真的以为自己是乔丹吗？

　　最近几个赛季，乔丹面对奥拉朱旺领军的火箭队，得分从来没有超过35分，一个NBA历史上最为强悍的得分手之一，面对火箭得分最近五个赛季得分没有超过35分，最近两个赛季乔丹面对公牛的时候场均得分连30分都没有到，命中率更是低的发指的不到45%，最近四场奥拉朱旺和乔丹的较量，奥拉朱旺平均每场比赛送出5.25次盖帽，四场比赛一共冒了21次，逼得联盟第一人的乔丹最近三场比赛每场比赛的罚球数分别是4次，3次和2次。

　　可以说，相当的丢人，乔丹虽然贵为联盟第一人但是最近两个赛季遇到奥拉朱旺之后那是相当的憋屈，哪只球队的内线能够让他这么委屈？只能逼得他在外线不断的投篮，连内线都不敢进去？联盟中也就只有奥拉朱旺和他的火箭了。

　　所以对于很多人来说，别看林翰在面对骑士和森林狼时候，即便是对手内线协防，外线包夹，林翰依旧玩的飞起，那是因为就算是内线协防，外线包夹也是有等级的，无疑，火箭是属于联盟最顶尖的一类，就算是乔丹来了也得小心翼翼，没办法不小心翼翼，最近三个赛季公牛三连冠，面对联盟大部分球队公牛说横就横，但是最近三个赛季面对火箭乔丹是1胜5负，面对火箭几乎是趴着出去的。

　　这也是为什么当初乔丹在自己三冠王时候狂言联盟已经不是统治级中锋时代的时候，美国的很多媒体和球迷都举出奥拉朱旺的例子让乔丹难堪的时候，乔丹会说奥拉朱旺是小前锋的原因，要是他面对奥拉朱旺能够将奥拉朱旺直接打趴下，以乔丹的性格不可能避实就虚的说奥拉朱旺是披着中锋外衣的小前锋。

　　乔丹面对奥拉朱旺的时候横不起来，林翰面对奥拉朱旺的时候能够横起来吗？上一场比赛最后时刻和奥拉朱旺的対飚，林翰当时的表现几乎是震惊了全世界，但是那是林翰在触发了自己直上直下急停跳投连中四次效果之后，而这个连中效果也就触发了那一次，之后就一直没有触发过，虽然林翰的直上直下已经是LV2了，但是这种买彩票的技能不可能次次都那么准。

　　如果不是那场比赛林翰确实运气很不错，爵士的连胜早就终结了，所以，这一场比赛，别说是外面的那些媒体叫嚣着林翰和爵士赛季首败肯定要到来了，其实就连爵士内部也没有认为这场比赛能够赢球。

　　最起码在球队来到休斯顿之后，爵士的主教练杰里斯隆并没有给球队布置任何的胜负要求，该怎么打就怎么打，甚至这场比赛爵士依旧常规性的轮换了马龙，上一场比赛轮换的是斯托克顿这场比赛轮换的则是马龙，实际上以现在马龙的状态，让他硬上也行，只是面对索普和奥拉朱旺两人的封锁，这位爵士当家很有可能在场上打得比上一次两队交手的时候都惨。

　　1994年1月19日晚，火箭主场康柏中心今天几乎是座无虚席，火箭本赛季初的二十连胜，创造的是队史的最长连胜纪录，甚至在NBA的历史上，这个连胜纪录也是能够排进前几位，对于最近几个赛季战绩一直不温不火的火箭来说，这个赛季的火箭让他们非常的欣喜，最起码他们真的在这只球队身上再次看到了进入总决赛的希望。

　　虽然说最近一段时间一直有很多球队的球迷或者是媒体讥讽爵士这样的燃烧状态追求连胜是一种舍本逐末的事情，但是这些讥讽爵士的其他球队的球迷难道就没有羡慕或者是嫉妒过吗？

　　当然会，在NBA哪个球队的球迷敢说自己不是赢球蜜？球队不断赢球才能更加有激情的支持球队，虽然球队输球，球队处在黑暗时期也支持球队的球迷值得尊重，但是大部分的球迷还是属于赢球蜜，可以说，看到爵士本赛季的这个战绩，大部分球队的球迷那是真的羡慕嫉妒的很。

　　而有一只球队的球迷可就不是羡慕嫉妒那么简单了，比如火箭的球迷这个时候这些球迷简直是羡慕嫉妒恨，因为他们本赛季也有可能创造这样的连胜纪录，当初火箭和爵士的世纪大碰撞如果火箭最终赢球了，谁敢说火箭不能够将连胜纪录保持到现在？

　　谁敢说火箭不能够打破湖人的连胜纪录？火箭之所以最近十几场比赛战绩这么糟糕，不就是因为吊着的最后一口气在输给了火箭之后破裂了吗，如果当初火箭真的赢了爵士，那么情况完全不一样，火箭完全可以继续咬牙坚持，至于连胜三十几场打破湖人记录之后，火箭就算是连败几十场，这些火箭球迷恐怕都愿意。

　　只是这一切的期望和一切的愿望都被那个爵士队的八号新秀给破坏了，那场比赛林翰和奥拉朱旺的得分互飚，林翰是亲手摧毁了火箭球迷的梦想和愿望。

　　所以，当这场比赛开始的时候，当爵士球员出场的时候，当林翰的身影在现场DJ的口中和现场的大屏幕中出现的时候，这个时候整个康柏中心的火箭球迷全部都疯狂了起来，全场都是对林翰的嘘声，那画面，比当年迎接乔丹的时候都还热烈。

　　“呵呵，林小子，这场比赛有你受的了！”

　　听着现场球迷巨大的嘘声这个时候爵士的这些球员也是一阵惊讶，毕竟火箭的主场从来都不是什么魔鬼主场，但是从今天来看，这只球队对于林翰这位休斯顿最不受欢迎的人确实是非常的憎恨和讨厌。

　　“这场比赛还真是艰难啊！”

　　特别是当火箭的球员一一出场的时候，作为压轴出现的奥拉朱旺一出场就在全场球迷的欢呼声中极为霸气的盯上这个时候在替补席上还被前排的火箭球迷指着骂的林翰。

　　上一场和爵士的比赛，虽然奥拉朱旺证明了自己是联盟现在最好的内线，但是并没有击败爵士，这使得本赛季他的常规赛MVP排行榜的排名居然现在落到了第四，不断输给了马龙和林翰连皮蓬都站在了他前面。

　　要知道，自从赛季开始之后，他可是联盟本赛季MVP最大的热门，而现在，随着马龙和林翰以及爵士的三十七连胜达成，本赛季的常规赛MVP基本上和他没有什么关系了，不是林翰的就是马龙的，除非火箭能够在他的带领下打出单赛季70胜的记录，否则是不可能，只是单赛季70胜比起拿MVP更加的难。

　　所以，对于林翰的讨厌，这个时候奥拉朱旺是真的浸入到了骨髓里。

　　这个小子这场比赛在康柏中心是绝对不可能有足够的表现机会的，甚至如果可以的话，他甚至希望自己不仅仅只是协防，而是直接站到林翰的面前一对一的击败林翰。

　　不过奥拉朱旺也不傻，他和巴克利不一样，巴克利是一个逗比，他可不是一个逗比，他知道以林翰现在的实力，他要真的站到外线和林翰一对一，十有八九输的人是他。

　　“老大，你放心吧，这场比赛我一定能够将这个小子掐死的！”

　　罗伯特霍利发现了自己老大看向林翰时候的不善之后，一脸保证的对奥拉朱旺说道。

　　这场比赛火箭队的首发阵容和上一场两队交手的时候其实没有变化，首发依旧是肯尼史密斯，麦克斯维尔，罗伯特霍利和索普以及奥拉朱旺，只是这场比赛麦克斯维尔这位火箭外线射手群的第一射手这场比赛将不会承担正面防守林翰的责任，正面防守林翰的责任是罗伯特霍利。

　　上一场比赛麦克斯维尔被林翰几乎是从防守端和进攻端完爆，这场比赛再让他一对一正面面对林翰是不可能的。

　　虽然罗伯特霍利有些不三不四，速度肯定没有林翰快，但是他比林翰可是高出10cm，防守的脚步也不差，而且，这场比赛林翰敢突破吗？既然不敢突破，那么用一个身高更高的防守球员防守林翰是最好的选择，即便是林翰不断的绕切无球跑位，火箭也是可是换防的。

　　火箭的换防能力和协防能力可不是骑士和森林狼能比的，这只球队可是有着索普和奥拉朱旺两位联盟顶级的正当打的超级防守球员。

　　可以说，这场比赛火箭队对林翰的布置简直是铜墙铁壁，特别是爵士在没有一个内线球员为林翰牵制之后，火箭可以将全部的防守放在林翰的身上。

　　“这场比赛林翰的对位球员是罗伯特霍利吗？汤姆贾诺维奇的做出了一个很好的选择！”

　　特别是这场比赛开始之后，看到火箭队跳球成功之后，林翰的对位球员是罗伯特霍利的时候，场边的柯林斯这个时候也是一阵惊讶。

　　让一个2米08的不三不四球员防守林翰这样的一个联盟最快的快马之一，这种做法对于其他球队就是自杀，但是对于火箭，这就是一个非常好的战术，有两个超级内线，他们就是可以这么任性。

　　所以当场边的爵士队主教练杰里斯隆看到这个状况的时候也是眉头一紧，这场比赛爵士面对火箭那是全面劣势，这一点他知道，他也没有指望这场比赛能够赢火箭，但是只要不输的难看就行，因为两只球队毕竟是总冠军的竞争对手，这场比赛输得太难堪，球队输没了信心那就真的不行。

　　而现在从火箭的这个安排来看，这只球队简直没有打算放过林翰，这个时候杰里斯隆再次对球队现在的阵容厚度抱怨了起来，虽然马龙和林翰两人都在的时候，球队进攻端豪华的闪瞎很多人的眼睛，但是只要这两人缺阵一个，球队进攻端的豪华顺便变成了贫瘠。

　　当然，这也是没有办法，如果不是想要尽快将马龙的状态恢复过来，这场比赛也不用让他休息，只是即便这场比赛马龙不休息强行上场也很难给林翰太大的帮助，所以，这个时候场边的爵士主教练杰里斯隆有些无奈的苦笑了起来。

　　其实当林翰站在球场上看到罗伯特霍利的时候也是一惊，他是真的没有想过这场比赛自己的对手会是这位老兄，上一次两只球队交手的时候，罗伯特霍利有一次缠着林翰干拔都干拔不起来，甚至连直上直下的急停跳投林翰都是先晃开他之后再投篮的。

　　这个家伙虽然是内线身高，但是速度并不慢，特别是防守脚步是很扎实的，比起麦克斯维尔那个家伙来确实是更加的难对付。

　　“小子，我可是和麦克斯维尔那个软绵绵的家伙不一样，这场比赛你别想在我面前像上一次那样的放肆！”

　　看着好像被自己吓得吃惊的林翰，现在还算比较年轻气盛的罗伯特霍利也是一脸骄傲的看着一脸惊呆了表情的林翰狂妄地说道。

　　最为一个二年级的新秀罗伯特霍利确实拥有足够骄傲的资本，因为在这只冠军级别的球队，他非常受到重视，甚至在汤姆贾诺维奇的心里，这位二年级的年轻球员比起球队全明星蓝领内线索普都更加的受重视。

　　甚至最近一段时间火箭的内部一直流传着球队可能会交易索普，将罗伯特霍利完全解放，推他上四号位，让火箭的一内四外，内线一柱擎天外线一群射手的打法更加的可怕，攻击火力更加的出色。

　　对于很多的球队来说比如尼克斯和马刺等球队，如果将尤因身边的奥克利和将海军上将身边的罗德曼交易走，一定会被认为是疯了，现在的NBA超级中锋一个人坐镇篮下就万无一失的时代已经结束了每一个超级中锋都需要一个帮手，但是奥拉朱旺，也许是联盟现在唯一一个可以在内线真正一柱擎天的中锋，最起码火箭队奥拉朱旺的内线震慑力是最为信任的，在他们看来球队内线即便没有索普，奥拉朱旺也能够将火箭内线变成禁飞区。

　　而在上一场和爵士的比赛以及不久前和太阳的比赛，火箭的外线接连被林翰和凯文约翰逊爆了之后，这只球队实际上非常缺一个能够镇得住场子的外线球员。

　　所以，现在联盟转会市场上最大的传闻就是火箭和开拓者有可能在密谋着交易德雷克斯勒和索普的事情。

　　当然，这种交易传闻每天都有很多，林翰也知道一点，同样也清楚自己对面的这位年轻前锋在火箭的地位，只是面对罗伯特霍利的高傲林翰则是有些从惊讶中反应过来。

　　特真的没有想到自己因为这场比赛之前刚好提升了直上直下的跳投高度然后这场比赛就碰到了罗伯特霍利这样的巧合惊讶居然被这个家伙想象成了自己因为害怕而惊讶了。

　　“在我的眼里，不管是麦克斯维尔还是你都是一样的，都只是我即将击败的一个垫脚石而已！”

　　只是面对罗伯特霍利的挑衅，以林翰的性格他是不可能忍过去的，这场比赛虽然爵士全面的处在劣势，但是他不认为自己就没有任何的挣扎之力了。

　　不过，很显然，林翰的这种极具挑衅意味的话是彻底的激怒了罗伯特霍利，这个时候这位火箭前锋的脸上都已经有些狰狞了。

　　当然，这个时候球场上的主角是奥拉朱旺，这是火箭的第一波进攻，奥拉朱旺当仁不让的坐在内线直接抗开了阿隆威廉姆斯之后一个单手劈扣，在全场火箭球迷的欢呼声中为火箭拿下了第一分，而这个时候场边的球迷和场上的球员谁也没有注意到林翰已经和罗伯特霍利两人有这样的火药味了。

　　“非常精彩的内线背打，阿隆威廉姆斯虽然已经很努力了，但是差距太明显，他无能为力，这场比赛火箭是真的难打了，奥拉朱旺比起上一次两队交手的时候攻击性更强，而爵士现在却缺了马龙，林翰又被罗伯特霍利这样的一个大高个给缠住了！”

　　这场比赛的开场火箭打的很霸气，而当爵士这边进攻的时候，林翰几乎被罗伯特霍利用身高死死的贴身住，当林翰走过半场的时候，基本上连接球的机会罗伯特霍利都不想给林翰，最后只能逼得林翰开场第一球就必须以无球跑位来找到接球的机会。

　　所以在场边一直看着这一幕的柯林斯是真的有些担心，罗伯特霍利真的太高了，如果林翰在原地站着不动，根本是全面被罩着，火箭的这个防守策略是非常正确的，这几乎是让林翰最近几场比赛极为更快的背转身后仰跳投没有足够的出手空间，虽然林翰的这个技能是无视防守的。

　　但是无视防守也是在技能发起之后才无视防守，但是这个技能连发起都发起不了，谈何的无视防守？

　　“汤米，看起来罗伯特的防守确实是比弗农的防守效果更好，林翰现在应该有些吃力，而爵士队场上的其他球员现在全部都没有进攻的把握！”

　　看着林翰在疯狂的无球跑位而罗伯特霍利则是不断的疯狂追击林翰的时候，这个时候其他的火箭球员则是不断的在移动虽然无法直接阻挡住林翰，但是一直在为罗伯特霍利阻挡林翰的一些跑位路线，不得不说，火箭的布置确实是非常的完备，知道林翰的速度不是罗伯特霍利能比的，所以其他的人全部都在协助，火箭的这种防守整体性同样不是森林狼或者是骑士能比的。

　　这个时候看着爵士场上其他球员除了斯托克顿依旧在找给林翰的传球机会，其他球员则是全部被掐的死死的时候，场边几乎所有人都能够看得出来，两只球队现在的实力差距太大，爵士这场比赛基本上没有任何的赢球机会，甚至林翰这场比赛也许真的被掐死也不一定！

　　“真是漂亮的整体防守，火箭队的准备实在是太充分了，这才是一只冠军球队应该有的风范，火箭比起太阳和尼克斯更加有冠军相！”

　　这个时候就连一直只盯着林翰看，只想看林翰笑话的全美媒体这个时候在看到林翰第一波进攻就陷入麻烦的时候，也是为火箭的整体防守兴奋了起来。

　　“毕竟他们拥有联盟最好的内线奥拉朱旺，而且我不认为林翰这次辛苦的跑位成功接球之后能够在罗伯特霍利的面前投篮，两人的身高差距太大了！”

　　“哈哈哈，我也是这么认为的，这场比赛爵士不但会输球，而且还会是一场大比分的输球！”

　　当然，这个时候全美的这些记者很兴奋，球场上的罗伯特霍利同样是非常的兴奋，林翰这样的一位联盟得分王，现在NBA最火的球员如果是在他的防守之下这场比赛打出了最为糟糕的表现，那么他就真的是一场成名了，想到这的时候，这位火箭的前锋甚至已经激动的发抖起来。

　　“林翰，这场比赛你不可能跨越我的防守！”

　　看着林翰在来回反跑了两圈之后终于找到了接球机会，强行加速兜出去接球之后，罗伯特霍利几乎是像疯子一样的扑了过去，这个时候在这位火箭前锋心里面，这一次绝对是一次能够成为明天各大媒体头版头条的盖帽！

　　在大喊一声直接向林翰扑过去之后，罗伯特霍利这一次不管是速度还是弹跳都几乎是他职业生涯在球场上最为强悍的一次，而面对这样的一个罗伯特霍利。

　　林翰在左侧45度三分线以里一步接到斯托克顿的传球之后，几乎是像没有看到罗伯特霍利一样，接球之后直接急停然后使用被他不久前刚刚提升到LV3的直上直下跳投。

　　这是爵士和林翰这场比赛的第一次进攻，对于这一次结果的重要性是不言而喻的，刚刚奥拉朱旺已经做出了榜样了，这场比赛火箭就会狂打爵士最弱的内线，而火箭最弱的外线如果林翰打不开，那么这场比赛接下来就不用打了。

　　所以，这一次林翰的进攻几乎是奠定这场比赛林翰的爵士是不是具备和火箭打下去的最关键的一球！

　　“盖他！”

　　“罗伯特盖死他！”

　　所以当罗伯特霍利和林翰几乎是同时跳起的时候，不管是场上的两边球员还是场边的两队主教练甚至是场边的球迷和记者以及解说员全是一脸紧张的盯着这两人。

　　“什么！”

　　而当罗伯特霍利在用自己最大的能量跳起来之后，上升到最高位置伸出自己右手准备封盖林翰的时候，却突然发现他伸出右手之后，本来应该投篮的林翰这个时候居然还在往空中上升着，就像是没有止境一样的在往空中上升。

　　别说是这个时候罗伯特霍利在空中是一脸的惊恐，就连场边的柯林斯都已经站起来了，他是真的没有见过这么高的急停跳投！

　　“这，这种弹跳力的急停跳投怎么可能有人能够控制住？！这一球绝对不会中！”

　　林翰的急停跳投跳的很高，联盟中弹跳强的球员比比皆是，但是有能力在全力起跳下投篮的球员却没有，因为大家都知道投篮的时候跳的越高控制力就越弱，命中率自然是越低，就像速度越快的突破上篮命中率已经越低一样，所以，就算联盟中很多人都拥有极强的弹跳能力，但是也绝对不在急停跳投的时候全力起跳！

　　这个时候林翰的急停跳投非常的吓人，这个爵士八号这种奇葩的急停跳投很出名，大家都知道这是林翰的绝技之一，但是就算是林翰以前的那种奇葩的急停跳投也没有这一次跳的高啊！

　　所以当那些火箭球迷和现场的记者以及场上的火箭球员看到林翰用弹跳高度躲过了罗伯特霍利的封盖之后，第一个想法就是这一球一定会打铁，一定不会命中！

　　甚至是这个时候在林翰出手之后，已经在空中下落的罗伯特霍利也是这么认为的，没有人能够在这样的弹跳高度下还能够控制好自己的投篮姿态，就算是乔丹都做不到！

　　“这一次，一定是我赢！”

　　想到这里的时候，本来刚刚一脸惊恐的罗伯特霍利马上的调整了自己的心态，在从空中落下之后，马上的回过头，准备看林翰这球出手之后直接打铁或者是三不沾的场面了。

　　只是让罗伯特霍利和全场球迷甚至是球场所有人都极为无语的是，被林翰扔出去的这个篮球在划过一道美丽的弧线之后，刷的一声空心飞入了篮筐！

　　林翰第一球命中，爵士第一次进攻在极为艰难之下成功了！

　　而这个时候从空中落下的林翰已经举起了自己的右手狠狠的从上到下挥舞了一下，而这个时候站在林翰面前的罗伯特霍利突然感觉这场比赛自己似乎并没有那么的轻松。

　　“我说过，在我眼里，你和麦克斯维尔没有什么不一样！”

　　看着这个时候脸色极为难看的罗伯特霍利，林翰淡淡的说了一句之后，转身就离开了，丝毫没有在乎这个时候罗伯特霍利已经变成更加狰狞的脸色，也没有理会这个时候全场火箭球迷发出来的巨大嘘声。

　　“看来这个小子没有那么容易击倒，对于爵士来说，只要林翰还能够贡献自己的霍利，比赛就还有的打！”


第一百六十六章 还能战斗！

　　火箭和爵士的比赛从一开始两边就摆开了架势，两队都是今年西部冠军的大热门，这场比赛之前火箭早就对爵士研究的极为透彻，而同样爵士在打这场比赛之前，虽然没有做过什么系统的布置，但是对于火箭这只对手不管是林翰还是其他人都不会陌生。

　　所以在这场比赛开始的时候，双方根本就没有任何的试探，同样也不需要任何的试探。

　　“阿隆不要吃晃，不要动，只要后面顶着就好，千万不要动！”

　　这场和爵士的比赛，林翰作为球队唯一的进攻强点，绝对是最为辛苦的一个球员，面对的防守将会是火箭全队的协同防守，虽然火箭未必会包夹林翰，但是这样的协同防守其实比起一般的包夹更加的可怕，特别是现在的林翰根本没有人能够为他分担进攻端的压力，没有人能够给他牵制，这样林翰的压力更加巨大。

　　而如果说这场比赛林翰在进攻端的压力是极为巨大的，那么在防守端，阿隆威廉姆斯的压力同样极大，他的直接对手可是奥拉朱旺，上一场比赛爵士上下没有人能够顶得住的奥拉朱旺，斯宾塞有身高有体重但是完全没有足够坚强的精神，而阿隆威廉姆斯虽然拥有非常不错的精神意志，但是他的身体天赋实在是太糟糕了。

　　面对奥拉朱旺，不管是利用脚步技术还是利用身体力量，阿隆威廉姆斯几乎完全没有办法，这使得一边一直在准备包夹的钱伯斯这个时候更是大声冲着阿隆威廉姆斯喊着。

　　奥拉朱旺的进攻非常出色，技术全面，面框能力和背筐能力都很出色，稍微差一点的中投虽然算是他的唯一弱点，但是面对爵士，爵士根本没有能力让奥拉朱旺选择用他最差的中投进攻，特别是比他还矮了很多的阿隆威廉姆斯，这位火箭的当家球员几乎是想怎么玩就怎么玩，甚至一边的爵士老将钱伯斯上前和阿隆威廉姆斯夹击这位火箭超级中锋，起到的效果也有限。

　　因为面对爵士几乎是两人的包夹，阿隆威廉姆斯这位经验不足，一晃就跳的新人，根本就不可能形成很好的夹击，在NBA，一直都流传着一句话，防守奥拉朱旺的球员，年龄越大越好，因为年龄大了就不会跳了，想跳都跳不起来，奥拉朱旺的脚步极具诱惑性，大部分防守奥拉朱旺的球员都知道，自己只要被奥拉朱旺晃起来那么自己就完了，但是每一个人最后还是被奥拉朱旺晃起来，这就是奥拉朱旺最强悍的地方。

　　同样这个时候阿隆威廉姆斯就是这样，他已经很听话了，他也不想要跳起来，但是当他站到奥拉朱旺身后的时候，他发现自己的双脚根本不听他的使唤，下意识的就跳了起来，这几乎是让他绝望。

　　对于这样的一个年轻新秀来说，阿隆威廉姆斯在知道自己最近一段时间会是球队首发的时候，就已经做好了被联盟大部分球队的中锋虐一遍的心理准备了，前不久和骑士中锋多尔蒂，同样也是输的惨不忍睹，最后需要林翰帮助才找回面子，而这场比赛，他甚至输的比打骑士的时候还要惨，好歹打骑士打多尔蒂的时候，他还能够努力他还能够控制自己，现在他连控制自己的能力都没有，完全陷入到了奥拉朱旺为他编织的大网里。

　　“就爵士这样的内线能力，真的很难想象他们居然能够在联盟三十七连胜了，简直不可思议，这只球队该有多么依赖林翰和马龙以及斯托克顿啊？”

　　这场比赛开始之后，火箭队打的很凶，这种凶是火箭老大奥拉朱旺带起来的，第一节比赛这位已经很久没有玩毒瘤的火箭当家再次玩起了以前在火箭时候的毒瘤打法，不管是阿隆威廉姆斯一个人防还是一边的钱伯斯夹击，他都完全没有放在眼里，这位当初说过“我的命中率比队友高，为什么传球”这样话的超级中锋这场比赛第一节就完美的诠释了什么是NBA的毒瘤前辈，林翰现在是真的没有传球键，而奥拉朱旺现在则是完全封印了自己的传球键，似乎这位当初在季后赛能够场均打出接近40分的超级中锋想要在这场比赛和林翰彪分。

　　“FUCK，奥拉朱旺这场比赛疯了吧？！”

　　这个时候就连场上的林翰看着一直在欺负着爵士两位内线的这位火箭当家也是一脸的无奈，这场比赛真的很难打，从第一节开始之后，奥拉朱旺的火力就很猛，比起上一次两队交锋的时候更加的猛烈，上一场比赛奥拉朱旺还要稍微顾忌一下马龙的存在，而这场比赛，这位火箭的当家球员根本就不需要估计马龙，可以将全部的精力放在进攻端，在这种情况下，爵士面对的压力也就可想而知了。

　　现在爵士能够做的就是在球场上不要被奥拉朱旺的疯狂打法给拉开比分，但是很显然，以林翰这场比赛进攻特点，他的远投命中率又怎么可能比得上奥拉朱旺的篮下进攻，特别是林翰的远投还是直上直下的急停跳投，这种急停跳投虽然联盟中只有林翰能玩，但是实际上林翰知道，韦斯特布鲁克的这种跳投命中率是非常低的，就像很多人说的那样，如此高的弹跳很难控制住空中的投篮姿态，准星很难找到，这虽然是一个跳投技能，但是实际上是一个身体技能，就像勇往直前一样，韦斯特布鲁克在发动勇往直前突破上篮的时候，他的上篮命中率也就五成而已，虽然林翰能够利用自己的身高将勇往直前的上篮变成扣篮，算是一个加强版，但是直上直下的跳投林翰的身高可是一个更大的负担。

　　在这种情况下，即便是这种跳投联盟中现在已经没有多少人能够封盖林翰了，但是在效率上其实是很低的，如果不是有飘渺无踪搭配的话，林翰根本不敢玩韦斯特布鲁克的这个技能，因为这个技能甚至有些时候比科比的背转身后仰跳投还坑。

　　也正是因为这样，这场比赛一开始，林翰和爵士就落后了火箭，虽然说林翰是真的在努力去追了，但是最终的结果是比分越追越远，根本就追不上，所以这个时候除了林翰和斯托克顿之外，场上的其他球员都极为沮丧，甚至是这个时候斯托克顿都极为沮丧，这样的比赛真的是没法打，双方根本就不是一个等量级的。

　　“悬殊太大了，这场比赛双方的实力实在是悬殊太大了，虽然林翰在面对罗伯特霍利的时候依旧非常的出色，但是两只球队之间的差距实在是太大了！”

　　这场比赛火箭队的策略就是罗伯特霍利主防的全队协防，这样的防守策略因为有着奥拉朱旺和索普的存在，乔丹遇到这只球队都吃瘪，而现在林翰同样也是如此，就像当初的乔丹一样基本上只能在外线投篮，最后就算乔丹中距离投篮再出色，最终最近四场的命中率都不足45%，而林翰虽然在中距离跳投比起乔丹来说看起来不差，但是命中率肯定好不了哪里去，在这样的状况下，火箭只要稳稳的守住林翰不要林翰往内线杀，那么这场比赛爵士就根本没有任何的赢球希望。

　　所以当这场比赛第一节结束的时候，爵士队带着24比34的比分下场的时候，爵士队所有球员的脸上都是极为沮丧和无奈，而这个时候火箭队的球员则是非常的欣喜就像现在的现场的球迷一样，已经看到了球队轻松击败爵士的机会。

　　“小子，我上次就说过，休斯顿见，今天比赛你不会有任何的机会！”

　　当两只球队从球场上下来，奥拉朱旺和林翰擦肩而过的时候，这位火箭的当家球员是极为骄傲的，作为NBA最为出色的球员之一，上一场和爵士的交锋最后时刻和林翰的一对一彪分大战他最终居然输了，林翰一个外线球员居然连续命中了五次超高难度的急停跳投，这简直让人不可思议，就算是奥拉朱旺自己那场比赛也被林翰震的够呛。

　　而这一场比赛，这一场主场的比赛，奥拉朱旺不但是要大胜，而且还要赢得精彩才行！

　　面对奥拉朱旺的挑衅林翰这个时候只是脚步顿了顿，然后有些面无表情的回到了球队的替补席，而这个时候替补席上的爵士球员基本上情绪都不高，很显然，球队的第一场输球就要发生在这里了。

　　当然，既然是爵士队本赛季的第一场输球，自然也是林翰本赛季的第一场输球，面对这样的几乎已经成为定局的状况，这个时候林翰第一次在成为巨星之后发现自己有些无能为力。

　　在林翰的印象里，巨星和普通的球星之间的区别就是，巨星能够给比赛带来改变，巨星能够随时改变比赛的局势，而现在，他发现自己就算是拥有巨星的实力也没有办法做到真正的改变所有比赛的局势，最起码这场比赛在面对奥拉朱旺的压迫的时候，就算是他和斯托克顿两人都没法改变什么，当然，这个时候的斯托克顿连他正常时候一半的水准都没有，现在的斯托克顿除了在球场上传球和防守之外在进攻端无法给予林翰任何的帮助。

　　“可恶！”

　　想到这里的时候，林翰一把将手上的毛巾狠狠的仍在了地上，而这个时候林翰身边的爵士球员不管是斯托克顿还是马龙看了看林翰一眼之后都是无奈的摇了摇头。

　　这场比赛的失败，爵士队在比赛开始就已经能够预料得到的，林翰也是很清楚的，但是对于一个NBA球员来说，特别是对一个超级新秀来说，第一场输球总是难以接受的，最起码，当初马龙是很清楚这样的感受的，那种无能为力的无奈他现在都记忆犹新。

　　“终于要输球了，爵士终于要输球了，林翰终于要输球了，他们现在已经没有任何的机会了！”

　　当林翰这个时候还在场边的爵士替补席上坐着的时候，这个时候爵士和火箭的替补球员之间的大战也是开打了，以爵士队替补的实力，上一次两队交手的时候算是旗鼓相当，而这场比赛，客场作战的爵士队不但是在主力这一块被火箭队完全的压制，替补这一边同样也是如此，甚至有一种双方不是一个级别的那种感觉。

　　看着双方分差的越来越大，甚至场边的记者们已经开始期待这场比赛爵士的大败，就像他们说的一样，这场比赛看起来爵士是没有任何的机会，最起码，目前是看不到任何的机会。

　　“惨，实在是太惨了，上一场他们才大比分击败了森林狼，而这一场比赛他们就要马上受到火箭的屠杀，这就是NBA，这就是NBA的残酷，那个爵士的小子这个时候终于领略到这样的残酷了！”

　　“看来我们这场比赛之前说的没错，爵士最近这几场比赛很有可能也就赢森林狼那一场，其他的比赛，以这只球队的状态，根本不可能赢球，林翰完全不具备率领一支球队的能力，他会体会到那种孤单的！”

　　“现在也是时候停止他那无休止的疯狂了，这场比赛就是他最为深刻的一个教训，让这个狂妄的小子知道NBA不是那么好混的！”

　　这个时候对于爵士和火箭的大战，在第二节开始之后，几乎现场所有人都已经对爵士判决了死刑，恐怕这个时候爵士场上的球员也是这么想的。

　　“拉里，看来这场比赛爵士已经无能为力了，林翰也许就要迎来他的第一场NBA失败了！”

　　这个时候爵士和火箭的比赛打得很惨，几乎是惨不忍睹，虽然大部分人都想过这场比赛爵士很有可能输球，但是没有想到会输的这么惨，在这场比赛之前完全是吊着一口气撑着的爵士这场比赛开始之后这口气似乎就消耗殆尽了，特别是阿隆威廉姆斯和钱伯斯两位对奥拉朱旺的夹击完全失败之后对于爵士队的冲击很大，这样的冲击甚至能够让这只球队失去竞争的勇气。

　　不得不说火箭和奥拉朱旺这场比赛的布置确实非常出色，从这个时候场边火箭替补席那汤姆贾诺维奇神情自若的表情也可以看出来，现在比赛的一切都掌控在了他的手上。

　　“恩，如果这场比赛林翰拿不出新的东西，这场比赛爵士输定了，也许林翰能够刷一个高分，但是爵士还是会输球，除非林翰能够做到比奥拉朱旺更加的高效！”

　　这个时候拉里伯德在稍微沉思了一下之后也是说的，不过很快连这位凯尔特人前传奇球员也是苦笑了起来，比奥拉朱旺更加的高效？这比赢下这场比赛更加困难，除非林翰冲击篮下，否则这场比赛爵士不可能有比火箭更加高效的手段。

　　而如果林翰敢冲击篮下，那么收获的结果一定和当初公牛差不多，为奥拉朱旺场均贡献5次多的盖帽数据。

　　在整个NBA，即便是乔丹，也不敢在篮下和奥拉朱旺对抗，何况林翰！

　　所以，这场比赛几乎是一个死局，彻彻底底的死局！

　　“林，放松一点，这场比赛你没有做错任何的事情，事实上，你在这场比赛做的已经很好了，这场比赛打成这样并不是你的错！”

　　这场比赛一上来爵士就被火箭压在地上揍，这样的感觉真的不好受，就连斯托克顿也是这样的感觉，但是这个时候他也没有办法，双方的实力差距太大，就算他这个时候拼命了也没有任何的用处，之前和骑士的比赛，因为没有内线，爵士在主场都被骑士完虐，如果不是林翰最终客串中锋击败了多尔蒂，那么爵士早就输球了，而现在的火箭比起骑士高出了不止一个档次，而且还是一个林翰没法客串中锋的球队，这场比赛如果林翰真的去到中锋位置，那就是找死，奥拉朱旺可不是多尔蒂能够比的。

　　所以，现在作为这只球队的领袖，这个时候斯托克顿能够做的就只能是安慰林翰，希望林翰能够看开一点，接受这场比赛输球的现实，只是看现在林翰的表情，这个对胜利异常执着的球员根本还没有放弃。

　　“我现在还能够战斗，所以我不想倒下！”

　　在斯托克顿说完之后，林翰在稍微沉默了一下之后，从自己的座位上站了起来，几乎是咬牙切齿地说道，而这个时候看着林翰走向球场的背影，斯托克顿有些恍惚。

　　当第二节开始之后，当双方的替补球员打完前半段之后，场上的比分再次发生了变化，32比45，爵士队落后的分数再加大，而从场上下来的杰夫马龙在回到替补席上的时候也是一脸的歉意，虽然他知道最近一段时间他就要离开球队了，但是作为一个非常职业的球员，他还是知道这个时候自己改怎么做，只是他现在发现自己真的没法做到最好。

　　只是这个时候爵士替补席上的所有人都知道，杰夫马龙已经尽力了，要不是他的连续得分，爵士替补输的会更惨。

　　当爵士队的首发球员在第二节后半段再次上场的时候，这个时候场边的火箭球迷极为的疯狂，那现场嘈杂的欢呼，几乎是像在庆祝胜利一样。

　　而这个时候作为球队的领袖，这个时候斯托克顿依旧在回忆着刚才林翰的那句话，他不是很清楚林翰说的那句话是什么意思。

　　我还能够战斗，所以我不想倒下，这是一句很简单的宣言，但是斯托克顿却完全理解不了，因为他真的找不到林翰还能够如何战斗，甚至这个时候他连自己如何战斗都不知道了。

　　所以当他从阿隆威廉姆斯手上接过这次底线球的时候，他一时间抬头看向对面已经站定防守位置的火箭球员们一时间有些茫然的推进着，按照之前的布置，他到了前场之后，第一个找的球员依旧只有林翰。

　　只是让斯托克顿万万没有想到的时候，当他刚刚来到前场，林翰根本没有像往常那样的跑位，而是直接站在中圈那里等待着斯托克顿，当斯托克顿来到中圈的时候，林翰居然直接向他要球了。

　　而当斯托克顿几乎是下意识的将手上的篮球送到林翰手上的时候，他才反应过来，这一次林翰想要干什么。

　　而就当他准备喝止林翰的时候，这个时候林翰已经带球直接向前突进了！

　　“林，不要干傻事！”

　　看着林翰在中圈接球之后，几乎没有任何犹豫的直接杀向罗伯特霍利，这个时候别说是斯托克顿一脸的惊容，就连罗伯特霍利这位第一节被林翰打的极为憋屈的火箭前锋也是一阵惊愕，因为他还真的没有想过林翰居然敢在面对火箭队的时候突破，要知道乔丹都不敢！

　　只是这个时候林翰的速度起来之后根本就没有给罗伯特霍利任何的思考时间就已经杀进了三分线直接往罚球线中段那里做好了协防准备的奥拉朱旺那里杀了过去，想要在火箭篮下得分，就必须逾越奥拉朱旺，这一点几乎是所有球队都明白的事情。

　　所以林翰没有任何的侥幸，这位爵士得分后卫在杀到奥拉朱旺面前之后就是一个直接的奔雷式背转身突破就从奥拉朱旺直接消失了！

　　“非常出色的背转身，也许这一招能够让他取得和乔丹不一样的战果也不一定！”

　　当林翰背转身突破了奥拉朱旺之后，这个时候场边的柯林斯也是大声的喊了起来，乔丹的背转身其实也很出色，但是绝对没有林翰这么快！

　　只是就在柯林斯喊完之后，本来被林翰几乎是一个转身就过了的奥拉朱旺突然一个转身，直接在林翰的身后跳了起来，这位火箭的中锋在被林翰过了之后稍微一愣神的功夫很快就反应了过来，根本没有像其他那些被林翰过了的内线一样去追林翰，而是直接转身跳了起来！

　　在奥拉朱旺看来，他在那个位置根本不用追就能够覆盖整个篮下！这就是他为什么是联盟篮下最出色的球员之一，他的判断力确实很出色，林翰在过了他之后，同样也是直接跳了起来，两人几乎是在同时，只是林翰这个时候可能完全不知道那个被他过了的人已经从他身后将他罩住了！

　　“危险！”

　　看着奥拉朱旺距离林翰越来越近的大帽，这个时候场下的马龙等人都已经直接从自己的座位上站了起来大声的向场内大喊了起来。

　　而这个时候场边的柯林斯和拉里伯德同样从座位上站了起来，因为他们都知道。这一球要是让奥拉朱旺封盖住，绝对不会是简简单单的一个盖帽就那么简单了，以奥拉朱旺对林翰的仇恨，林翰很难再在球场上站起来！

　　这次的盖帽绝对是一个有着极为恐怖附加动作的盖帽，林翰给了奥拉朱旺一个极佳的报复机会！

　　“小子，这是你自找的！”

　　这个时候已经飞在了空中的奥拉朱旺就像一个大鹏鸟一样飞向了这个时候同样飞在空中的林翰，看着身前越来越近的林翰，奥拉朱旺这个时候心里一阵的激动，等了这么久的机会终于是来了！

　　“什么？不对！”

　　只是就在奥拉朱旺感觉自己的右手就要狠狠的将林翰手上的篮球从后面劈头盖脸的扇下去的时候，这个时候飞在奥拉朱旺身前的林翰好像是知道奥拉朱旺要这么干一样，这位爵士的八号居然在空中做了一个挪移，直接用自己的身侧居然一个半转身靠着了飞来的奥拉朱旺，然后强行的将手上的篮球隔空砸进了篮筐，而不是扣进篮筐！

　　同样，在空中完成了这个动作的林翰在空中和奥拉朱旺做了一个身体接触之后，几乎没有任何悬念的直接被奥拉朱旺从空中撞飞出了球场直接砸在了篮架上，然后嘣的一声林翰的整个身体和篮架撞击之后再次摔在地上，而且还滑行了一段距离。

　　而这个时候现场不管是火箭球迷还是现场记者或者是爵士球员和火箭球员，这个时候看着摔在地上，一脸痛苦的林翰一时间居然全部目瞪口呆的沉默了，而这个时候林翰虽然满脸的痛苦，但是却依旧缓缓的从地上慢慢的爬了起来，在看到裁判做出了2球算进，犯规一次的手势之后，这位爵士的八号居然有些踉跄的狠狠的挥了挥手臂。

　　“这个小子疯了，这个小子真的疯了，他这是准备用身体来换得分，他这是在用身体换得分，现在杰里斯隆还在傻站在那里干什么，赶快将这个傻瓜换下去，这个混蛋已经不要命了！”

　　当拉里伯德看着林翰从地上忍着疼痛爬起来的时候，这位一向比较克制自己的凯尔特人传奇居然忘记了自己是在直播中，居然直接大骂了起来。


第一百六十七章 林翰的第一次

　　“林，你没事吧？！”

　　当林翰从地上爬起来，咬着牙，在和奥拉朱旺擦肩而过有些踉跄的走向罚球线的时候，这个时候爵士队的其他球员很快就蜂拥的向林翰这边跑了过来。

　　刚刚林翰的那一次进攻给他们的震撼实在是太大了，这个小子为了那个两分简直不要命了一样，在那种高度起跳的状况下居然敢在空中故意挪移着去找奥拉朱旺，而且在被奥拉朱旺庄飞的同时又在空中将整个身体强行的扭动正常直接将手上的篮球砸进篮筐，这种超强的弹跳，空中的身体对抗和平衡能力简直让人可怕，而且更加让人可怕的是，这个小子居然有这样的勇气，要知道，联盟中没有任何的一个外线敢正面的挑战奥拉朱旺，而这个小子不但敢，而且还狠，对自己实在是太狠了。

　　“我没事，你看我现在像是有事的样子吗？”

　　看着一群队友的关心，林翰勉强的忍着背部的疼痛挤出一个怎么看都是有些勉强的笑容说道，这个时候他身边的爵士球员很想说，你这小子都这样了，还敢说自己没事？只是，不管是林翰的小弟还是钱伯斯或者是斯托克顿，这个时候他们都没有能够说出口。

　　因为他们发现自己根本没有资格这么说，或者是现在在球场上或者是球场下所有爵士球员都没有任何的资格对林翰这样的做法有什么说三道四的资格，因为现在整个爵士只有林翰还认为这只球队能够战斗，而其他人已经早就准备好了失败！

　　“好了，不要那么沉重，我知道自己在做什么，我也很清楚的知道我能够做什么，不用为我担心！”

　　林翰笑着看了一眼这些自己的队友之后，转了转自己有些疼痛的肩膀，然后走向了罚球线，而这个时候已经在罚球线两边那里站着的奥拉朱旺这个时候根本没有去看篮筐或者是没有想要去抢这次有可能出现的篮板球，这位火箭的当家球员眼睛死死的盯着林翰，似乎想要将林翰整个人都看透一样。

　　只是这个时候不管他怎么看，都没有找到自己想要的答案，所以这位火箭的当家球员在狠狠的握了握自己的双拳，像是又做出了什么决定。

　　“小子，不管你接下来想要做什么，这场比赛，你会发现你的牺牲得不到任何的回报！”

　　在林翰轻松的将这个加罚罚中之后，飞速的后退，准备回防了，而这个时候看着林翰远去的背影，奥拉朱旺在心中几乎是充满了斗志，就像他在面对乔丹的时候一样。

　　对于奥拉朱旺来说，他在面对乔丹的时候最想做的一件事情就是看着这位联盟第一人在每一次和自己交手之后那种无奈，犹豫和不可奈何的神情，这位统治联盟的联盟第一人在他面前露出这样的表情和神色让奥拉朱旺非常的享受。

　　就像是很多人说的那样，乔丹能够统治联盟，而奥拉朱旺却能够统治乔丹！

　　而现在，奥拉朱旺同样想要像统治乔丹一样的统治林翰！

　　他不知道林翰想要做什么，他也不关心林翰接下来想要做什么，因为不管林翰做什么，在这场比赛结束的时候，林翰都会像乔丹一样的无奈，无助和无可奈何！

　　林翰现在想要做什么，其实很简单，他不想输球，他就是不想输球，不管现实的环境是什么样的，他就是不想要输球，而且这个时候他能够感觉到自己还拥有可以改变比赛的能力！

　　至于最终林翰会不会像乔丹一样最后还是没有奥拉朱旺统治，林翰没有想过，因为他那太遥远了，而他现在唯一考虑的事情只有一件事，那就是将双方10多分的分差全部抹平！

　　他现在只想这一件事！

　　“这小子又来了！”

　　“他不要命了？难道他不知道这么做是徒劳吗？不管如何，这场比赛爵士输定了！”

　　“他不会真的以为自己能够凭借一己之力能够挑战火箭，挑战奥拉朱旺吗？天真，天真，实在是太天真了！”

　　当爵士和火箭的比赛第二节继续开始之后，当现场的所有人看到奥拉朱旺和火箭依旧在欺负着爵士的内线的时候，这个时候本来在第一节一直有些畏惧火箭内线协防的林翰，而选择在外围跳投的林翰，这个时候居然开始像发疯了一样一次次的冲击起了火箭的内线。

　　这个爵士的新秀在球场上拿到球之后，不断的突破，不断的摆脱罗伯特霍利，当林翰这场比赛改变自己的打法，开始突破之后，这个时候罗伯特霍利已经完全失去了自己最大的作用，林翰如果不在他面前投篮，那么他的作用将会比被他嘲笑的麦克斯维尔都要小，而且小得多！

　　麦克斯维尔就算再怎么被林翰碾压，这个爵士后卫好歹还能够跟上林翰一段，但是罗伯特霍利连跟上林翰都是奢望，没有了队友们对林翰的围住堵截的减缓林翰速度，这位火箭的2米08的前锋在和林翰一对一的时候，不管是林翰勇往直前的直线投平还是变奏非常明显的大跨步变向突破，这个火箭年轻人完全没有一点办法！

　　“这怎么可能，为什么会是这样？为什么会是这样？”

　　这个时候已经不知道被林翰第几次一对一击败的罗伯特霍利，这个时候甚至已经有些发狂了，看着一次次甩开他的那个爵士球员的背影，这位火箭的年轻前锋这个时候几乎提不起一点追上去的勇气！

　　两人的差距实在是太明显了，明显的让人难以直视，而一边一直注意着这边林翰和罗伯特霍利状况的麦克斯维尔，这位上一次被林翰几乎血淋淋教训的火箭射手这个时候都有些庆幸，幸好这次防守林翰的不是他。

　　这个时候的林翰在进攻端的能力，最起码在麦克斯维尔看来已经和乔丹是一个级别了，都是属于那种高山仰止，反正是看不到尽头的球员。

　　也许就像林翰说的那样，对于一万米的高峰来说，100米的小山坡和1000米的大山坡实际上都是差不多，没有什么不同。

　　当然，林翰能够一次次的击败罗伯特霍利，这是必然的事情，以林翰这两种突破的碾压性，如果没有包夹，联盟中能够防守住林翰的球员不会超过5个，罗伯特霍利绝对不在这五人之列。

　　只是同样的，对于火箭来说，当他们打一柱擎天战术的时候，就从来没有想过自己的外线防守像铜墙铁壁一样，只要他们内线有奥拉朱旺这样的一尊大神，就算是其他球员将火箭的外线打花了，也无法真正的杀死火箭，而林翰就是属于这样的，林翰能够打爆火箭的外线，能够让火箭这个时候外线一片打乱，但是来到内线之后，当林翰寻求更加高效的进攻而冲击篮筐的时候，这个时候他就没法绕开奥拉朱旺。

　　而最终，这场比赛第二节直接演变成了林翰和奥拉朱旺几乎是一对一的对决！

　　至于最终对决的结果就是，林翰一次次的杀向奥拉朱旺，一次次的将奥拉朱旺甩开又一次次的被奥拉朱旺追上，一次次的跳起又一次次的摔倒，一次次的艰难的拿下两分同样也会非常悲剧的为奥拉朱旺在数据统计上增加一次盖帽的数据。

　　这是林翰和奥拉朱旺对决的结果，两人几乎是不相上下，林翰用自己的疯狂的身体消耗换来了和奥拉朱旺的不相上下，甚至这个时候现场的火箭球迷看着林翰为了得分，一次次的从空中摔下来的时候都觉得一阵生疼，就不用说这个时候场边的爵士球员和场上的爵士球员现在的感受了。

　　甚至这个时候杰里斯隆无数次的都想要将林翰换下来，但是最终还是没有那个勇气，特别是看到林翰炙热的双眼之后更是没有那种将林翰就换下来的勇气。

　　而看着场上双方的分差从最高时候的落后10对分，慢慢的随着时间的推移双方的分差来到了10分，8分，6分的时候，这个时候场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇这个时候也坐不住了。

　　这场比赛这位火箭的主教练准备的非常的充分，对于林翰的防守也是很有针对性，他知道，林翰现在的能力采取骑士那种打法虽然没错，但是以林翰的能力如果他们真的包夹林翰，很有可能同样是包夹还没有形成就被林翰给击溃了，最终会再次消耗三个人甚至四个人时时刻刻的需要注意林翰，这并不是火箭需要的防守，因为比起骑士来说他们拥有奥拉朱旺，这就使得他们不需要包夹林翰，只要外线有一个高个球员盯着林翰不让林翰投篮就可以了，林翰如果想要突破，尽情的突破吧，林翰可以试一试奥拉朱旺是不是多尔蒂能比的。

　　汤姆贾诺维奇有这样的自信，奥拉朱旺能够解决一切火箭遇到的问题，而现在，当林翰近乎发狂的不要身体要得分的冲击奥拉朱旺的时候，这个时候奥拉朱旺居然出现了手忙脚乱的局面了！

　　没错，奥拉朱旺居然手忙脚乱了，林翰居然让那个面对乔丹都是一脸淡定说玩就玩的奥拉朱旺出现了手忙脚乱的局面！

　　“我不是在做梦吧？！”

　　看着这一幕的汤姆贾诺维奇这个时候甚至不敢相信自己的眼睛，作为火箭队以前的老球员，他对奥拉朱旺实在是太熟悉了，这位虽然接触篮球时间有些短的球员在能力上简直前所未有，甚至在汤姆贾诺维奇看来，在实力上奥拉朱旺绝对不比他同时代的张伯伦，贾巴尔和拉塞尔等人差，虽然汤姆贾诺维奇没有经历过张伯伦和拉塞尔最巅峰的时代，但是这位火箭传奇球员可是经历过张伯伦，拉塞尔，贾巴尔时代的人，在他看来奥拉朱旺的统治力绝对不会比他们差，否则他也不会推动球队交易索普以求换来德雷克斯勒。

　　但是，现在这个被他认为就算是联盟最强球员乔丹都能够轻松罩住的奥拉朱旺这个时候居然被林翰给弄的手忙脚乱了。

　　虽然仅仅只是手忙脚乱，虽然林翰这种疯狂的打法很难持续很长的时间，但是这也已经足够了，林翰已经做到了乔丹都没有做到的事情！

　　这个时候和汤姆贾诺维奇一样有做梦感觉的人何止是一个人，这个时候本来刚刚已经判定了这场比赛林翰和爵士已经输球的场边火箭球迷和场边的全美记者，这个时候看着爵士虽然追分非常的艰难，但是还是将分数慢慢的追近的时候，这个时候不管是现场的火箭球迷还是现场的记者们都产生了一种非常不好的预感，就像之前很多的比赛爵士陷入了绝境之后，同样也是凭借着几乎林翰的一己之力，爵士居然最后起死回生了，而且这样的比赛对于爵士来说似乎还不少。

　　想到这里的时候，不管是现场的火箭球迷还是现场的全美记者，这个时候都是心底一阵发凉！

　　“厉害，厉害，实在是太厉害了，林翰居然在第二节比赛结束的时候，将10多分的比分追到了个位数？！”

　　这个时候场上的比分虽然是火箭占优，但是不管是现场的火箭球迷还是场上的火箭球员这个时候都开心不起来，甚至这个时候当当值主裁判宣布半场比赛结束的时候，火箭队场上的年轻球员，这场比赛一对一盯防林翰的罗伯特霍利这个时候甚至在哨响的那一刹那直接差点跪倒在了球场上，要不是他的队友马里奥艾利发现的快，这位火箭的年轻球员甚至很有可能直接跪倒然后瘫软在地上，这场比赛上半场对于他来说，简直是一个煎熬，一个无比难熬的半场！

　　第一节比赛林翰15中7单节拿下了17分，爵士全队的得分是24分

　　第二节比赛，林翰只打了后半节的比赛，这位爵士球员没有再像第一节那样不断的使用跳投，而是直接往篮下杀，一共是杀了14次，14中8，成功了8次，失败了6次，单节拿下了20分，而爵士全队第二节的得分是32分！

　　半场比赛爵士的得分是56分，而林翰一个人的得分则是37分，超过了爵士全队的一半，半场比赛林翰疯狂出手了29次，同样也是超过了爵士全队的一半。

　　只是这个时候当林翰被阿隆威廉姆斯搀扶着从球场上下来的林翰，本来一直都在批评者林翰毒瘤的全美媒体和记者，这个时候发现自己居然真的没法这么说，因为，就算林翰现在真的毒瘤，似乎对于这场比赛来说也没有任何的错。

　　56比62，林翰尽力了，真的尽力了，就算是这样，爵士队最终还是在半场比赛结束的时候落后了火箭队六分，所以当林翰从球场上下来回到了球队更衣室之后，这个时候林翰的还是充满了遗憾，同样也是再次清楚了奥拉朱旺和火箭的实力。

　　如果没法解决奥拉朱旺这个点，就算是爵士来再多的优秀球员都没有用，因为仅仅只是打爆火箭外线是没法真正的击败火箭的，就算之前林翰和凯文约翰逊都做到了打爆了火箭外线，但是林翰可以想象，只要去到季后赛，当奥拉朱旺拿出全部能量的时候，就算是凯文约翰逊再次打爆火箭外线，太阳也赢不了火箭，太阳爵士也是这样，只要不解决奥拉朱旺的问题，就算林翰将火箭的外线爆的再凶也没有用。

　　“可恶！”

　　想到这里的时候，想到刚刚自己用身体受伤的风险和一次次身体被撞飞的结果依旧换不了击败奥拉朱旺的时候，这个时候林翰再一次有些不甘起来！

　　他是真的尽力了，但是最终他发现自己还是没有办法完全将局势扳回来，而现在比赛的局势依旧是在奥拉朱旺的掌控之中，虽然他失去了以往的从容，被林翰弄的也有些忙碌，但是林翰仅仅只是做到了让他忙碌而已！

　　这个时候在爵士的更衣室，面对这个时候表情非常不甘的林翰，马龙过去拍了拍林翰示意冷静一下，而爵士的主教练杰里斯隆也是有些无奈的摇了摇头，一时间不知道该怎么布置下半场的比赛。

　　因为他一眼望去，现在的爵士队好像也就只能指望林翰了，至于其他人，暂时还是不用多想了。

　　当然，这个时候林翰在更衣室对于自己无法突破奥拉朱旺的事情而懊恼和不甘，而这个时候坐在解说席上的拉里伯德这个时候更是一脸的铁青，对于上半场爵士的表现他非常的不爽，对于林翰那种以命抵命的打法，他同样是不爽。

　　拉里伯德很欣赏那些斗志坚定的球员，因为他就是这样的球员，同样他也不喜欢那些拿自己身体甚至生命来打球的球员，因为他的职业生涯也是毁于伤病，对于现在很多的美国NBA球迷来说，他们最遗憾的事情从来都不是乔丹在三冠王之后选择退役，也许乔丹的球迷会非常的遗憾，除了乔丹的球迷之外，大部分的NBA球迷都非常遗憾魔术师约翰逊为什么会得艾滋病，而拉里伯德为什么伤病那么严重只在NBA打了不到十个赛季的健康赛季，乔丹之前NBA的时代是黑白争霸的时代，而那个绝代双骄的时代实在是太短了。

　　很多球迷对于拉里伯德身上的伤病很遗憾，同样对于拉里伯德自己来说也是这样的，林翰是他现在最为欣赏的球员，连之一都可以去掉，他是真的不希望林翰步自己的后尘，他是非常清楚的知道自己当初是如何的壮志未酬就因为伤病而陨落的。

　　而且林翰和他是真的很像，他是一个白人，而林翰是一个黄种人，甚至在身体耐草度方面林翰比起他更加的困难，所以这场比赛看到林翰一次次冲击篮下，冲击奥拉朱旺的时候，拉里伯德都会在脑海里想起很多媒体之前说的，林翰如果能够在NBA打满五个赛季，才算是一个奇迹。

　　以林翰那种冲击性极强的打法本来就非常的容易受伤，再加上一些比赛时不时的又疯狂几次，拉里伯德还真的非常担心林翰会不会像他一样，本来在统治着NBA的时候却突然发现自己力不从心了。

　　所以，这个时候虽然林翰已经早就了走进了球员通道，但是这个时候这位凯尔特人的传奇球员这个时候还在不断的大骂着杰里斯隆和林翰，那架势，几乎是让一边的柯林斯都害怕，甚至这个时候柯林斯觉得，拉里伯德比他更加有成为一个球队主教练的气势。

　　当然，这个时候拉里伯德对于林翰那是非常的不爽，相当的不爽，只是更加让这位凯尔特人传奇不爽的是，当双方的下半场比赛开始之后，林翰再次走到球场上之后，居然再一次开始了对火箭队的冲击！

　　而看到这一幕的时候，拉里伯德甚至已经有些无话可说了，全场甚至全世界的球迷都是看到林翰是被队友搀扶着走进更衣室的，林翰在冲击了半节之后，显然是油尽灯枯了，难道他休息了15分钟之后，恢复了一点体能之后，又有了冲击奥拉朱旺的能量了吗？

　　很显然，不管是这个时候林翰是不是恢复了冲击奥拉朱旺的能量，但是这个时候林翰还是在延续着第二节比赛的打法。

　　这个时候别说是拉里伯德在为林翰担心的无言以对，就连场边的爵士助理教练菲儿约翰逊这个时候都有些不忍直视了。

　　真的是不忍直视，和杰里斯隆一样，当他们回到更衣室的时候，看着林翰那火热的眼神，他也不知道应该如何对林翰说什么，这个爵士新秀这场比赛不想输球，而他和杰里斯隆这个时候又找不到赢球的办法，既然找不到赢球的办法，他们就没有资格对林翰的做法有什么指手画脚的权利，因为林翰现在的这种做法虽然鲁莽，但是他确实是在追求者胜利，这样的做法不管缺点有多少，总比他们这些找不到办法的人强。

　　在这种情况下菲儿约翰逊只能一次次的在场边看着林翰再次延续第二节的表现。

　　不得不说，林翰这样的打法也是极具效果的，当第三节开始之后四分钟之后，当林翰几乎已经有些站不稳，但是还是杀进篮下完成一个躲过奥拉朱旺的防守上篮成功的时候，也是再一次的滑着甩出场外的时候，爵士队在第一节落后十分之后，居然在第三节奇迹般的追平了比分68比68，爵士居然在第三节追平了比分，而看到这一幕的时候，今天一直极为疯狂的火箭球迷这个时候甚至已经停止了呐喊，而那些期望这场比赛爵士输球的全美记者们这个时候互相的看了一眼之后，全部沉默了。

　　同样，这个时候林翰第一次没有能够自己从地上爬起来。

　　这位爵士队的新秀在这一次上篮成功之后，在全场所有球迷的注视下，似乎是消耗完了最后的一丝力气。

　　“不可思议，只能是不可思议，这个家伙居然真的凭借着自己的一己之力将双方的比分填平了？”

　　“难道是我眼花了吗？缺少了马龙，斯托克顿不在状态，其他球员没有斗志的爵士居然最后追平了比分？！”

　　当爵士和火箭的比分再次来到同一起跑线上的时候，很多人这个时候恐怕都有这样的想法，就连奥拉朱旺这个时候都是一脸震惊的看着这个时候躺在地板上大声的喘着粗气，但是脸上却露着微笑的林翰，这还是这位火箭队的当家球员在比赛中第一次觉得有一件事情是超出了自己的掌控之外，或者是一件完全是超出了他统治的事情。

　　“这个小子！”

　　看着队友们纷纷上前扶起来的林翰，奥拉朱旺这个时候心里有些复杂，不得不说，这个小子确实很让人讨厌，但是最起码，这个家伙的斗志值得尊敬。

　　最起码在意志方面要比火箭队的罗伯特霍利更加坚强，这个时候罗伯特霍利已经和林翰一样，瘫软在了地上，当林翰刚刚那球几乎是踉跄着将他过了之后，这位火箭的防守球员甚至直接瘫软在了地上目送着林翰面对奥拉朱旺完成了这次进攻。

　　要知道，罗伯特霍利虽然年轻，但是他同样是一个意志极为坚定的球员，否则汤姆贾诺维奇和火箭也不会那么欣赏他，只是，在这场比赛，纯比意志力，罗伯特霍利几乎是完败给了林翰！

　　而这个时候看着场上发生的这一幕，火箭的主教练汤姆贾诺维奇很快做出了换人调整，马里奥艾利替代了已经崩溃了的罗伯特霍利。

　　现在这个火箭的年轻球员完全没有再战斗下去的勇气了，在林翰突破他的那一瞬间，他就已经崩溃了，而当他看到林翰在击败他之后再次将比分扳平之后，他心中最后的一丝侥幸都没有，虽然之前林翰一次次的无情的击败他，但是好歹他的球队是领先的，而现在连球队都失去了优势，这对于罗伯特霍利来说简直就是幻灭。

　　“好了，不要发呆了，全部给我打起精神来，难道你们这场比赛想要输球吗？！”

　　这个时候看着场上的火箭球员全部被林翰震慑住的时候，奥拉朱旺知道这是火箭这场比赛遇到的最大一个困难，同样他也知道，林翰现在已经彻底不行了，虽然他拒绝了球队主教练换他下场的要求，但是奥拉朱旺不认为林翰还能够像刚才那样不断的冲击他，甚至在他看来，林翰现在还能够站在球场上就是一个奇迹了！

　　“林，你真的不需要下场吗？”

　　这个时候看着火箭队换下了罗伯特霍利换上了马里奥艾利之后，林翰脸色有些苍白，但是还是向站在不远处的杰里斯隆摇了摇头。

　　“我能坚持，我们还有胜利的希望！”

　　这个时候林翰说完之后，就再次踉踉跄跄的回到了半场准备防守了。

　　就像奥拉朱旺猜测的一样，林翰现在已经没有任何的体能了，前面的这些比赛，因为火箭用罗伯特霍利这样的一个大高个来防守他，使得他的进攻基本上都是极为消耗体能的进攻方式，就算是他这场比赛的防守责任不大，但是坚持到现在已经是耗尽了一切，不过好在，他同样也是将罗伯特霍利打了下去，而这个时候看着和自己对位的麦克斯维尔，林翰脸色苍白的对这位火箭的投手笑了笑。

　　而这个时候从肯尼史密斯那接到传球的麦克斯维尔这个时候在看到林翰的微笑的时候，甚至下意识的双脚一抖差点就发生了失误，然后就像扔一块烫手的山芋一样将手上的篮球扔到了一边的马里奥艾利的手上，从现场大屏幕上看到这一幕的全场火箭球迷这个时候非常的羞恼，甚至场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇也是一阵无语。

　　他们这群球痞满地的球队居然被林翰这样的一个新秀给吓成了这样，就算这场比赛他们真的赢球，也是一件极为丢人的事情。

　　不过好在，在林翰追平了比分之后，这位爵士的球员像是真的没有了任何的办法，火箭再一次利用自己更强的实力将比分再一次拉开，而当第三节打到一半，官方暂停的时候，这个时候火箭再次将分差拉开到了5分，而当整个第三节结束的时候，火箭的分差再次拉开到了十分，林翰在那次追平比分的上篮结束之后，接下来的比赛虽然站在球场上为队友牵制，但是自己却没有出手过一次。

　　而没有了林翰的得分，爵士很快就以76比86结束了第三节。

　　“终于再次拉开了比分，看来林翰是真的完了！”

　　“没错，这一次林翰是真的完了，他不可能再将比分追上来，这一次，他绝对不可能再将比分追上来！”

　　这个时候看着火箭再次将比分拉开了，林翰彻底熄火了之后，这个时候火箭的现场球迷和现场的媒体记者终于是松了一口气，这场让他们心惊肉跳的比赛终于是结束了。

　　只是让这些人非常不解的是，明明已经没有任何能量的林翰这个时候在第四节两队球员再次上场的时候，这位爵士的八号球员再次出现在了球场上！

　　而且更加让这些人无语的是，本来已经大半节比赛没有出手的林翰，这个时候在面对麦克斯维尔的防守的时候，这个时候这位爵士球员再次接球了！

　　第四节比赛一开场，林翰出现在了球场上，火箭同样也是全主力，对于火箭来说，他们已经不想要继续陪着林翰和爵士玩这场游戏了，他们要马上获胜！所以他们需要马上收割比赛！

　　只是，很显然，当第四节比赛重新开始之后，林翰根本没有任何放弃比赛的打算，而火箭队的收割比赛的想法很快就发现完全是错误的。

　　因为林翰在第四节开始之后，不但是开始了进攻，而且是难度极高的背转身的后仰跳投，这一招林翰的成名绝技，而林翰的这一招也是被全美所有人都知道的和乔丹的那一招一样，都是具备连续命中能力的背转身后仰跳投！

　　“这个家伙怎么可能在现在还拥有使用这一招的能力？什么时候背转身后仰跳投已经不需要消耗体能了？！”

　　当林翰在球场上面对麦克斯维尔的防守再次疯狂的个人进攻起来的时候，场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇终于是坐不住了，在看了看场上其他的爵士球员一眼之后，马上挥手，直接让马里奥艾利和肯尼史密斯两人在林翰接球之后就上去夹击，其他的爵士球员全部都放了！

　　因为实在是没有办法，林翰这个时候不但是在疯狂的使用背转身后仰跳投，而且还一开始就连续命中了起来。

　　林翰现在的人品度已经60%了，虽然没有达到75%的爆棚属性，但是林翰知道，自己以现在的人品度使用这一招的时候，命中率差不多能够超越45%了，当然这是一个平均的数值，如果对手差一点，林翰那场比赛状态好一点，是很有可能爆种的，最起码不会像以前那么坑了，而且比起坑，爆种的机会更高一点，这也是林翰现在不敢作死胡乱爆发人品度的原因，只是因为之前的比赛火箭没有给林翰这样机会使用这一招。

　　而现在，当林翰看到自己身后的防守球员是熟悉的麦克斯维尔之后，他就没有了任何的顾忌！

　　“哼，包夹？又如何！”

　　面对火箭这个时候的疯狂防守，林翰根本没有任何的其他想法，几乎是接球之后，就直接出手，而随着林翰出色的手感，第四节一上来没有多久，本来十分的分差，在林翰的一波连中之后，就立马的追上了。

　　而本来之前已经轻松起来的现场记者和全场火箭球迷再次紧张起来，只是很快，这些发现自己现在有些痛苦的球迷和记者在痛苦了一会之后，又发现林翰在连续命中之后又出现一算时间连续打铁，双方的分差有拉开了。

　　而这场比赛的第四节，火箭和爵士的比分就像是一个过山车一样，不断的来回的拉近或者是拉远，而这个时候别说是场边的球迷和记者被林翰弄的有些神经衰弱，就连场上的火箭球员同样也是如此。

　　当然，这个时候全场的球员被林翰弄的有些神经衰弱，林翰自己其实也差不多，科比的这一招实在是太坑了，明明眼看着连续命中之后比分就要反超了，最后居然没有任何理由的打铁了，而且还是连续打铁，同样，打铁打的好好的，又不知道为什么，居然又能够连续命中了，不得不说，这样的一个技能确实是非常考验使用球员的大心脏。

　　而事实上，这场比赛，打到第四节之后，两只球队现在还真的是在比拼着大心脏，最起码心脏小一点的球员在这样的比赛氛围之下根本就没有得分的能力！

　　就像爵士的其他球员一样。

　　火箭队到了第四节，马里奥艾利能够得分，奥拉朱旺能够得分，索普也能够得分，甚至肯尼史密斯也能够扔三分，火箭的这些球员除了麦克斯维尔被林翰给完全压制了之外，其他人在林翰的疯狂压迫之后，在奥拉朱旺的带领下能够很好的控制局面。

　　虽然这个时候火箭的主教练汤姆贾诺维奇已经发现自己紧张的在球场边来回走动，完全没有了比赛开始的从容，但是他也知道，这场比赛随着时间的满满流逝，这场比赛的胜利已经理他们越来越近了！

　　“这场比赛爵士要完了！”

　　当林翰在第四节比赛还剩2分多钟再次将比分追近，却又毫无征兆的在关键时刻开始连续打铁的时候，这个时候场边的拉里伯德和柯林斯都是从站着的姿势中坐了下来。

　　在他们看来，林翰已经很努力了，但是最终还是体力不支，每一次到关键时刻就差最后一口气，没有办法追上来。

　　同样的，这个时候当看到林翰最后时刻疯狂的打铁之后，火箭队的其他球员也是全部松了一口气，场边的火箭球迷和场边的记者甚至这个时候都已经脑袋有些懵了。

　　而当这场比赛最后结束的，当林翰在马里奥艾利和肯尼史密斯以及麦克斯维尔三人的飞扑之下，再次完成一次经典的背转身后仰跳投，并且在全场所有火箭球迷和现场的记者的惊呼之下，这个三人包夹的投篮居然最终命中的时候，这个时候所有人心中都是一阵庆幸。

　　因为，这场比赛如果时间再多一点，刚刚疯狂打铁的林翰很有可能会再次带来一波疯狂的连中，如果真的是这样，他们真的会觉得自己受不了这样的心跳。

　　而这个时候看着刚刚完成极限后仰，在空中失去平衡，摔坐在地上，看着这个进球和比赛时间结束的红灯同时亮起而茫然的林翰，一时间甚至连站在林翰面前的三位火箭球员这个时候都没有任何胜利者的表情。

　　现场的其他人和火箭的场上球员一样，这个时候他们都没有任何胜利者应该有的骄傲。

　　因为他们都知道，这场比赛他们击败了爵士，但是并没有击败林翰！

　　甚至场边那群早就等着林翰输球的记者们，这个时候甚至不知道自己心中是兴奋多一点，还是可惜和惋惜多一点，全部情绪复杂的在看着大屏幕上坐着地板上茫然的看着篮筐的那个爵士八号。

　　113比118，爵士队客场以5分的劣势输给了火箭队，终结了球队37连胜，也迎来了球队本赛季的第一场失败。


第一百六十八章 林翰的精神！

　　爵士在客场和火箭的比赛，遭遇到了本赛季的第一场失败，林翰这位进入联盟就成为焦点的超级新秀在进入NBA三个月后迎来了自己的第一场失败，虽然这场比赛的失败对于爵士来说意义其实并不大，37胜1负的他们依旧不是联盟中其他球队能够比拟的。

　　但是对于其他人来说，这场爵士的失败，那就不是一般的意义而已，最起码对于盼了林翰输球盼了三个多月的全美的媒体来说，这场比赛的输球实在是太及时了。

　　在这场比赛结束的时候，看着林翰坐在球场的地板上那孤独和无助的背影，很多的人当时都沉默了，包括现场开场时候狂嘘林翰的火箭球迷，甚至那个时候对林翰充满了偏见的很多媒体都选择了沉默，虽然在球场上爵士输球了，但是林翰直到比赛最后一分钟还在战斗的画面确实震撼，特别是当时林翰在连续打铁之后在比赛结束前三人包夹之下命中压哨投篮甚至让人有些窒息。

　　甚至很多人当时都在想，如果在给林翰2分钟的时间，也许这场本来就已经极为波折的比赛很有可能再起波澜。

　　不过，好在，最后比赛还是结束了，就算是不想输球的林翰最终还是输了，只是过程有些让人窒息。

　　只是，在当时的球场上，那个时候的林翰给人一种非常震撼的感觉，而这样的震撼不可能持续很长时间，也许林翰的球迷会记住这个画面一辈子，但是对于这些媒体记者来说，林翰能够让他们感动一瞬间，震撼一刹那，这已经是一个奇迹了！

　　所以，最重要的是，爵士输球了，林翰输球了，而这就足够了！

　　“疯狂出手疯狂打铁，20岁的林翰一步步将球队推向深渊，在球场上迷失了方向，这样的最佳新秀扛不起一只冠军球队的重担！”

　　“骄傲自大，目中无人，桀骜不驯，他是NBA历史上最为特殊的一个新秀，也是最为狂妄的一个新秀，而他现在正在为他的狂妄和轻狂付出代价，他和他的球队正在为此陷入痛苦之中！”

　　“马龙缺席连胜终结，林翰用自己的方式杀死了自己的球队，如果他在比赛最后2分多钟选择相信队友，那么这场比赛的结局会不会完全不一样？他现在需要让自己看起来不那么自私！”

　　“过快的成名让林翰现在在球场上迷失了自我，当他在球场上相信自己一个人也能够解决问题的时候，他什么也做不到，他应该看看魔术师和拉里伯德是怎么做的，能够看出林翰是在学习乔丹，但是乔丹的前期是极其失败的，他正在走向和乔丹一样失败的道路！”

　　对于这场比赛，爵士队上下其实并没有太多的要求，真的没有太多的要求，只要这场比赛不要输的太难看就可以了，而林翰几乎以一己之力将这场比赛的结果从惨败变成惜败的时候，这个时候没有人会在乎林翰这场比赛半场出手了29次，全场出手了53次，一举打破了现役球员出手次数最多的记录，现役球员出手次数最多的记录是乔丹保持的，乔丹上赛季在对阵魔术的时候疯狂出手49次，得了64分，而林翰今天则是一举打破了自己偶像的记录，同样也刷新了自己职业生涯的得分新高，这场比赛林翰53中29，全场拿了68分。

　　在这场比赛林翰用了球队一半多的出手次数得了球队一半多的分数，就这个得分效率来说，已经很不错了，不应该说很不错，简直已经超神了，不得不说，林翰在面对奥拉朱旺的时候这种牺牲身体的打法取得了成功，但是对于那些媒体报纸来说，不断这场比赛的过程如何的精彩，林翰的表现甚至让赛后参加新闻发布会的汤姆贾诺维奇承认了这场比赛的最佳球员应该是林翰，甚至连非常讨厌林翰的奥拉朱旺都说这场比赛的林翰让他震惊，甚至很多的火箭球迷在赛后林翰坐在地板上起不来，在队友们搀扶着离开球场的时候，很多的火箭球迷甚至为林翰送上了掌声。

　　这一切都足够证明这场比赛的林翰做到了自己能够做到的一切，只是，最终这场比赛林翰和爵士还是输球了，在NBA，不管过程是怎么样的，输球就意味着一无所有。

　　所以，对于这场比赛爵士上下都没有对林翰不满，但是却架不住本来已经对林翰蓄势待发的全美媒体发泄着早就积聚的对林翰的不满。

　　当然，虽然这样的画面对于林翰来说有些无语的，但是不过好在这场比赛不是一场无人问津的比赛，这场比赛是一场全美甚至全世界直播的比赛，所以，即便这些媒体再怎么对林翰不满，愤怒和抹黑，实际上还是阻挡不了林翰在这场比赛结束之后那几乎恐怖上升的人气！

　　没错，这场比赛结束之后林翰在这场比赛中表现出来那恐怖的篮球精神和永不放弃的意志和斗志简直震撼了所有看了这场比赛的球迷，在这场比赛结束的时候，就连林翰的死敌都被林翰震撼的无语，连现场对手的球迷都送上了掌声，可以想象这场比赛电视机前的观众是一个什么样的状态。

　　甚至很多对NBA并不了解，只是来看热闹的球迷在看到这场比赛林翰的表现之后都很快的对林翰进行了了解，从而喜欢上他了这个爵士队的八号。

　　所以，在这个时候，美国的舆论出现了一个非常有趣的想象，那就是全美大部分的媒体正在对林翰进行着口诛笔伐，而民间的球迷根本就没有受到这群媒体的影响，甚至很多对林翰进行非常恶毒报道的媒体，比如纽约邮报，这家当初报道了林翰，斯托克顿和马龙与一位爵士拉拉队员玩4p最终三人分赃不均的反目成仇的媒体，在这场比赛结束之后，直接在自己的头版头条上打上了一个大大的标题，林翰这场比赛之后，和几位队友在休斯顿的夜店玩了一个通宵，林翰在球场上的虚脱和脱力都是假装的。

　　这可是一个非常恶毒的报道，虽然说纽约邮报和纽约时报不一样，他的影响力大部分都是在纽约大区，所以他可以对林翰肆无忌惮的抹黑也没有什么事情，反正林翰有本事告他啊，只要林翰敢告，他们就敢接下，这样迅速成名的机会也许纽约时报等大媒体不屑一顾，但是对于他们这种小报来说简直太好了，所以大部分时间就算很多名人被抹黑了也只是假装没有看见，而这一次，就在这家媒体还在为林翰没有来告他们而遗憾的时候，很快，就在1月20号中午的时候，这家纽约媒体的总部就被围了，很显然，围攻他们的自然不可能是别人，而是一些自发联络起来的林翰球迷。

　　而这件事情的发生，几乎是让纽约邮报完全没有想到，这里可是纽约，就算是NBA，这里也是纽约尼克斯的大本营，林翰是纽约尼克斯的死敌，也是纽约的死敌，除了唐人街的那群人，谁会喜欢林翰？

　　而事实证明，在纽约，喜欢林翰的球迷一点都不少，最起码这次来围攻他们的大部分球迷都是有黑色皮肤也有白色皮肤的球迷。

　　当然，这个时候纽约邮报因为恶意抹黑林翰遭受到了林翰球迷的围攻，另外一些人在这场比赛结束之后，那就是真的笑哭了。比如阿迪达斯的高层，在这场比赛结束之后，阿迪达斯门店的客流量再次大增，预定林翰奇迹一代球鞋的人更是又有了一个大的爆发式增长，按照这个架势，这双球鞋还没有销售之前，仅仅是预定量恐怕都会非常的恐怖。

　　所以，这个时候整个NBA整个美国的舆论界都在出现一件非常奇怪的事情，这些无冕之王们本来是希望借由一场比赛的失败像当初整垮乔丹那样的整垮林翰，但是却没有想到最终的结果是完全不一样。

　　乔丹当初做的那些事情确实给人留下了把柄，又是赛前赌博，又是赌债高筑，甚至父亲也在那个诡异的时间段去世了，所以，那个时候这些无冕之王们狂轰滥炸乔丹，就算是大卫斯特恩能够做的只能是默默的保护，压根都不敢出头，因为证据都是公开的，太容易让人联想了，所以他们最终成功了。

　　而林翰这一次，别说外面没有任何可以说的把柄，就算是球场上，虽然林翰的打法确实是毒了一点，单场比赛出手53次也多了一点，但是谁都知道，这场比赛林翰不得分，谁去得分？林翰不出手火箭早就横扫爵士，还会一直将胜负留到最后？

　　大家又不是傻子，而且这场比赛的影响力这么大，几乎大部分关注林翰关注NBA的球迷都看了，就算是很不喜欢林翰的乔丹球迷这个时候对于林翰的表现都没有什么话说，因为这个时候的林翰和以前的那个乔丹是真的太像了，如果不是林翰是乔丹的最大威胁和竞争对手，他们甚至会为林翰喝彩。

　　所以，这个时候很快，这些想要用一场比赛的失败用舆论摧毁林翰的这些媒体发现自己好像真的失算了。

　　“大卫，事情果然像你预料的一样，并没有像糟糕的方向发展，林翰没有变成乔丹！”

　　1994年1月20日下午，NBA纽约总部的总裁办公室，这个时候作为NBA的总裁，大卫斯特恩已经从休斯顿回到了纽约，现在爵士队终于输球了，他也不用再继续跟着爵士队满美国的跑了，事实上最近一段时间他的事情一直都很多，所以，昨天的爵士输球，算是给了他一个解脱。

　　只是，虽然爵士输球算是解脱了他，但是他的助手们却是极为紧张，今年的NBA关注度比起往年在乔丹离开之后，不降反升，主要的功臣就是林翰，可以说，在乔丹之后，林翰已经成为了NBA的头牌，最起码是今年的头牌，因为林翰的存在，NBA吸收了大量的新球迷，在NBA这么多的巨星之中，能够吸收球迷的巨星很少，像是奥拉朱旺，马龙斯托克顿等大部分巨星他们的影响力只在当地，想要吸纳全世界的球迷，虽然也能够做到，但是量太少，这也是为什么NBA在魔术师和拉里伯德，以及乔丹三人进入NBA的时候才出现两次发展高峰的原因，因为这三人吸收球迷的能力决定了他们就是NBA的宠儿，NBA的头牌。

　　而今年，在乔丹离开之后，NBA的各项人气指标一点都没有下降，这主要的原因自然需要归功给林翰，虽然林翰没有像魔术师，拉里伯德和乔丹那样让NBA跳跃式的发展，但是今年能够让NBA稳住局面，就已经不比跳跃式发展差了，最起码这让大卫斯特恩和很多的NBA高层都有了期盼乔丹归来之后，NBA可以有更好的发展。

　　所以，对于联盟中的这个现在的人气头牌，不管是大卫斯特恩还是其他人都是极为担心，因为林翰和乔丹实在是太像了，都不是媒体的宠儿，在这种情况下，他们时时刻刻都在担心着林翰会出现去年乔丹出现的事情。

　　去年乔丹被逼着离开NBA，大卫斯特恩那时候可是真的没有任何办法，NBA虽然最近10年发展很快，但是10年的时间实在是太短了。

　　因为在10年以前，NBA根本不能够算是一个商业联盟，因为那个时候的NBA还是一群穷逼，自己的生计都顾不上，这么可能去想着和媒体舆论们拉关系？

　　那个时候唯一有这样的想法的人恐怕也就是只有当时还是NBA副总裁的大卫斯特恩，这个家伙在1980-1981年为了和媒体们搭上关系，可以说是非常谄媚的将NBA最重要的一个奖项交给体育记者和媒体们去决定，NBA的常规赛MVP就是那个时候开始由记者们投票产生的了。

　　虽然当时因为拉里伯德和魔术师进入联盟，全美的媒体记者们对NBA有了兴趣，NBA的关注度也是越来越高，但是毕竟才十年时间，大卫斯特恩虽然在这十来年的时间做了很多的功课，但是目前位置，还是客大欺店的局面，大卫斯特恩在媒体圈的影响力有限，或者是说，这群连美国总统都不鸟的无冕之王们怎么可能会鸟大卫斯特恩。

　　所以，对于这些不受自己控制的人，大卫斯特恩一直都是非常无奈的。

　　如果大卫斯特恩真的将林翰像乔丹一样打倒，虽然这会让他和NBA非常的痛苦，但是却同样也无能为力。

　　不过从现在来看，林翰和乔丹确实不同，这个桀骜不驯的年轻人除了球场上之外，球场外简直是一个君子，没有乔丹那一档子乱事，这让大卫斯特恩非常的满意。

　　“或许，现在我们应该对他进行一些保护了！”

　　想到上一场火箭和爵士的比赛，林翰那疯狂的往奥拉朱旺身上的冲击，这个时候大卫斯特恩对于林翰的球风出现了一些担忧，他不希望自己看好的联盟未来会在几年之后夭折，虽然看起来林翰身体比起黑人来都不差，但是在NBA，黄皮肤的球员天生不会得到关于身体方面的信任，就算林翰真的身体劲爆。

　　当然，这个时候，NBA被林翰弄的整个都有些乌烟瘴气，而这个时候NBA所有人几乎都在因为林翰的事情而疯狂的时候，这个时候这位爵士的年轻新秀已经回到了犹他州。

　　“哼，现在知道痛了，比赛的时候怎么一点感觉都没有，不就是一场常规赛吗，有必要那么拼命吗？”

　　“就算你真的有那么强的实力，你以为你一个人就能够带着一只球队在面对总冠军级别的球队赢球吗？”

　　1994年1月20号晚上，在犹他州林翰家中，这个时候林翰正在整个右肩膀绑着绷带，一脸痴呆的坐在系统空间的训练馆里，上一场和火箭的比赛结束之后，他的身上几乎没有一处地方是没有带伤的，手臂，背部，腿部，腰部，甚至连脸上都被奥拉朱旺和索普各自扇了一巴掌，甚至当时林翰从球场上都不能够自己走下球场，是阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔两人驾着他走下球馆的。

　　而当林翰下场的时候，回到球队更衣室爵士队医给他做简单的身体检查的时候，看着林翰全身淤青几乎是差点要哭了，好在林翰除了右肩膀脱臼和右手腕轻微扭伤之后，腰部和背部并没有大碍，按照爵士队医的意思，最近十天半个月最好不要再上场了。

　　只是，对林翰来说，现在让他站在场边看队友打球，比杀了他还难受，所以在回到家里之后，林翰直接躲过自己的家人将自己关在了屋子里，然后进入了系统空间，准备利用系统空间来快速恢复自己的这些伤病，当然，其实不仅仅是林翰早一点上场打球，同样也希望自己的家人不要担心，如果林翰这十几天都是全身缠着绷带的话，那么他不敢想象自己大姐会不会继续支持他在NBA混。

　　不敢，虽然系统空间的训练场和外界的时间是不一样的，但是在训练场内部，林翰不是一瞬间就能够恢复，需要十天半个月才能够恢复的伤病，林翰在训练场也要呆坐十天半个月，其实是非常枯燥的，只是比这更加枯燥的事情林翰都做过了，这点时间林翰也不是很在乎，当初为了将自己的全部潜力开发出来，林翰甚至在系统空间呆过整整四年多的时间。

　　好在系统空间的时间并不会让林翰有生命流逝，这也是让林翰一直觉得这个系统实在是恐怖的原因，或者是说，这个系统穿越了一次之后变异的程度让人难以想象。

　　不过虽然枯燥了一点，但是好在一直很宅的爱丽不知道为什么，看到林翰一身绷带来到训练空间之后，没有再在自己的小房间里看动漫或者是看肥皂剧，已经坐在林翰身边不知道唠叨了多久，虽然林翰一直是一脸呆滞的坐在那里没有搭话一直被爱丽骂着，但是林翰心里却非常的感动。

　　因为林翰知道，虽然这个小丫头一直在骂他，但是却也是真的在关心他。

　　“我之前不是早就跟你提醒过，无视体能并不是真正的让你无节制的可以使用技能，无视体能更多的是一种精神刺激，就像是封闭一样，让你在球场上感觉不到自己身体上的疼痛和消耗，但是实际上，在你每一次出手和投篮的时候，你的身体都在消耗，现在好了，居然投篮投到手脱臼了，我真是服了你了。”

　　当然，在被爱丽在系统空间里照顾了十几天之后，林翰的身体在系统队医的检查下已经算是痊愈之后，林翰才回到自己的房间里，这个时候他的身体已经恢复好了，甚至没有任何的淤青，除了感觉自己的手臂和手腕还是有些生涩之外，基本上没有任何的不适了。

　　当然，肩膀和手腕的生涩更多的是因为十几天没有打球，没有大强度训练和比赛，自己身体的感觉有些下降的原因。

　　这也是用系统空间恢复伤病的最大弊端，如果在爵士队恢复伤病，爵士队上下可以全队配合他做伤病期间的无球训练和有球训练，但是在系统，要召唤一只球队来陪着给他给做有球和无球的训练，这不但是需要召唤一只球队那么简单，还要召唤出来一些理疗师和教练才行，那花费，林翰简直不敢想象，以现在林翰的身家，他根本用不起。

　　在这种情况下，林翰现在虽然身体是好了，但是十几天没有打球，那比赛感觉恐怕是好不了。

　　1994年1月21号，林翰在回到犹他州之后，在家里呆了一天之后，直接回到了球队，本来最近几天杰里斯隆是给他放了假，现在林翰的状况就算是回到球队也没有用，需要先休息几天，然后再回到球队做伤病恢复训练，只是让爵士全队惊讶的是，林翰不但仅仅只是休息了一天就回到了球队，甚至还要求晚上和超音速的比赛要上场，这简直是让爵士上下的嘴巴张大的能够吞进好几个鸡蛋。

　　“林，你不是疯了吧，以你现在的身体状况，你居然还想要上场？你不会是开玩笑的吧？”

　　“你看我像是开玩笑的吗？”

　　这个时候林翰一脸认真的瞪了马龙一眼之后直接看向了球队的主教练杰里斯隆，这个时候杰里斯隆也很难办，林翰的状况他是知道的，队医说了最好10天不要乱动，半个月不要比赛，但是林翰现在的求战意志又很强烈，而且刚刚林翰将自己的上衣脱了之后，身上的淤青浅的已经看不见了，就连身上的绷带都已经脱了，可以说，林翰的恢复速度就连杰里斯隆都惊讶，虽然队医检查之后说林翰的恢复已经算是健康了，但是还是建议再观察一段时间，这就让杰里斯隆有些犹豫了。

　　“教练，你放心吧，我知道我自己的身体状况，我不会乱来的！”

　　林翰在看到杰里斯隆有些犹豫之后马上说道，只是这个时候不只是杰里斯隆就连爵士其他人都直接白了林翰一眼，心中暗暗吐槽，你这个小子要是知道自己的身体状况是什么样的，上一场比赛就不会需要别人抬着下场了。

　　“林，你要想清楚，最近几场比赛我们不是为了争夺胜利，最主要的任务是在2月份开始之前将球队的状态恢复正常，你明白我的意思吗？”

　　现在爵士队已经结束了连胜，全队上下也没有太多必须要完成的目标了，NBA的季后赛开始是在4月份，对于大部分球队来说，二月份和三月份就是冲刺的阶段，在这两个月份的成绩关乎到球队季后赛的未来，在这种情况下，爵士现在必须要在整个联盟冲刺之前恢复状态，如果做不到这一点，那么爵士的未来会非常凄惨，因为最终冲刺的NBA球队在实力上可是会增加的非常可怕的。

　　在NBA，大部分球队的状况是11，12月份是调整，寻找比赛状态，1月份是进入比赛状态，2，3月份是状态来到巅峰时候的冲刺，4月份是体能消耗的差不多的调整期大部分季后赛球队调整到4月下旬，季后赛就打响了。

　　在这种情况下，整个十一月份还剩下的五场比赛，爵士很难全心全意的去打，特别是和超音速以及勇士的两场可以说死磕的比赛，爵士更不可能和这两只球队死磕。

　　最终的结果很可能是，林翰即便上场，即便坚持，也可能遭遇到的是和火箭一样的失败，如果林翰再像在火箭那样的任性，杰里斯隆不可能让林翰上场。

　　所以，杰里斯隆需要林翰的一个保证，林翰需要保证自己不能再乱来了。

　　当然，对于杰里斯隆和球队的这种考虑林翰也清楚，所以他还是同意了球队的要求，没办法，距离和公牛的比赛还剩下不到10天的时间，现在留给林翰的时间已经不多了，林翰必须要寻找到比赛状态，否则，下一次等到和公牛的比赛才复出，那么他的未来就真的很惨了。

　　所以，最终林翰还是同意了杰里斯隆的要求，不能够再任性乱来了，否则他会将林翰直接换下。

　　1994年1月21日，爵士主场迎战联盟第二的超音速队，这个对手是爵士的苦主，上一场比赛林翰爆了佩顿打乱了超音速的战术安排之后才让火箭艰难的击败这只球队打破了湖人三十三连胜的记录。

　　所以，这一次两队再次交手，超音速是带着必胜的信念来的，而这场比赛斯托克顿和马龙同时出现在了球场上，本来预计这场比赛受伤不会上场的林翰最终也是出现在了球场上，这一次算是爵士全员齐整的一场比赛。

　　虽然知道球队的三个核心现在身体都有些问题，这场比赛会是一场非常艰难的比赛，但是现场的爵士球迷还是给予了球队最大的支持，特别是林翰出场的时候，这些爵士球迷就像是像英雄一样的在迎接他，可以看出最近一段时间美国媒体对林翰的攻击虽然是失败了，但是作为林翰的后盾，爵士球迷还是要做出属于自己的姿态。

　　只是，让这场比赛现场爵士球迷尴尬的是，这场比赛虽然他们对球队的支持很大，但是不得不说，上一次两队交手的时候，乔治卡尔用肖恩坎普做防守自由人，施拉姆夫防守马龙，佩顿单防林翰的策略在上一次没有发挥出来，但是这个战略却在这场比赛证明是成功的，面对施拉姆夫的防守，马龙现在不敢冲击篮下，同样上一次比赛几乎爆种，直接爆掉佩顿的林翰，这场比赛的状态糟糕的简直让人发指，特别是林翰的突破总是给人感觉稍微有些生涩，持球的失误很多，就连林翰最擅长的投篮，这场比赛打铁的次数也比命中的次数多。

　　“林翰这场比赛的比赛状态怎么这么差？”

　　甚至这个时候连场边的爵士主教练杰里斯隆也是一阵无语，在这种情况下，爵士三位核心球员这场和超音速的比赛表现的简直就是稀巴烂，最终这只主场作战的球队主场以88比104输给了超音速，迎来了两连败，而这场比赛马龙的数据是25中9，那么24分，而林翰则是26中8，不但打铁打了差不多20次，甚至还送出了5次失误。

　　很快，在这场比赛结束之后的第二天，爵士背靠背主场迎来了最近一段时间风光无限的勇士队，面对这只进攻狂队，爵士这场比赛可是极为的艰难，爵士现在进攻状态很差，不怕和防守强队玩防守就怕和进攻强队飚进攻，在这种情况下，这场比赛的结果简直比起上一场打超音速的时候还惨。

　　这场主场背靠背的比赛马龙和斯托克顿依旧上场了，他们主要是为了保持比赛状态，不会在比赛中玩命的，在这种情况下，马龙是直接被克里斯韦伯这位看着林翰就不爽的新秀爆了，而林翰也好不到哪里去，这场比赛的手感依旧是有些冰凉，运球还是有些生涩，在这种情况下，本来应该和克里斯穆林与斯普雷维尔対飚的林翰，这场比赛在掐死住斯普雷维尔之后被穆林给飚死了。

　　三连败！在主场以95比115输给了勇士之后，爵士队在三十七连胜之后迎来了三连败！

　　而林翰连续两场比赛超级糟糕的表现再次激起了全美媒体的斗志！

　　最近一段时间他们想要像攻击乔丹那样攻击林翰，最终是失败了，因为林翰除了球场上打球有点毒，性格有些不好之外，还真的没有什么黑点，在这种情况下，他们对林翰的疯狂攻击换来的是全美球迷的反弹和林翰球迷的抵制，这让这些无冕之王最近一段时间那是相当的不爽。

　　好了，现在林翰在球场上的表现终于是很烂了吧，球队输球，他的数据也不怎么样，现在终于可以攻击了吧！

　　可以说，这些刚刚经历在林翰身边惨败的无冕之王已经再次找到了信心！

　　“三十七连胜后遗症？爵士将会打破湖人三十三连胜之后1胜5负的尴尬记录，爵士三十七连胜之后将会迎来残暴的六连败！”

　　“雄鹿二十连胜之后2胜4负，湖人三十三连胜之后1胜5负，爵士三十七连胜之后会是几胜？皮蓬表示，公牛已经稳操胜券！”

　　“连续两场比赛糟糕表现，林翰已经迎来了属于自己的新秀墙，一周之后和公牛的比赛，林翰前途堪忧！”

　　虽然在三连败之后，爵士现在的战绩还是37胜3负依旧是联盟第一，但是这个时候对于这只一口开始东部客场之旅的球队来说，恐怕会是异常的艰难。

　　最起码这个时候皮蓬都已经表示了，爵士现在能够争取的只有和篮网依旧活塞的两场胜利，至于爵士和公牛的比赛，这位现在的公牛当家球员已经表示，会在这场比赛中给林翰好看顺便为球队再增加一场胜利之后登上东部第一的宝座。

　　当然，这个时候全美的这群媒体和记者都在炒作爵士的失败和林翰的糟糕表现以及皮蓬的必胜宣言，但是对于林翰来说他现在倒是情绪很正常，因为他知道，他现在是处在一个什么样的状态，也知道，一周之后的他和现在的他绝对是完全不一样的两个人。

　　现在的他确实不是皮蓬的对手，但是一周之后就难说了！

　　“还真是一群有趣的家伙！”

　　在爵士队飞往新泽西的飞机上，林翰手上拿着今天刚刚出炉的几份报纸翻了翻之后有些轻笑的将手上的报纸仍在了一边，脸上露出了一些鄙视。


第一百六十九章 连胜

　　最近一段时间虽然这爵士队的输球，加上林翰连续两场比赛的糟糕表现，这个时候几乎所有人都在热炒现在的这只爵士到底是怎么了，这让爵士的主教练杰里斯隆是相当的烦躁，因为没办法不烦躁啊。

　　因为他带着球队客场刚刚来到新泽西，这位爵士的主教练就被这群疯狂的美国媒体劈头盖脸就是一顿追问，甚至有些问题杰里斯隆不想回答，这些家伙都没有一点要放过这位爵士主教练的意思。

　　甚至有些家伙更是希望杰里斯隆能够评价林翰最近一段时间的表现，是不是林翰最近一段时间的表现和他频繁的带着队友去玩多P有关，听到这样问题的时候，杰里斯隆甚至是想要有一种打人的冲动。

　　自从很久以前纽约邮报将这种事情抹黑了林翰和斯托克顿以及马龙之后，虽然大家都知道这些假的，但是有些小报就是不肯乱说，前段时间纽约邮报被林翰的球迷堵门之后，这事算是平息了，但是不知道这些家伙是从哪里得到的消息。

　　这群人居然打听到了爵士队客场比赛的时候，几乎每场比赛林翰都会去夜店，当然，这些家伙肯定是买通了一些爵士内部的工作人员知道了一些信息，当然，这些爵士工作人员自然不可能知道林翰的事情，肯定是爵士一些球员说的，将林翰每次进入系统空间的时间当成了林翰去夜店了。

　　这种事情大家平时也不会保密，玩笑玩笑而已，现在联盟中哪个球员敢说自己没有去过夜店，所以在NBA，这种事情虽然未必好，但是并不是什么忌讳，只是很显然，林翰就不一样了，就像NBA很多人都赌博，但是赌博出现在乔丹身上就完全不一样了。

　　在这种情况下，本来关于林翰之前被纽约邮报编的那个段子再次被很多的无节操媒体转载起来，而且这一次，杰里斯隆发现，在他们来到新泽西下榻的酒店之后，突然发现一群跟踪他们的人。

　　也正是因为这样，最近两天杰里斯隆的心情非常的不爽，当然，林翰也是知道这事情，不过作为当事人的他一点压力都没有，因为他根本没有去过夜店，他也不害怕别人的跟踪，大不了自己将自己锁在酒店里看金庸小说而已，只是这可是真的苦了爵士很多的老球痞了，特别是那些喜欢往夜店钻的人。

　　为什么这些媒体喜欢捕风捉影的给林翰编故事？不是因为林翰有多么会玩，而是爵士队里面有些人真的很会玩。

　　当然，上一次全美的媒体在林翰第一次输球之后，恶意的攻击林翰最终是失败了，因为报纸的读者和NBA的球迷们不买账，林翰平生涯纪录的68分差点为一只残破不堪的球队带来胜利，这样的失败就算是失败了，但是在感性的球迷看来，林翰也不应该被这样说。

　　而这一次，这些家伙终于是学聪明了，就像当初对付乔丹那样，先在乔丹私生活上下手，只是让这些美国媒体失望的是，他们跟踪了林翰这么久，这个家伙的私生活还真的没有什么可说的简直可以堪称NBA球员的典范基本上是三点一线，家里，球馆，训练馆，除此之外基本上不会在任何地方出现，根本找不到任何的把柄。

　　在爵士和公牛的比赛之前，这些媒体想要将林翰的名声弄的更差一点，然后慢慢的铺垫，为以后林翰输给了皮蓬做准备，只要那场比赛林翰输了，他们的铺垫加上到时候皮蓬的胜利，肯定能够给林翰一个致命的大家，只是这个时候在铺垫这一块这些家伙遇到了问题，以至于需要逼迫杰里斯隆来提供信息，都已经算是急疯了。

　　当然，这个时候林翰可不管这些被自己急疯了的媒体，最近两场比赛他的发挥确实不怎么样，不断的打铁也就算了，运球失误也很多，比赛的状态不是很好，虽然林翰最近一段时间已经很努力了，但是在系统训练空间那里整整坐了半个月对林翰的影响确实很大，任何一个NBA球员半个月没有打球没有系统的训练基本上都会很生疏。

　　好在在前面两场比赛结束之后，在经过这几天大量的训练量的刺激，林翰也是稍微好了一点，不过，从这里也可以看出，以后还是不要轻易就弄伤自己，虽然林翰的恢复时间要缩短很多，但是伤病带来的比赛状态缺失太伤人了。

　　1994年1月26日，新泽西，今天爵士队将会客场迎战新泽西篮网队，今天爵士队的这个对手有些特殊，因为最近两只球队都在准备的交易事宜，而且两队似乎谈的还挺深入的，只是爵士一直觉得用爱德华兹和PJ布朗以及大卫韦斯利加里克马洪交易杰夫马龙和斯宾塞是一件很划不来的交易，所以两只球队最近一段时间一直在扯皮。

　　而篮网既然是想要占爵士的便宜，那么自然是需要拿出一点成绩来让爵士看到，最起码需要让爵士能够知道他们提供的这些球员是有用的，也不全是没有用的吉祥物，在这种情况下，最近一段时间这四位篮网球员的出场时间都增加不少，爱德华兹还好，本来就是球队首发，这个球员的特点大家也都知道，是一个比较全面的矮个后卫，防守比较积极，因为身高的原因抢断不错，防守比较吃亏，能投篮但是投篮不是很靠谱，能运球突破，但是因为身高原因，遇到对手是高大内线指望不上，对于一只强队来说，这样的球员就是一个鸡肋，数据看起来是挺不错，但是容易被爆也容易被掐死，缺乏标新立异的特点，无法成为一个优秀的拼图型角色球员。

　　所以篮网今年签下他之后是真的坑了，想要把这个坑扔给爵士，爵士又不傻，所以最近篮网一直将大卫韦斯利和PJ布朗的出场时间提高，希望看在这两个年轻球员的份上，爵士能够收下这个爱德华兹这个大坑，不过让篮网非常失望的是，PJ布朗在时间增加之后表现是真的不错，但是数据体现不出来啊，这个家伙是一个纯防守型球员，要是他是穆托姆博那样的数据流防守球员还好，但是这个家伙是一个纯蓝领型苦力内线，很多时候数据体现不了他的价值，数据体现不了价值的球员也有很多是好球员，但是需要荣誉的积淀才行，但是PJ布朗只是一个小菜鸟，有个毛的荣誉，一个没有荣誉，没有数据，年纪还不大的防守球员真的很难有太大的价值，也许PJ布朗唯一的价值就是爵士急缺一个内线，所以能够让篮网稍微期待能够打劫一下这只球队。

　　至于另外一个球员大卫韦斯利，这个家伙在篮网队增加了出场时间之后，只要看着一边的球队主教练查克戴利，这个小子就像是老鼠见到了猫一样，篮网的意思是希望大卫韦斯利能够刷几场数据，这样能够提升交易价值，但是这个小子可好，有了出场时间之后，根本无法理会球队的精神，就是不敢乱来，在球场上中规中矩的做自己的工作，在这种情况下，大卫韦斯利也没有什么价值，最终两只球队的总经理也就扯皮了起来。

　　而这场爵士和篮网的比赛开始之后也就出现了非常搞笑的一幕。

　　这场比赛爵士这边的首发阵容变成了中锋斯宾塞，大前锋马龙，小前锋林翰，得分后卫杰夫马龙组织后卫斯托克顿，而篮网那边中锋则是变成了PJ布朗，大前锋则是科尔曼，小前锋则是爱德华兹，得分后卫则是大卫韦斯利，组织后卫是肯尼安德森。

　　对于爵士来说，这场比赛的胜负虽然有些重要但是也未必那么重要，反正已经三连败了，四连败也无所谓，杰里斯隆已经准备好了一月份剩下的三场比赛全部失败的准备了，而对面的篮网这边也是差不多，这只球队现在的战绩是18胜21负，输一场也就输一场了，只要能够换来杰夫马龙，一切都无所谓，以后总是能够追上来的。

　　在这种情况下，这两只球队为了向对方展示自己的货物有多么出色几乎都是有些丧心病狂了，特别是这场比赛开始之前，最近一段时间一直在新泽西的爵士总经理斯科特雷登还找上了林翰，希望林翰这场比赛防死爱德华兹，最好不要让他有什么好的表现机会，顺便也希望林翰能够在这场比赛稍微忍耐一下，更多的将出手机会让给杰夫马龙。

　　当听到自己球队总经理这样要求的时候，林翰是直接无语了，不过斯托克顿和马龙倒是像是司空见惯了一样，看起来NBA这样的事情还真的不少。

　　所以，当两只球队这场比赛打起来之后，不但是让现场的篮网球迷有些无语，就连现场的这群美国记者们也是一阵无语，这场比赛他们大部分人都是来看林翰的，篮网球迷也是这样，现在的林翰就像当年的乔丹一样，几乎是走到哪里都会火到哪里，今天这场比赛篮网的主场门票比以往贵了150%，就是因为林翰和爵士的原因。

　　至于这些记者，在林翰连续打了三场铁之后，这场比赛他们也是来看林翰打铁的，最后，却没有看到林翰打铁，反倒是看到了林翰在这场比赛完全的成为了一个防守球员，除了疯狂的抢篮板之外就是疯狂的盯着爱德华兹。

　　当然，这场奇怪的比赛也不是没有人打铁，比如篮网队的爱德华兹和大卫韦斯利，这两人肯定是同样被自己的总经理吩咐了这场比赛要多出手，多刷数据，多表现自己，对于大卫韦斯利和爱德华兹来说，能够加入爵士其实也不是一件坏事，最起码比起在篮网好像要强一点，在这种情况下，也乐的服从球队的安排。

　　只是让篮网非常郁闷的是，他们确实是想要在这场比赛表现出自己球员的优点，但是爱德华兹在林翰的手心连一点涟漪都激荡不起来，至于大卫韦斯利，则是被杰夫马龙这位老球痞几乎是溜着打，而篮网队除了PJ布朗确实表现很不错，虽然数据不怎么样，但是顶的马龙也是相当难受，这个在希腊联盟混的很不错的内线球员确实有那么一点意思，防守的基本功很扎实。

　　而最后，当这场奇葩的比赛结束的时候，篮网主场以81比105大比分输给了爵士，本来两只球队准备为自己球队推销的比赛变成了篮网球员的现眼比赛，要不是科尔曼和肯尼安德森表现还算不错的话，这场比赛这几位要被送到爵士来的球员恐怕会哭死。

　　当然，让林翰非常有趣的是，这场比赛他还是职业生涯少有的一场比赛出手只有15次，15投8中拿了22分，顺便这场比赛还抢了14个篮板球，同样还给爱德华兹送上了6个大帽，这个篮网球员确实不是很符合爵士要求，爵士希望的角色球员并不需要这种什么都能干一点，但是什么都干不好的球员，倒是那个PJ布朗让林翰非常的满意，要不是这个家伙，这场比赛林翰觉得自己能够抢下20个篮板球，拿下双20都没有问题。

　　这个小子虽然数据不是那么出色，但是内线的防守选位很扎实，比起斯宾塞这位只会抢前场篮板的大块头来说强上不少。

　　这场和篮网的比赛，林翰整场比赛都是在做着防守的事情，虽然林翰知道这是球队的特殊要求，但是有些人可就不是这样的认为了，比如现场的这些记者，他们可不认为这是爵士队的要求，同样他们也是不知道这些。

　　所以在这场比赛结束之后，这些家伙在赛后的新闻发布会上就像是发疯了一样的在追问着这场比赛林翰诡异的表现。

　　毕竟，让林翰这位这个赛季场均出手28次的球员一场比赛出手的次数只有15次，这简直是已经可以用不可思议来形容了。

　　“林，现在你已经对自己的进攻不再有信心，所以下一次和公牛的比赛，你是准备和皮蓬拼防守了吗？”

　　“林，你现在对公牛的比赛还有信心吗？现在是不是很茫然？”

　　“你是因为想要胜利才改变自己的打法吗？是不是你已经认识到自己的过多出手只会让球队受到伤害？”

　　几乎是各种各样的问题全部都往林翰这边砸了过来，这让林翰和斯托克顿两人在赛后的新闻发布会上几乎是有些无语，所以林翰只是狠狠的扔了一句话之后就离开了。

　　“下一场比赛你们就知道我对自己的进攻和打法有没有信心了！”

　　说完之后，林翰也不理会这些家伙直接甩手离开了。

　　至于爵士队的下一场比赛是谁，当然是爵士的老冤家活塞队，这个赛季的活塞可以说是NBA最烂的球队之一，前一段时间在以赛亚托马斯复出之前，这只球队赛季前36场比赛输了27场，而当以赛亚托马斯复出之后，这只球队现在的战绩是9胜31负，在前一天，这只球队还在自己的主场被同样鱼腩的湖人给狠狠的打了一顿，湖人本赛季的战绩比起活塞好一点，这只球队本赛季的战绩是13胜27负，可以说这两只球队以这样的战绩交手恐怕是最近十年两队排名最低的时候。

　　两只曾经统治NBA的球队沦落到这样的地步也是让人心碎，更加让人心碎和心酸的是活塞主场居然被湖人的新秀，林翰在芝加哥天才训练营的老对头乔治林奇在自己主场砍下了22分21个篮板的双20数据。

　　要知道，乔治林奇可是今年首轮12号秀，现在为止赛季的场均数据是10分6篮板，这位小前锋可是让杰里韦斯特后悔一生的存在，这位湖人总经理做梦的时候都在想着自己要是12号顺位选中林翰该有多好。

　　让这样一位球员在自己的头上摘下双20，这也可以看出活塞现在的内线有多羸弱，在罗德曼被送走，比尔兰比尔赛季初打了11场比赛就忍受不了球队的输球退役之后，这只曾经联盟内线最脏最铁血的球队现在可以说是能够被联盟的任何一只球队的内线完爆。

　　当然，这场比赛面对现在极为羸弱的活塞，林翰想要刷出一个高分还真的不困难，最起码这场比赛爵士上下是绝对极为重视的，毕竟，当初以赛亚托马斯占着自己比斯托克顿强，欺负斯托克顿的事情还没有过去多久，现在两边的实力完全发生了变化，在这种情况下，爵士怎么可能不欺负欺负活塞？

　　而且根据消息以赛亚托马斯现在也忍受不了活塞无尽的输球准备学习兰比尔的方式准备退役，在这种情况下，这一次两队的交手可是斯托克顿和以赛亚托马斯很可能的最后一次交手，也是斯托克顿最后一次复仇机会了。

　　在这种情况下，斯托克顿那是真的卯足了劲，哪怕这个时候他的状态还没有回复到最佳，但是也比前一段时间好了不少。

　　所以，这场比赛就是林翰和马龙以及爵士全队配合斯托克顿报仇的一场比赛。

　　林翰的责任很简单，只要将斯托克顿的传球转化为得分就好，马龙也是这样。

　　所以在和篮网队打了一场奇葩的比赛之后，林翰接着又打了一场奇葩的比赛，和活塞的这场比赛爵士为了能够发挥球队最大的进攻能力，直接打起了跑轰，面对活塞的内线，马龙直接出现在了中锋的位置，而林翰则是大前锋，小前锋是拉塞尔，得分后卫是杰夫马龙，组织后卫是斯托克顿。

　　这是一个全进攻的阵容，就是为了配合斯托克顿刷助攻的。

　　对于球队的这些球员为斯托克顿报仇的事情，杰里斯隆也是默许了的，以赛亚托马斯算是斯托克顿心中永远的痛，当时作为梦一队的成员斯托克顿是争议最大的一个，就是因为以赛亚托马斯的存在，而为了证明自己能够拥有梦一队的荣誉，当初特选择了正面面对以赛亚托马斯的单挑，最终的结果就是输的非常的惨，面对一个半残的以赛亚托马斯，他这位联盟新晋的超级控卫居然惨败的无以复加，那时候更是让他成为很多人的笑柄，而且接下来两人再次交手的时候要不是马龙一个肘击将托马斯直接肘击出场，那个赛季斯托克顿恐怕会遭受托马斯两次羞辱，而即便是上赛季，托马斯为了报复马龙的肘击，再次无情的摧毁了斯托克顿一次，上赛季的以赛亚托马斯可是已经不能用半残来形容了，已经可以说是半残的半残。

　　作为联盟很多人认为的最好控卫，居然被一个残的不成样子的老控卫连续两个赛季羞辱，这怎么看都是一件绝对不能忍受的事情，所以这个赛季两队第一次交手的时候，托马斯不在，斯托克顿就疯狂的教训了活塞的新秀林奇亨特。

　　而这一次，托马斯既然复出了，斯托克顿自然不想放过这个机会，他知道，自己比进攻能力，就算是现在几乎全残的托马斯都能够击败他，所以这场比赛斯托克顿准备和托马斯玩助攻，用球队碾压托马斯。

　　而事实证明，斯托克顿这样的做法是非常正确的，以现在活塞队的实力，当爵士队完全跑起来之后，这只球队完全不是对手，仅仅只是半场，活塞虽然在托马斯的带领下还想赢球，但是已经完全的失去了机会。

　　而当第三节比赛结束的时候，当活塞主场以63比94落后了31分的时候，整个奥本山宫殿甚至是一片寂静的。

　　而当斯托克顿三节比赛刷足了21个助攻，心满意足的下场的时候，这个时候这位爵士控球后卫一定会有一种大仇终于报了的感觉。

　　只是对于林翰来说，当这场比赛结束，活塞以88比123输球之后，以赛亚托马斯最后离开球场时候那落寞的背影让林翰有些惆怅。

　　一个曾经那么强大的球员最终还是有老去的一天。

　　而这就是属于NBA的循环，一个强者的倒下意味着另一个强者的诞生。


第一百七十章 全明星首发和奖励

　　在和活塞的比赛结束之后，客场狂虐了活塞一场的爵士上下都很高兴，其实对林翰来说，更多的是唏嘘，毕竟，这只活塞这只曾经联盟最黑的球队就是在这个赛季分崩离析的，曾经的那些强人也是在这个赛季慢慢的开始离开或者是陨落，作为一个像朝阳升起一样的年轻人，林翰看到这只球队现在的惨状确实是非常的唏嘘。

　　当然，林翰是真的稍微有些唏嘘，但是斯托克顿高兴啊，斯托克顿高兴，那么整个爵士队上下就高兴了，一对一的击败以赛亚托马斯，这算是完成了他的夙愿，也算是解开了斯托克顿的心结。

　　而且，这场比赛解开心结的人也不只是斯托克顿一人，比如上一场比赛一直在追问林翰是不是对自己的进攻失去了信心，在准备和皮蓬战斗的时候准备提前认输的媒体们，他们的心结也解开了，因为在这场比赛，林翰在短短三节的时间里愣是狂扔了25次投篮，25投14中，拿下了38分，附带的还抢了12个篮板球，如果这场比赛有第四节的话，那么以林翰这场比赛的手感和进攻欲望拿个40分完全的没有问题。

　　可以说，从活塞这场比赛来看林翰的进攻几乎已经没有什么问题了，状态也是已经慢慢的恢复到了正常水准，虽然比起和火箭时候的巅峰水准比起来，虽然是差了点，但是也不会像大伤初俞时候的那么让人无语了。

　　在这种情况下，这场和活塞的比赛结束之后，林翰倒是非常的期待两天之后的林翰和皮蓬之战，当然，作为本月最为焦点的几场比赛之一，不仅仅是林翰期待，可以说全美的球迷甚至全世界的球迷都在期待这场比赛。

　　毕竟，林翰之前在进入NBA之后实在是太疯狂了，基本上联盟少有他对手的直接对位球员，虽然刚刚进入联盟的时候被纽约尼克斯的斯塔克斯虐了整场，但是最后30多秒林翰用奇迹时刻回应了自己的成长，之后的较量斯塔克斯已经不再是林翰的对手，至于之前被寄予厚望的里奇蒙德，被林翰用“诡计”击败之后，虽然这位国王的当家球员有些不服，不应该说有些不服，而是相当的不服，但是即便是再怎么不服，但是作为NBA少有的几个脚踏实地的好人，里奇蒙德还是承认了林翰确实比他强，更加适合西部第一得分后卫的称号。

　　至于另外一个被认为和林翰是终身对手的球员佩顿，虽然佩顿的年纪比林翰大一点，实力也是极强，特别是防守能力确实是达到能够封锁林翰的要求，但是现在这位超音速当红球员还是太年轻，如果他能够再老练一点，还真的能够和林翰抗衡，不过至于佩顿什么时候能够成熟，谁也不知道。

　　所以，虽然不久前奥拉朱旺刚刚在球场上教训了独自带队疯狂进攻的林翰，但是那场比赛虽然爵士输了，虽然奥拉朱旺确实让林翰打的非常的痛苦，但是奥拉朱旺毕竟是内线，而林翰则是一个外线，在这种情况下，纵看整个NBA，貌似能够制住林翰的外线除了还没有回来的乔丹之外，恐怕也就只剩下了乔丹的队友皮蓬了。

　　因此，现在作为联盟的得分王，很多人都很期待，林翰这个联盟最强之矛能不能够穿破皮蓬那个最强之盾。

　　不过从赛前两个当事人的声音来看，皮蓬更加的有信心，老早就向林翰发起了挑战，最近一段时间更是成为了皮蓬的日常，要是最近一段时间，哪一点在报纸上没有看到皮蓬对林翰的言论，恐怕都会是一件非常奇怪的事情，当然，这在很多人看来可以理解为皮蓬对林翰的轻视，也可以理解为皮蓬对自己的自信，作为一个冠军球员，他拥有这样的自信资本，也拥有这样的狂傲资本。

　　至于另外一边的林翰，在被奥拉朱旺的火箭击败并且算是修理了一顿之后，林翰接下来的一些比赛的表现简直可以用惨不忍睹来形容，当然，大家都知道，大部分的球员在一场超级爆发之后，接下来都会陷入低谷，林翰在面对火箭轰下了68分之后，接下来陷入低谷这是必然的事情，也没有什么太多让人觉得不对的地方。

　　只是，对于很多人来说，这确实没有什么不对的，但是放在林翰身上就不行了，作为现在NBA的集火对象，林翰就像当年的乔丹一样，有黑点，肯定会被黑，没有黑点，制造黑点也要黑，得分高了球队赢球可以黑，得分高了球队输球也可以黑，得分低了球队赢球可以黑，得分低了球队输球了更加应该黑，而现在，林翰之前就处在得分低了球队输球了，这个最黑的黑点上面。

　　所以，现在虽然美国的媒体很喜欢这样的一个林翰，但是很多林翰的球迷或者是其他的球迷却是在为林翰担心，毕竟皮蓬可不是一个善茬，这位公牛的当家球员既然说了要给林翰好看，那么不管林翰是强是弱那都是要给林翰好看的。

　　特别是刚刚公布的新一期MVP排行榜，虽然爵士遭遇了三连败，但是马龙和林翰依旧高居前两位而皮蓬还是第三位，这更是会狠狠的刺激到他，毕竟，既然爵士都连败成这样都没法将林翰和马龙撤下来，这就意味着，如果不出意外，这两人基本上就是今年MVP的最大热门了，毕竟三十七连胜的战绩太恐怖了，也太创造历史了，这样的战绩几乎可以和单赛季70场这样的被称为不可能出现的战绩相媲美了。

　　所以，这个时候的皮蓬可是正准备在林翰的身上制造一点意外，这一场比赛自然是最好的选择。

　　不过好在在刚刚结束了的两场比赛爵士和篮网以及爵士和活塞的比赛，林翰在这两场比赛展现了不错的攻防状态，这也是让很多人再次期待起了公牛和爵士的比赛以及林翰和皮蓬的对决，毕竟这两人如果状态的差距太大，那就真的没有那么好看了。

　　所以在爵士和活塞的比赛结束之后，很快NBA的舆论就被林翰和皮蓬的对决给包围了，当然，虽然林翰和皮蓬的对决是一件巨大的事情，但是还是没有掩盖另外一件巨大的事情发生。

　　在1月30号早上，当NBA通过各大媒体发布了今年全明星赛最终的十人首发名单和最后一轮票选结果的时候，这件事情很快就成为了NBA最受关注的一件事情，因为NBA的全明星赛全是NBA每年最为重要的几场比赛之一，除了总决赛之外就属全明星赛和圣诞节大战了，上赛季NBA全明星赛，犹他双煞大战乔丹的收视率可是突破了新高，超过了恐怖的14%的收视率，而今年在乔丹离开之后，今年的全明星赛同样极为引人注目。

　　只是让人没有想到的是，之前第一轮票选结果公布的时候，当公牛的角色球员BJ阿姆斯特朗出现在首发名单，成为东部后卫票王的时候，当时整个世界一片哗然，全世界都等着看大卫斯特恩和NBA的笑话，而现在当NBA最终票选结果发布之后，还真的出现了让所有人都极为惊愕的一个结果。

　　之前最受争议的公牛控卫BJ阿姆斯特朗以53万票的高票当选了NBA的全明星赛的首发，这位被乔丹球迷用来恶心NBA和全美媒体的家伙真的被乔丹球迷和公牛球迷给推进了NBA全明星赛正赛！

　　而一直非常受媒体喜爱的舆论宠儿哈达威虽然在最后时刻奋起直追，终于是超越了自己的队友尼克安德森，最终的得票结果是43万票，虽然没有能够进入首发，但是好歹保住了自己的面子，当然，哈达威能够保住面子大部分的原因除了他最近一段时间表现确实很出色之外，乔丹球迷现在正在忙着对付林翰，根本顾不上他了。

　　在BJ阿姆斯特朗拿下了东部后卫票王的位置之后，另外一个首发后卫的位置则是篮网的肯尼安德森，他以51万票击败了47万票的骑士当家马克普莱斯入选了全明星首发，而本赛季肯尼安德森现在的数据是场均19+10，至于他的后卫搭档阿姆斯特朗在本赛季乔丹离开之后，表现不错，现在场均能够得到14分能够送出4个助攻，算是一个强队垫底级的首发控卫的数据，当然，这样的数据和被他压住的肯尼安德森或者是马克普莱斯等人是没法比的。

　　不过总体来说之所以乔丹球迷能够将阿姆斯特朗推上后卫票王的位置，最大的原因还是因为以赛亚托马斯的受伤和乔丹的离开使得过去八年NBA全明星东部后卫位置上铁打的两个首发集体沦陷，现在的东部后卫处在群雄割据的混乱之中，仅仅得票在40万票以上的球员就有7个，整个将票数分散了，从这也可以看出，没有了乔丹和托马斯之后，现在东部找不出一个后卫位置上的领军人物，大家都差不多，当然除了阿姆斯特朗之外。

　　否则，看看西部后卫的位置上，林翰直接在票选结束之后的总票数是127万，直接打破了乔丹在1990-1991赛季121万的全明星票王的记录，成为NBA历史上票选最多的球员，而除了林翰之外，身后的斯托克顿是55万票，德雷克斯勒和里奇蒙德都是分别是48万票和46万票，在东部后卫的位置上，林翰是绝对和当年的乔丹一样，那是真的一骑绝尘。

　　当然，林翰和斯托克顿两人同时拿下全明星赛后卫位置上的首发也是让很多人极为惊讶的，不过想到之前爵士队的战绩，那恐怖的连胜，要是这两人进不了首发才算奇怪。

　　除了东西部后卫位置上有些有趣之外，前锋位置也是一样有趣的，在上个赛季的全明星赛拿到了93万票的皮蓬，这个赛季在表现更加出色的情况下，最终虽然保住了东部前锋票王的位置，但是得票数只有52万，还不如他的队友阿姆斯特朗，之前就有很多的媒体爆料，皮蓬在公牛的霸道惹怒了很多的乔丹球迷，甚至有些乔丹球迷在故意抵制皮蓬，将阿姆斯特朗推上全明星后卫票王的位置不仅仅是羞辱美国的媒体和NBA，将尼克安德森的票数推到哈达威身前可以羞辱哈达威，将阿姆斯特朗的票数推到皮蓬前面难道就不能够羞辱皮蓬或者是给这位有些膨胀的公牛前锋一个教训吗？

　　当然，事实的真相到底是怎么样的谁也不知道，但是今天的全明星票选的结果出来之后，皮蓬肯定会更加的生气，他这个赛季打的这么疯狂不就是为了提升自己在球队地位吗，他没有想过要取代乔丹，他只是不想再做球队二当家，想要在球队有一定的发言权和决策权而已，难道这也有错，让他比起上赛季全明星票选缩水了接近50万？这50万球迷哪里去了？

　　这50万球迷哪里去了，皮蓬恐怕是不会清楚，但是在票选上却能够看出来，上赛季全明星赛票选只有20多万票的篮网前锋德里克科尔曼本赛季以51万票的票数成为了东部另外一个首发前锋，而他击败的球员拉里约翰逊和多米尼克威尔金斯等名将，当然，今年东部的票选很奇葩，特别是后卫和前锋上面是真的很奇葩。

　　不过是在中锋的位置上，还是算比较正常的，现在联盟人气最高的中锋奥尼尔不负众望以75万票的票数击败了46万票的尤因和40万票的莫宁成为了东部首发中锋。

　　而在西部这边，西部中锋的位置则是被56万票的奥拉朱旺获得，而他身后的克里斯韦伯是49万票，海军上将和穆托姆博分别是40万票和38万票。

　　至于西部的前锋方面，虽然爵士最近一段时间表现确实很出色，但是马龙还是没有在人气上比过巴克利，巴克利虽然最近一段时间受伤了，甚至连全明星可能都参加不了，但是他还是以86万票的高票成为西部前锋位置上的票王，至于马龙，的票数是55万排在第二，击败了他的死敌肖恩坎普，坎普的票数是50万票。

　　而至此，东部的全明星首发和西部的全明星首发全部诞生了，东部方面是中锋奥尼尔，前锋皮蓬和科尔曼，后卫是安德森和阿姆斯特朗，至于西部方面中锋是奥拉朱旺，前锋是巴克利和马龙，后卫则是林翰和斯托克顿。

　　爵士一举有三个球员入选NBA全明星赛首发的事情和阿姆斯特朗能够成为东部后卫票王的事情，成为了1月30号所有NBA球迷和媒体的焦点。

　　虽然这个时候林翰和皮蓬的对决被稍微往后靠了靠，但是这两位同样还是焦点，现在大家关心皮蓬自然是关心乔丹的球迷是不是真的有可以打压他，而关心林翰，自然是因为林翰和斯托克顿以及马龙三人全部成为NBA全明星赛首发的事情，这种事情可不常见，上一次发生这种事情还是85-86赛季，当时湖人的魔术师，詹姆斯沃西和贾巴尔三人同时入选了全明星的首发，现在爵士算是复制了这样的一个记录。

　　所以，在来到芝加哥之后，从媒体上得到这样的一个消息，不管是林翰还是斯托克顿或者是马龙都是非常开心的，其他的爵士球员也是极为高兴，毕竟这算是对他们本赛季表现的一个巨大的鼓励。

　　“哈哈哈，不要忘了，2月份之前我们的战绩可是西部最好的，杰里已经肯定是今年的全明星主教练了！”

　　在爵士上下为林翰三人高兴的时候倒是也没有忘了杰里斯隆，本赛季目前位置爵士的战绩是39胜3负，而排在联盟第二的超音速则是34胜7负，没有任何的可能对爵士产生威胁，反倒是东部那边三只球队咬的非常的紧，纽约尼克斯现在的战绩是29胜11负，公牛现在的战绩28胜12负，老鹰的战绩则是28胜12负，今天不但有公牛和爵士的比赛，老鹰和尼克斯也有一场比赛，只要公牛击败爵士，那么他们的主教练菲儿杰克逊就能够成为全明星主教练，去年全明星主教练是帕特莱利，按照一个教练不能来两次的规矩，尼克斯就算是第一也没用，当然，如果公牛输了，老鹰输了也是菲儿杰克逊只是如果公牛输了老鹰赢了，那就完全不一样了。

　　所以对于爵士和公牛的比赛，公牛上下肯定是要全力拼胜的。

　　当然，这个时候爵士上下正在为全队三位当家球员进入全明星首发和杰里斯隆即将成为全明星主教练的事情还高兴，但是另外的一群人恐怕就高兴不起来了。

　　比如皮蓬，当他从媒体那知道林翰成为创纪录的票王，而他的票数比起去年缩水了四十万之后，这位公牛现在的当家球员脸色是非常的难看，甚至看着自己公牛队的队友们也没有什么好脸色，特别是看着阿姆斯特朗的时候更是如此，这位公牛内部属于乔丹铁杆的后卫居然在票数上超过了他这个老大，这让他情何以堪。

　　所以，这个时候和爵士的比赛还没有开始之前，皮蓬就在训练馆里发起火来，虽然外面的那些媒体都是猜测乔丹的球迷今年在打压他，至于是不是真的，他们不确定，皮蓬可是非常确定的，乔丹球迷既然能够愿意把票送到阿姆斯特朗手上，为什么不能够将票同时给自己？去年乔丹100多万票的同时，他可是有90多万票，也就是说大部分投了乔丹的球迷都投了他，而今年？简直是惨不忍睹。

　　当然，面对这个时候非常想发泄的皮蓬，公牛的其他球员除了皮蓬的铁杆像是库科奇等人这个时候还在安慰皮蓬之外，其他的像是阿姆斯特朗等乔丹一派的人全部都躲得远远的，甚至这个时候公牛的内线格兰特正在一边看皮蓬的笑话。

　　没法不笑，这个当年自己的好朋友，现在的死敌就像是一个乱世佳人，心比天高，命比纸薄，确实就是这样，野心太大，而且还是一个不知道收敛，只知道膨胀的人，结果就是这样。

　　甚至这位公牛的内线核心还想着皮蓬在这个打击之后，能够在接下来的和爵士的比赛再受一次打击，最好是被林翰击败，这样他就更爽了。

　　所以，想到这里的时候，这位公牛内线都哈哈大笑起来，一时间公牛的训练馆立马降成了冰点，这个时候皮蓬正在生气，其他人就算是看热闹也不敢直面皮蓬的怒火，现在格兰特这样是什么意思？摆明了就是和皮蓬对着干，当然，在整个公牛队内，能够在现在和皮蓬对着干的球员恐怕也只有格兰特了，所以皮蓬在冷冷的瞪了格兰特一样之后，哼的一声就准备离开训练馆回更衣室，而格兰特这个时候就想没事人一样。

　　在球场上，他打的差了，皮蓬确实可以给他小鞋穿，可以霸气的辱骂他，但是在场下，他可不认为自己连笑都不能笑。

　　“反正这个赛季迈克尔要是不回来，我就走人，再也不想跟这个家伙同队了！”

　　看着皮蓬愤怒的背影，格兰特也是有些不屑的在心中暗暗想到，这只球队如果还是皮蓬做主，他是真的不想呆了。

　　当然，格兰特这个时候是在想着乔丹回归的事情，而这个时候乔丹也确实是回来了，这位已经是芝加哥白袜队棒球明星的乔丹再次回到了公牛。

　　不过，这一次自然不是去训练馆的，乔丹离开公牛之后虽然对公牛很关心，但是现在他也知道球队是皮蓬的球队，他不适合去球队刺激皮蓬，虽然乔丹对于最近这个赛季皮蓬的膨胀也是很不满，但是乔丹也很清楚自己这个搭档的性格，知道他没有胆量取代自己，也没有想过要取代自己，那么就随便他在球队怎么玩都行，现在正是他意气风发的时候，等到他遇到了挫折，他就不会再继续膨胀下去了。

　　所以，虽然很多的公牛队友呼吁乔丹回来管管这位曾经的二当家，但是都被乔丹拒绝了，如果他真的在这个时候出手，他和皮蓬维持的关系就彻底破裂了，他很清楚自己这位睚眦必报的队友是一头毛驴，只能顺着他，这也是以前乔丹一直在用笼络的方式来处理他和皮蓬关系的原因，在实力上折服他之后再笼络他，这是最好的制服皮蓬的方式。

　　因此这一次，他回到球队不是为了别的，就是为了看今天这场公牛和爵士的比赛，他也是和很多其他人一样，也是相当期待林翰和皮蓬对决的。

　　“老大，不就是全明星票选吗？这个东西现在根本不重要，只要你今天能够击败林翰，将林翰踩在脚下，你不就能够证明你才是NBA现在的第一外线，而林翰这位全明星票王只是你的垫脚石！”

　　“老大你想象一下，这是垫着NBA的全明星票王上位，这要比自己当票王有趣多了！”

　　在公牛训练馆的更衣室，这个时候库科奇和其他的一些公牛球员都在劝说这个时候像愤怒的公牛一样的皮蓬，看起来其实效果是不错的。

　　特别是他们明着踩林翰夸皮蓬之后，更是效果不错，最起码这个时候皮蓬已经没有之前那么生气了。

　　“哼，就先让你嚣张一会，今天的比赛结束之后，我再要让你好看！”

　　想到这里的时候，皮蓬一脸狠辣的捏了捏自己的拳头，看起来这一次他是准备玩真的了。

　　这个时候皮蓬准备在这场和爵士的比赛玩真的，而这个时候正在酒店房间里的林翰在听到系统确认林翰进入全明星之后，也是给出了奖励。

　　进入NBA的全明星，林翰将会获得一个青铜级里程碑奖励！

　　只要是里程碑奖励，这个比起坑爹的转轮盘要保险的多，转轮盘很可能以小搏大也可能以大搏小，全看运气，运气差可能弄到一个坑爹东西。

　　而里程碑奖励则是从一个传奇球员身上抽取技能，而且很大可能是抽到比较好的技能，虽然想要大发也很难，但是胜在保险。

　　而这一次，林翰就在一个叫阿里纳斯的球员身上抽到了一个金色的技能。

　　阿里纳斯急停跳投三分。

　　技能：阿里纳斯式三分球急停跳投（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能属性：该技能属于急停跳投类技能，附带LV1级神级抽风和LV级致命绝杀特殊效果。

　　LV1级神级抽风特殊效果：当宿主使用该技能时，空位三分命中率降10%，三分线上命中率降低5%，三分线一步外命中率5%，三分线二步外命中率加10%，三分线外三步命中率增加15%。

　　LV1级致命绝杀：当宿主的球队落后比分在五分以内，该技能三分球命中率10%，当宿主在比赛中使用该技能投压哨绝杀时命中率提升10%，并且可以提前预知该绝杀是否能进。

　　当林翰得到这个传承之后，可以说是直接愣在了系统空间里，甚至比起得到张伯伦的锁定式封盖的时候还有惊讶。


第一百七十一章 除了得分什么都不会？

　　“阿里纳斯这个家伙实在是太能玩了，真的是太能玩了！”

　　当林翰从阿里纳斯刚刚给他的传承中醒悟过来之后，一脸苦笑的看着眼前自己的属性版，这个技能怎么说呢？是一个很强很强的技能，仅仅只是使用该技能压哨绝杀提升10%的命中率这一点就足够强悍了，联盟中大部分的巨星球员绝杀命中率都在30%-40%之间，其中除去那些中距离绝杀，上篮绝杀或者是扣篮绝杀等等，仅仅只是在三分线外的绝杀命中率差不多是15%-25%之间，好一点的球员四次能够命中一次，差一点的10次也未必能够命中1次，以林翰现在的三分球15点的属性，基本上在NBA的常规赛上，不使用任何的技能情况下，无人防守的命中率在35%左右，如果面前有防守人，差不多20-25%左右，至于三分线外一步或者是两步三步，林翰基本上没有试过，不过在比赛中能够在这么远的距离不使用技能的情况下命中率绝对不会有20%，在这种情况下，至于不使用技能的三分球绝杀，林翰自然也不会认为自己能够有多高，在有人防守踩在三分线上最多是15%。

　　在这种情况下，林翰在使用了阿里纳斯这个技能，关键时刻绝杀的命中率很有可能会是基础的15%加落后五分之后命中率提升的10%再加压哨绝杀时候的10%，林翰现在如果使用这个技能玩三分线外绝杀，很有可能在三分线上的绝杀命中率能够达到35%！绝对能够超出联盟中大部分神射手！

　　毕竟，在这个NBA的年代，一个球员三分球命中率能够达到35%就已经是神射手了，何况是三分球绝杀命中率是35%，这可是3球能进一球的概率，绝对是非常的高了。

　　所以，这个技能绝对是林翰目前为止最好的绝杀类技能或者是投关键球时候的技能。

　　而且更加有一点的是，在压哨绝杀球扔出去之后，林翰可以提前知道这球进了还是没有进，这就更加的难得了，就像阿里纳斯玩的那样，在球扔出去之后，没有管球进没进直接转身抬手庆祝了起来，那霸气的画面，让林翰在一边看着都是热血沸腾，最起码，林翰在NBA也是有过绝杀的，他就没有想过自己在球没有进入之前就庆祝，因为这很可能带来的不是霸气，如果球没进那就是傻气了。

　　而使用了阿里纳斯的这个技能之后，就完全没有了这样的后顾之忧，能够提前知道球是否会进，仅仅只是这一点，这个技能就是足够算得上华丽了，想想看，在比赛中，最关键时刻，绝杀出手，球还在空中，但是林翰已经知道这球必进，所以提前庆祝，那画面，绝对是能够极大的提升士气的事情。

　　当然，除了这个绝杀预测之外，还有一点就是比分落后5分之内，命中率能够提升10%，特就是比赛到了关键追分阶段，这个技能就会越准，着同样是让林翰非常眼馋的属性。

　　不得不说，这个技能附带的致命绝杀这个特殊效果确实是足够强悍，但是另外一个效果，神级抽风的特殊效果就真的是让林翰有些欲哭无泪了。

　　无人防守的时候命中率降低10%，以林翰现在差不多35%的无人防守命中率，低了10%，这是连三成都没有了，至于踩在三分线上的投篮命中率低5%，林翰如果是在有人防守踩在三分线上的基础命中率是20-25%，再将第5%，甚至连两成的命中率都没有，至于一步之外的增加5%，林翰一步之外的三分球命中率最多是基础属性是15%，加5%也就是20%，至于两步之外10%，三步之外加15%，这就更加坑爹，因为不管是两步之外还是三步之外，林翰的命中率也就10%，同样不管是在此基础上加10%还是15%都没有多高。

　　也就是说，按照阿里纳斯的这个技能，以林翰现在的15点三分球的基础属性，赛季场均命中率不会高于30%，而现在林翰大部分的三分出手使用的技能是麦迪的干拔，赛季命中率是有37%，可不算低。

　　本来麦迪这个三分球技能就已经很抽风了，但是和阿里纳斯这个技能比起来简直是已经算是稳定了，不过，同样有一点麦迪这个技能比不上的是阿里纳斯的这个三分球技能射程更远，而且各个射程的命中率在各项加成之后都差不多，20%-30%之间，也就是说，阿里纳斯只要过了半场，过了中圈，就能够随意的开火。

　　总体来说，阿里纳斯这个技能虽然缺陷是有，但是总体上来说还是一个比较实用的技能，算是一个难度越高越准，越关键越准的技能。

　　而且，这个技能对于三分球的基础属性要求比较高，不像麦迪的干拔，三分球属性超过了15就可以了，不管是15的属性还是20的属性都差不多，毕竟都是干拔，弧度还非常的平，就算林翰有20的三分属性，三分球技术很好，也的乖乖的扔那种技术含量不高的弧度非常平的投篮，至于林翰有没有想过提高麦迪干拔的弧度？林翰当然有想过，但是提高弧度和技术含量之后，命中率更低，因为这就不是麦迪干拔这个技能了。

　　所以，当初林翰还真的对麦迪这个家伙是有点怨念，打球实在是太直接了，虽然韦斯特布鲁克的两个技能不管是直上直下还是勇往直前都是直接的身体流，技术含量不怎么样，但是和麦迪的这个干拔技能来说还是差了一点，韦斯特布鲁克虽然也是身体碾压流，但是好歹还在意自己投篮时候的姿态，韦斯特布鲁克的投篮弧度可是非常标准的，至于麦迪，那是真的不在乎这些细节，因为他拥有足够让他可以不在乎这些技术细节的天赋，他就是这么平着扔出去，别人又能如何？

　　因此，林翰就算是有多余的属性点，林翰在此之前也从来没有想过提升自己的三分球属性，因为没有用，以麦迪这个干拔技能，就算是20点的属性最多也只能用15点，多出来的浪费，而有了阿里纳斯这个技能之后就不一样了。

　　想了想之后，林翰直接将还剩下的4点属性点加到了三分球上面，本来15点的三分球基础属性变成了19点，按照林翰的估计，林翰现在在使用阿里纳斯这个抽风技能的时候，一般情况下不会只有20%左右的命中率了，应该能够达到30%左右了，至于分差在五分之内追分的关键时候还有10%的加成，这就更加不低了，至于绝杀命中率能够提高多少，林翰很难预测，但是绝对不会比之前的35%低。

　　做完这一切之后，林翰才满意的将自己的属性面板关闭掉。

　　“没想到，你这一次倒是十分舍得啊！”

　　看到林翰将最后的4个属性点加到三分球上面之后，一边的爱丽也是有些惊讶，林翰虽然疯狂，但是她却知道这个家伙是一个非常理智的人，很少会做出这样的事情，一般来说林翰虽然喜欢乱来，但是也是会给自己留后路的，这一次可是一点都没有留，直接上了，甚至连阿里纳斯的这个技能试都没有试，就果断的认为阿里纳斯这个技能对三分球的基础技术要求比较高。

　　而事实上，确实是这样，在技术含量方面，阿里纳斯的这个技能要比麦迪的那个技能强不少，林翰倒是没有做错，不过这个家伙现在对于篮球技术方面的判断力和眼里让爱丽非常的惊讶。

　　“呵呵，因为我知道这能让我变强，现在我应该有资格成为联盟最好的几个三分射手之一了吧，只要三分线三步以内，任何地方都没有死角！就算是雷吉米勒都做不到吧！”

　　看着一脸惊讶的爱丽，林翰也是笑着说道，而爱丽这个时候则是沉默了，因为在NBA的历史上，未来倒是有很多像阿里纳斯这样的几乎无视距离的三分射手，现在NBA也有一位，范艾克赛尔就是这样的球员，但是，现在的范艾克赛尔确实比不上林翰。

　　林翰现在自认为自己有了阿里纳斯的急停三分球之后，成为了一个神射手，对于NBA来说任何的一个神射手，如果没有一个急停的中距离和一个急停的三分球技能都不好意思说自己是神射手，尽管之前林翰的三分球命中率不低，但是更多不是利用跑位跑出来的投三分机会，而是直接单手持球，面对防守球员原地干拔的投篮，在命中率方面确实不错，但是这样的进攻方式怎么看都不是一个射手的进攻方式，米勒的那种跑位加急停才算是真正的射手标准。

　　现在林翰在自认为自己是一个神射手之后，对于晚上和公牛的比赛也是更加的有信心了，虽然皮蓬的防守很强，但是在NBA进攻球员一般来说都是占据主动的，只要双方的等量级不要差太多，基本上皮蓬都很难封死林翰，所以，虽然和皮蓬的这场比赛是一场大战，但是林翰却一直都算心态比较平和的。

　　林翰现在早就已经过了见到一个超级防守球员就害怕的地步了，刚进入联盟的时候，林翰在遇到马什本或者是阿兰休斯顿的时候都害怕自己的进攻会被对手阻截，而现在，两者的档次已经完全不一样了。

　　爵士和公牛的比赛，一只球队是联盟第一，一只球队是东部第二，一只球队当年只是一个普通球队，而另外一只球队当年可是三冠王的球队，可以说，这两只球队这个赛季的这次交手是一件非常有意思的事情。

　　甚至可以看出公牛在没有乔丹之后，爵士的逆袭，毕竟相对于公牛，以往乔丹在的时候，虽然爵士有马龙和斯托克顿两位巨星，但是怎么看爵士都只能算是一个屌丝，而本赛季，有了林翰之后，爵士立马就高帅富了，作为新晋的高帅富，自然是要击败老一辈的高帅富才能够证明自己，就像当年乔丹带领公牛击败了魔术师领军的贵族湖人之后从湖人的头上摘下高帅富的帽子一样。

　　所以，本来已经有好几场比赛没有直播爵士比赛的ABC，这场比赛也是再次在全美为全美所有的NBA球迷直播这场比赛，当然这场比赛的直播并不是ABC临时改的，而是赛季之初就早就定下来的，毕竟乔丹和皮蓬大战斯托克顿和马龙本来就是一大看点，只是谁也没有想到乔丹会这个赛季突然离开，林翰又突然的会崛起，因此当乔丹离开之后，还有很多ABC的内部人士认为应该取消掉这场比赛的全美直播，毕竟公牛很有可能会成为鱼腩球队，那么这场比赛就真的没有一丝，还不如直播同时进行的尼克斯和老鹰的比赛，这两只球队可是一直都是东部的劲旅，要巨星有巨星，要成绩有成绩，两只球队的主教练帕特莱利和威尔肯斯两人甚至都是NBA现在最好的教练之一，看点十足。

　　只是从现在来看，爵士和公牛的比赛也是一点不差，毕竟，谁也没有想到皮蓬一人带队居然能够将公牛带到这样的高度，要不是因为爵士突然崛起，这个公牛当年的二当家还真的有可能争夺今年的MVP。

　　“林翰是一位非常伟大的球员，我没有见到过有多少的新秀拥有他这样恐怖的得分能力，因为你没法相信一个新秀能够在他的新秀赛季出手场均能够达到28次，你也没法想象一样新秀能够在他新秀赛季场均得分能够超过35分，在球场上他就像是一个永动机，虽然在和火箭队的比赛结束之后，接下来的几场比赛他的表现很差，最近的状态也不是很好，但是能够在和火箭队的那场如此激烈的比赛结束之后，还能够以这样充沛的体能再次站在球场上，这本来就很不容易！”

　　“要知道，不管是马龙还是斯托克顿，那个时候甚至都已经趴下了，而林翰却依旧能量充沛，所以，我非常认同之前张伯伦先生对他的评价，他确实能够让人想到张伯伦，当然，只是张伯伦先生比起林翰来说更加的出色，他在自己的新秀生涯能够场均出手超过32次，场均得分超过37分之外还能够场均贡献27个篮板和无法统计的盖帽！”

　　“哈哈哈，虽然你认为他和张伯伦是一类人，但是有些人却认为他是另外一个贝拉米，他会像沃尔特贝拉米一样，新秀即巅峰，当年贝拉米遇上张伯伦被张伯伦羞辱的事情可是很有可能会再次上演，比认为那个新秀赛季能够场均32分19个篮板的贝拉米会比林翰差吗？”

　　“林翰确实是一个非常出色的球员，但是这场比赛可惜的是他遇上了皮蓬，他没有任何的胜利机会！而且，这场比赛爵士队想要击败公牛可一点都不容易！”

　　“在目前整个联盟，状态最好的球队并不是战绩最好的爵士，同样也不是超音速或者是其他西部球队，事实上最近一段时间西部的球队都出现了一些问题，而公牛和老鹰这两只球队却是状态最好的球队，甚至在我看来，西部球队因为乔丹离开而集体在赛季初就高潮，这是一件很愚蠢的事情，所以今年的总冠军依旧会留在东部，我会看好公牛在皮蓬的带领下第四次夺冠，或者是尤因能够拿下首次冠军！”

　　“威利斯，谁不知道你是不是一个纽约尼克斯的球员，你是NBA最大的林黑之一，你没有资格对他说三道四！”

　　“阿德里安，你似乎也没有资格为他吹捧吧，全世界都知道你当年和他一样的自私自利，你这是在为你失败的职业生涯辩护吗？”

　　1月30号，爵士和公牛的比赛前几个小时，最为NBA一月份的压轴大戏，这场比赛作为转播方，ABC自然是极为重视的，就像以往的重要比赛一样，可以说说从下午五点钟开始就有专题节目，这些专题节目自然是包含了很多嘉宾评论。

　　而就在这个时候，当ABC请来的所有嘉宾们分成两派来谈论这场比赛的胜负和林翰以及皮蓬的表现的时候，让人非常无语的是，作为两边的支持者，威利斯里德居然和单打王丹特利这位爵士前传奇球员差点打了起来。

　　现场也是一片的混乱，不管这是不是ABC的炒作，这个时候ABC演播大厅的混乱和这个时候爵士与公牛比赛前的混乱其实是差不多的。

　　当然，现在这场比赛前的混乱，支持林翰和支持皮蓬或者是支持爵士和支持公牛的人战成一团，这种事情实在是太正常了，毕竟林翰现在是乔丹球迷们最大的敌人，乔丹球迷们虽然不怎么喜欢这只没有乔丹的公牛队皮蓬也谈不上友好，但是这一天，大家的对手都是一样的，都是林翰。

　　而林翰在经过这几个月在NBA的疯狂表现之后，虽然在球迷的人数方面比不上乔丹，但是数量也是绝对的极多，再加上虽然支持林翰的媒体很少，但是分量也是不低，可以说这个时候在这场比赛开始之前，整个NBA都是一团混乱，就像当年公牛和湖人比赛的时候之前或者是湖人和凯尔特人比赛之前一样。

　　甚至经此一役，很多人都认为NBA很可能又会出现一只宿敌球队。

　　当然，这个时候全NBA都将整个焦点对准在爵士和公牛队的这场比赛，但是爵士在备战的时候倒是没有太多的紧张氛围，就像杰里斯隆之前就对球队说过，现在球队最大的任务不是胜利，而是在大家都冲刺之前找回球队的状态，所以这场比赛爵士不可能会和公牛拼命，所以杰里斯隆也不会为球队制造压力，甚至爵士的球迷也不会一定要求球队赢球。

　　只是也许只有林翰的球迷会在乎这场比赛林翰是不是能够带队击败公牛，至于林翰，他当然也在乎，但是就像他之前想的一样，他不认为皮蓬真的能够强到可以将自己完全封死，在这种情况下，他也没有什么压力，就算是球队输了，他最终和皮蓬没有分出胜负他也没有什么压力，而这场比赛实际上压力最大的恐怕就是在这场比赛开始之前很久就已经铺垫，要在这场比赛击溃林翰和爵士的皮蓬，如果做不到这两点，这位公牛现在的当家恐怕脸色不会好看。

　　所以，当林翰和爵士上下在走进芝加哥体育馆的客队更衣室之后，大家的心情都算是不错的。

　　“这场比赛是我们球队这个赛季最为重要的一场常规赛，我们会全力为球队争夺一场比赛的胜利，因为只要这场比赛我们赢了，菲尔就能够在全明星上成为我的主教练，我知道，这也许是我职业生涯第一次也是最后一次全明星之旅，我希望菲尔能够时刻陪伴在我身边！”

　　“林翰？不好意思，我对他不熟，至于特和斯科特之间的事情我也不是很了解，这场比赛我只关注我自己的位置，我希望我能够在比赛中击败斯托克顿，这会是一件非常有趣的事情！”

　　“我们两只球队都是总冠军级别的球队，但是这场比赛的胜者只有一个，当然是公牛，至于斯科特和林翰的事情，我想大家不会认为斯科特会输吧，除了迈克尔之外，斯科特是联盟最好的球员！”

　　“林翰？我不知道他为什么会像现在这么火，在我看来，他根本不应该获得这样的关注度，你们应该将更多的注意力放在我们身上，斯科特正在带领一支被你们认为不可能进入季后赛的球队来到了东部第二，很有可能在不远的将来成为东部第一！”

　　“林翰有这样的能力带领一支被认为进不了季后赛的球队成为分区冠军吗？在我看看来，特和斯科特不是一个级别的球员！”

　　在爵士队的更衣室，这个时候更衣室里的电视正在播放着这场比赛ABC的现场直播，而且还是播放着ABC记者之前对公牛球员的现场采访，当林翰看到最后出现的那个白人球员库科奇向自己开炮的时候，林翰也是一愣。

　　在他的印象里，他可是从来没有认为自己有得罪过这位公牛新秀啊，这个小子不会是有病吧？

　　看着电视里面的这个家伙，林翰是一阵无语，就连阿姆斯特朗这些公牛老将都对他没有什么意见，甚至格兰特在接受采访的时候还对林翰示好了，就是这位公牛新秀面对林翰就像是面对一个仇人一样，这让林翰是真的有些无语。

　　“哈哈哈，林，不用猜了，我想这个小子一定是想要击败你然后争取今年的最佳新秀！”

　　看着一脸郁闷的林翰，一边的马龙打趣的说完之后，爵士全队其他球员全部都笑了起来，就连林翰都有些苦笑的摇了摇头，库科奇今年的表现虽然很不错，但是想要拿最佳新秀？这是不可能的事情，怎么轮都轮不到他。

　　芝加哥体育馆，这座芝加哥公牛的主场现在绝对是整个NBA最差的球馆之一，这座承载了过去公牛三年冠军之路的球馆，本赛季已经是它最后一个赛季再为球队征战了，芝加哥新的主场已经马上就要完工了，预计下赛季，这座老球馆就要被拆除了。

　　作为最近十年NBA最受欢迎的球队之一，芝加哥公牛在整个芝加哥市现在绝对是最大的象征，所以，这里的球市那是相当的出色，就算是乔丹离开之后，公牛队的主场也是NBA上座率最高的球馆之一，甚至依旧每场比赛都是座无虚席，不管球队的对手是谁，都一样。

　　当然，也许不太一样的是，这场和爵士的比赛，公牛队主场比赛门票要贵一些。

　　林翰作为一个乔丹球迷，他自然对这个球馆并不陌生，因为去年的总决赛，他就是全部都看了，同样他也算是一个公牛球迷，当初林翰在刚刚得到传奇系统的时候，最大的梦想就是能够站在这个球馆直面乔丹，挑战乔丹，而现在，他第一次来到了自己梦中出现过的舞台，只是，这个舞台今天并没有乔丹。

　　所以，当林翰在全场公牛球迷的嘘声中和球队走进芝加哥体育馆的时候，有些恍惚，也是有些感慨。

　　这里就是芝加哥体育馆，这里就是乔丹三次加冕NBA总冠军的球馆，而这里，即将是我要征服和击败的地方！

　　当林翰从自己复杂的情绪中走出来之后，抬头看了看周围的这群激动的公牛球迷，一时间情绪有些激动。

　　“林，不要紧张，这只是一场普通的比赛，对自己有信心一点，皮蓬不能对你怎么样！”

　　就在林翰情绪有些剧烈起伏的时候，一边的斯托克顿在发现之后也是有些皱了皱眉头提醒道，他以为林翰是因为面对皮蓬时候有些紧张，一个球员在比赛开始之前这样的强烈情绪起伏并不是一件好事。

　　只是最后看到林翰微微一笑摇了摇头之后，斯托克顿也是放心了下来，这个小子看起来并不是因为皮蓬的事情。

　　当然，林翰这个时候在为能够第一次在芝加哥体育馆打球也是最后一次在芝加哥体育馆打球的事情而有些惆怅，而这个时候在全场球迷的欢呼声中出场的公牛球员们这个时候一出场，林翰就发现那个瘦高的公牛球员就盯上了自己，这个盯上林翰的球员自然不是别人，而是皮蓬，而皮蓬一边的那个白人球员甚至还向林翰那里狠狠的瞪了一眼。

　　看着皮蓬旁边的库科奇比皮蓬都激动的时候，林翰也是再次摇了摇头，这场比赛确实没有他想象中的那么轻松。

　　……

　　……

　　“芝加哥公牛和爵士两队的首发球员已经上场热身了，这场NBA今天最为关注的一场比赛马上就要开始了，看起来这个时候不管是林翰还是皮蓬看起来状况都还很不错，希望这两人能够为观众送上一场精彩的比赛！”

　　作为这场比赛的解说，柯林斯再次回到芝加哥体育馆也是有些五味杂陈，当初他离开公牛被菲儿杰克逊取代球队主教练位置的时候，他也没有想到这只球队能够取得这样的成就，他更加没有想到的是，他现在最欣赏的年轻球员居然会这么快就具备了挑战这只球队的实力。

　　所以看到皮蓬和林翰走上球场的时候，这位前公牛主教练这个时候心情有些激动同样也是和林翰一样，有些复杂。

　　“这场比赛爵士比起上一场比赛做出了一处人员上的变化，年轻内线阿隆威廉姆斯再次出现在球队的中锋位置上，马龙则是回到了大前锋的位置，布莱恩拉塞尔则是小前锋，林翰和斯托克顿搭档双后卫，和爵士比起来公牛这边也是发生了一处变化，中锋依旧是卡特莱特这位37岁的老将，大前锋则是格兰特，不过小前锋的位置上这场比赛首发的是有着欧洲乔丹和白人魔术师之称的库科奇，这位今年进入NBA的新秀本赛季的表现非常不错，不过大部分时间都是球队的替补，看来这场比赛皮蓬出现在得分后卫的位置上之后，他得到了首发机会，而在控卫位置上，公牛依旧是新晋的全明星首发球员阿姆斯特朗。”

　　当两只球队球员在场边热身结束之后，柯林斯也是将两只球队这场比赛的首发阵容给说了出来，整体上来说，两只球队这场比赛都有些变化，当然，和爵士比起来公牛变化更大，毕竟爵士其实以前就是打这个阵容的，只是上一场和活塞的比赛爵士需要进攻，才发生变化，今天只是变了回来而已。

　　“比赛正式开始了，林翰要遭遇自己职业生涯最大的一个挑战了！”

　　在柯林斯说完两边的首发之后，比赛也是正式开始了，这场比赛的跳球公牛几乎没有任何悬念就击败了爵士，虽然卡特莱特现在已经三十七岁了，但是身高2米16的他，还是击败了2米06的阿隆威廉姆斯，双方不但经验差很多，身高也是差太多了。

　　所以，公牛队获得了这场比赛的第一波球权，而球权来到皮蓬的手上之后，这位公牛的当家球员几乎没有任何的犹豫就往林翰的方向杀了过去。

　　“看来斯科特已经有些迫不可待了啊！”

　　这个时候拉里伯德非常关注皮蓬和林翰，场边观众席上刚刚和现场的公牛球迷打完招呼坐在球迷中间的乔丹也是一脸期待的盯着现场大屏幕，芝加哥体育馆是他的地盘，他不需要乔装也没有必要偷偷摸摸的来看比赛。

　　公牛队的第一波进攻的推进皮蓬没有交给球队的控球后卫阿姆斯特朗，阿姆斯特朗也没有在意，毕竟皮蓬在乔丹离开之后就是球队的第一球权分配者，就算乔丹在的时候，乔丹也没有皮蓬粘球，虽然乔丹出手次数很多，但是乔丹并不是一个时刻需要球权的球员，他的打法实际上是很无私的，和他年轻时候完全不同。

　　所以，对于皮蓬来说，不管乔丹在还是不在，作为NBA最好的组织型前锋，他都拥有球队第一顺位的控球权，想要第一球就找林翰不需要任何人批准。

　　当然，看到皮蓬带球往自己这边推进之后，林翰也是早就有准备了，很快的在皮蓬推进到弧顶之后，林翰就贴了上去，虽然皮蓬的防守号称是现在NBA所有外线中最强，但是林翰不认为自己的防守就很差，最起码是能够顶住皮蓬一点还是可以的。

　　“咦？”

　　所以当林翰贴上皮蓬之后，皮蓬的连续两次晃动都没有能够将林翰甩开，林翰能够看得出来，皮蓬现在有些粘球，所以，这正是一个好机会，虽然皮蓬的控球能力很出色，但是想要摆脱已经将皮蓬锁定住了的林翰哪会那么简单。

　　虽然皮蓬很快就叫了一个掩护，让卡特莱特为他做了一个掩护，但是林翰使用的托尼阿伦的贴身防守技能可是又破挡拆掩护效果的，所以，虽然皮蓬在莱特卡特给他一个掩护之后，推进到了罚球线左侧一下的一个位置，但是在皮蓬起速杀入篮下准备起步的时候，林翰居然再次出现在了皮蓬的面前，这让这位公牛的当家球员一时间心中有些惊讶，他似乎小看了林翰的防守能力。

　　“想要突破我可不是那么的简单！”

　　看着被自己死死缠住的皮蓬，这个时候林翰心中也是有些激动，在一个防守大师面前玩防守，这是一件非常有趣的事情，特别是自己的防守能力还让皮蓬惊讶之后更是让林翰极为高兴。

　　只是就在林翰对自己贴住皮蓬而惊讶的时候，这个时候本来突破失败的皮蓬只是眉头皱了皱之后很快在林翰的眼皮子底下右手将球往身后一拨，这个时候就在所有人注意力都在林翰和皮蓬的这次对决的时候，在左侧45度三分线那的库科奇接球之后，一个假投真突晃过了匆忙向前封盖的布莱恩拉塞尔之后，一个远距离两分出手命中，拿下了这场比赛两队的第一分。

　　而这个时候看着刚刚皮蓬的背后传球，林翰一时间有些惊讶，他真的没有想过皮蓬居然还有这么冷静！

　　“林翰的防守非常的漂亮，斯科特的传球也是极为漂亮，看来这场比赛真的会很精彩了！”

　　看着全场的公牛球迷在皮蓬传出这球之后球队得到了第一个两分二纷纷的欢呼起来的时候，夹杂在球迷中间的乔丹这个时候也是有些兴奋。

　　本来他还以为皮蓬控制不了自己的情绪，现在看起来，自己倒是小看了自己的这个老搭档了。

　　“小子，我和你可不一样，你除了得分之外，什么都不会！”

　　“而这场比赛，我就要让你知道，一个得分球员在碰到我之后将会多么的可悲！”

　　“现在只是一个开始而已！”

　　在库科奇命中这次超远距离的两分之后，皮蓬深深的看了林翰一眼之后，扔下了几句话就直接转身离开了，而这个时候林翰也是脸色有些沉静。

　　这个家伙有些太嚣张了吧？！

　　看着皮蓬的背影，林翰心中非常的不爽，什么叫除了得分之外什么都不会，而且，就算我只会得分，你就那么自信能够击败我！

　　想到这里的时候，林翰发现自己被皮蓬有些激怒了起来。

　　“林，冷静一点，不要上了这个阴险家伙的当！”

　　“恩，我知道该怎么做，放心吧！”

　　在斯托克顿稍微提醒了一下之后，林翰也是将自己的心态强行的摆正，他刚刚确实有些被皮蓬牵着走了，一个在NBA混了这么多年还拿了总冠军的球员哪会那么差劲，想到这里的时候林翰也是淡然了。

　　“我倒是想要看看，你这场比赛怎么让我可悲！”


第一百七十二章 强者之心

　　这场比赛公牛一上来就打的很有侵略性，皮蓬更是在球队进攻的第一回合就找上了林翰，虽然没有能够直接将林翰击败，但是却也是在林翰面前完成了一次非常出色的助攻。

　　看得出来，不管是菲尔杰克逊还是皮蓬，对于这场比赛都是势在必得，毕竟，之前菲儿杰克逊为球队的控卫阿姆斯特朗拉票拉了那么长时间，最终将球队的控卫送进了全明星的首发。

　　而对于他个人来说，在乔丹离开之后他确实没有想过要执教全明星的事情，甚至今年球队能不能够进入季后赛都难说，但是球队最终在他的带领下达到了这样的成绩，如果今年他能够进入全明星，成为东部半程最好的主教练。

　　那么这对于他个人来说就太有意义了，在现在的NBA，虽然他的冠军是拿了不少，但是比起帕特莱利来说他依旧不是NBA最好的主教练，甚至在很多人心中，没有冠军的老尼尔森，梦一队的主教练查克戴利和助理教练威尔肯斯他都未必都能够压制住。

　　虽然现在很多人说他成就了乔丹，也说乔丹成就了他，但是在总体上，如果他没法证明自己在没有了乔丹的情况下还能够成功，那么乔丹成就他的这种说法依旧会是最主流的说法，所以，和皮蓬想要更高的地位一样，菲儿杰克逊也是想要更高的地位，只是皮蓬要的是在公牛的地位而菲儿杰克逊想要的是在整个NBA的地位。

　　他也是一个很渴望没有认可的人，所以，这一场比赛对他非常非常的重要，赢了他就可以在全明星的舞台上向全世界的球迷给出一个信息，没有了乔丹的公牛他依旧能够成为联盟最好的教练。

　　“菲尔，看来这场比赛斯科特是真的全力以赴了！”

　　在公牛的替补席上，一直如禅师一样坐着的菲儿杰克逊脸上的表情一直是露着微笑，从比赛开始之后，他就一直保持着微笑，而当他身边的助手在他耳边说了这句话之后，这位公牛的主教练更是一脸笑意的点了点头。

　　说实话，这场比赛他是真的担心皮蓬因为林翰的原因导致失去冷静，然后被林翰击败，虽然这场比赛仅仅只是常规赛，但是作为本赛季对于菲儿杰克逊来说最为重要的一场常规赛，他对于林翰和爵士的研究是很深的。

　　爵士是一只进攻速度很快的球队，所以这场比赛他对皮蓬的要求是希望能够将节奏压下来，不要急于进攻，因为公牛的误攻就等于是爵士的反击，在有乔丹的时候，公牛不怕任何跑轰球队，太阳去年总决赛不照样被公牛给办了？

　　公牛的外线可是联盟防守最好的外线，乔丹和皮蓬两人的外线组合能够在速度上秒杀一切对手，谁敢和公牛玩快，公牛都能够玩死他，只是本赛季，公牛外线那道不可逾越的大扎只剩下了皮蓬，要是皮蓬失去了冷静，那么这场比赛就算爵士队的状态并不是巅峰，公牛也是输定了。

　　而从现在比赛进行的来看，皮蓬不但没有因为林翰的原因而愤怒无比，甚至比起以往更加的冷静了！

　　“斯科特比起两年前来说，更加的成熟了！”

　　虽然菲儿杰克逊也不是很喜欢皮蓬的性格，但是不得不说，两年前的皮蓬是被麦克丹尼尔击败之后，无法控制自己的情绪，在比赛中无法击败麦克丹尼尔，却在场下找乔丹去报复这位纽约尼克斯的球员，那时候的皮蓬就像是一个得志便猖狂的小孩子，而现在的皮蓬虽然依旧极为猖狂，但是却已经不是一个小孩，最起码已经学会如何控制自己的情绪了。

　　“也许迈克尔回来之后，我们的球队会更加的强大！”

　　看着球场上被皮蓬完全缠住的林翰，这个时候菲儿杰克逊心中有些期待的想着，本赛季乔丹离开，本来对公牛来说是一件坏事，而现在，慢慢的，却成为了一件好事，因为这件事，皮蓬成长了，而他自己同样也是成长了极多。

　　“看来这个小子注定和德雷克斯勒一样，会成为我们变得最更加强大的垫脚石，想要在现在就挑战斯科特，对于你来说还太早了！”

　　菲儿杰克逊想到这里的时候，看着球场上的那个爵士八号充满了眼中充满了激动。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊正在场边为球场上皮蓬对林翰的防守而喝彩，能够让公牛的这位主教练产生林翰在皮蓬面前完全不是一个档次这样的想法，在球场上皮蓬的表现自然是非常出色的。

　　而事实上也确实是这样，这场比赛公牛一上来打的就很凶，这种凶就是皮蓬对林翰时候带起来了，如果说，皮蓬的个人进攻虽然算很好，中距离的投篮很好，突破也很不错，甚至连无球跑位绕切到篮下上篮也是联盟一流，这个赛季皮蓬甚至还开发出了三分球能力，而且命中率还不算低，不过，和他优秀的进攻比起来，他更加亮眼的是他的联盟第一组织前锋和联盟第一外线防守球员的称号。

　　所以这场比赛一开始之后，这位公牛的当家球员就像人展示了这一点，不断的在和林翰一对一单挑之后，不是得分，而是组织进攻，而当林翰再来进攻的时候，这位公牛的当家球员将在进攻端的精力全部放在了防守端，就是要锁死林翰！

　　就像他自己在比赛开始时候说的那样，这场比赛他要让林翰知道一个只能得分的球员在他面前是如何的痛苦！

　　虽然林翰并不想承认，但是在进攻端除了得分，林翰还真的是什么事情都干不了，像皮蓬这样的组织进攻？现在的林翰没有这样的视野和能力，林翰的球商一向不怎么出色，就算他的传球属性能够达到20的最高值，他的基础传球技术达到最好，但是传球好，未必就是能够组织进攻，还得需要知道队友的跑位，球队的打法等等，也就是说，传球好只是基础，还需要知道自己往哪里传，这需要很强的视野和球商，只有当传球的基础属性和视野以及球商结合起来之后创造了属于他的传球技能，他才真正具备了组织进攻的能力，也就是说属性点只是一个基础，在这个基础上，林翰要么直接从系统获得斯托克顿等大师的技能传承，要么就是自己凭借自己的球商能力自己创造，就像爱丽说的，奥尼尔虽然天赋异禀，但是天赋异禀的球员很多，基础属性高的可怕的球员更是不胜枚举，但是能够拥有足够的球商创造出属于自己的技能来完美使用这些基础属性的球员却不多，林翰记得爱丽曾经说过一个被乔丹选中的状元好像和奥尼尔一样天赋异禀，但是他的成长轨迹却和奥尼尔完全不一样。

　　而林翰现在虽然能够通过系统提升他的基础属性，但是林翰的球商本来就普通，他本来也不是一个篮球天才，这样的林翰就连斯托克顿再教他如何在球场上传球的时候，斯托克顿都教哭了，林翰还不如球队新秀内线阿隆威廉姆斯有传球的天赋，而事实上，如果没有传奇系统的帮助，林翰本来就没有阿隆威廉姆斯那样的天赋，阿隆威廉姆斯好歹还能够凭借自己的努力进入NBA，也算是一个天才。

　　而林翰什么都不是，所以，现在的林翰在进攻端除了一对一，在防守端除了一对一，其他任何的事情都干不好，只要需要队友之间配合的事情，林翰现在基本上有些无能为力，这样的林翰在面对其他对手的时候，确实是可以凭借自己强悍的一对一能力将对手完全的击败。

　　但是同样，不管现在林翰一对一的技能有多丰富，打法有多么多样，但是说白了，他还是一个一对一的球员，其实只是一个特点极为单一的球员，如果遇到比他一对一能力更强的球员，林翰基本上没有任何的反抗之力！

　　当然，现在联盟中的一对一比林翰强悍的球员不多，真的很不多，但是这并不意味着没有，先不说还没有归来的乔丹，就皮蓬来说，这位公牛的当家小前锋最不怕的球员就是一对一的球员！

　　除非林翰一对一能力能够达到乔丹那个级别，但是很显然，在皮蓬看来，林翰的单打能力不可能比得上乔丹，这也是他这场比赛敢说让林翰在自己面前会无比痛苦的原因！

　　而现在，在比赛开始之后，林翰是真的有些痛苦，被皮蓬缠住之后，林翰现在连接球都困难。

　　皮蓬的防守技术非常出色这就不用说了，他的防守天赋也同样出色，2米03的身高比林翰高出一块，皮蓬的体测臂展林翰也不知道，但是就目前和皮蓬的对位来看，绝对不会比他差，这位在联盟中被称为蜘蛛人的防守球员，要是手臂不够长，不可能是一个蜘蛛人。

　　在这种情况下，如果皮蓬想要真的死死缠住林翰，林翰现在还真的非常难以摆脱，甚至这个家伙利用自己的身高臂展罩住林翰之后，林翰连接球都困难。

　　这个家伙的贴身防守等级很高，爱丽说是NBA历史上最强的贴身防守，紫金级的，和佩顿的疯魔乱舞是一个等级，但是现在还算稚嫩的佩顿怎么可能和已经到了巅峰的皮蓬相比。

　　这一场比赛，林翰还真的是见识了什么是完美的贴身防守技能，不管是移动速度还是力量对抗都是完美的贴身防守，比起托尼阿伦的这个半吊子技能可是真的强多了，完全是升级加强版，当然，托尼阿伦的这个准紫金色的防守技能也是很强了，但是和皮蓬还是没法比。

　　“这个家伙，实在是太可恶了！”

　　林翰在用自己的肩膀狠狠的往皮蓬身上一靠，接着反弹力跑出来接到斯托克顿的传球之后，仅仅只是一瞬间，皮蓬再一次贴到了林翰的身前。

　　而这个时候给林翰传球结束之后的斯托克顿也是眉头皱了皱。

　　这场比赛林翰打的太合理了，这让他有些不是很适应，比赛开始之后，林翰很少直接向他要球，因为林翰自己也知道自己的进攻位置并不好，所以爵士队这场比赛基本上是靠他和马龙的挡拆来带动进攻，速度也是完全起不来。

　　当然对于林翰这场比赛进攻选择上的谨慎，斯托克顿也是能够理解，毕竟这场比赛皮蓬这个对手很强，林翰要是像往常一样，有机会就扔，没有机会创造机会也扔，实在是创造不了机会，直接干拔起来也可以乱扔，这样的一个林翰确实不适合出现在皮蓬的面前，毕竟皮蓬和其他人不一样。

　　只是，这样一个进攻端极为谨慎的林翰，在这个时候却并不是爵士需要的，要知道现在马龙的进攻状态和爵士全队的进攻状态并不好，全队现在大部分时候都是指望着林翰进攻，但是这场比赛，林翰居然在进攻端谨慎了起来。

　　在这种情况下，爵士一开场就极为被动，因为没有林翰的贡献，爵士队现在是真的没法和公牛对上。

　　“现在才发现，我们现在还真是却不了这个小子的毒瘤打法！”

　　最后为林翰拉开空间走到一边的斯托克顿，看着林翰这场比赛第一节少有的再次和皮蓬一对一拉开准备单挑之后，这位爵士的当家控卫也是有些无奈的摇了摇头。

　　林翰之前最有把握的进攻，不管是持球大跨步变向还是身体碾压流的勇往直前都没有办法完全的摆脱皮蓬，这使得林翰根本没法使用自己最有把握的背转身后仰跳投，至于面对皮蓬在没有机会的时候直接干拔？别逗了，林翰可不是麦迪，麦迪能够干拔皮蓬，林翰可玩不来，麦迪干拔确实是拥有无视防守的属性，但是谁知道皮蓬身上是不是有无视进攻的属性，想到贾巴尔当年被张伯伦欺负的事情，林翰就能够确定，连无视防守等级那么高的天勾张伯伦都能说冒就冒了，张伯伦怎么可能没有无视进攻的防守技能，张伯伦能有，皮蓬和其他球员为什么就不能有？

　　当无视防守和无视进攻两个属性碰到一起之后，自然是得看谁的天赋更强了，麦迪身高臂章强于皮蓬，他能够用自己的无视防守击败皮蓬的无视进攻，但是林翰在身高臂章上可是比不了麦迪，在这种情况下，林翰能够预料到他如果在皮蓬面前干拔那是真的非常困难。

　　至于林翰另外的一个非常有把握的进攻方式，无趣跑位，林翰敢发誓，皮蓬这个家伙绝对也有一个金色级别的无球跑位技能，甚至在效果上比自己的这个甚至更好一点。

　　无球跑位类技能都是攻防一体的，林翰的飘渺无踪是偏进攻的，而皮蓬的这个应该是偏防守的，而且属性上应该比林翰的飘渺无踪强上一点。

　　在这种情况下，从比赛开始之后，林翰几乎所有有把握的进攻方式都没法在皮蓬面前很好的用出来，勉强在皮蓬面前出手三次的结果是3投0中。

　　而这一次，林翰在皮蓬面前接球之后，没有准备再像一个外线球员那样去进攻，他准备将皮蓬当成一个内线球员，准备再皮蓬面前实验自己的奔雷转身，皮蓬比林翰高出5公分，重了10公斤，也就是说，林翰背转身的速度能够提升15%，虽然比起面对真正的内线来，不是很多，但是也不能算少了。

　　只是让林翰非常无语的是，当他接球之后，很快背靠在皮蓬身上，先是打掉了皮蓬准备来盗球的手之后，立马就是一个背转身，只是林翰在背转身完成之后，尼玛皮蓬根本就没有被林翰甩在身后，而是出现在了林翰身侧，直接卡主了林翰突破的路线。

　　这个家伙贴身防守出色，脚步移动快速也就算了，就连身体的敏捷度也如此强悍，这让再次被皮蓬缠住的林翰无比的惊愕。

　　因为在林翰的记忆力，这还是他第一次以小打大玩奔雷转身被防守住！

　　即便是上一次面对奥拉朱旺，奥拉朱旺也不可能直接防住他这一招，这位火箭内线一般都是迅速的后撤转身准备追冒，而皮蓬居然直接防住了，真的是直接防住了！

　　“危险了，真的危险了，林翰现在的进攻已经被皮蓬完全压制住了，爵士现在危险了！”

　　当林翰刚刚背转身突破被皮蓬再次防守住之后，这位爵士新秀再一次的被皮蓬防守的被迫停球，当一个球员被迫停球之后，对于防守一段来说就算是胜利了。

　　而现在，林翰的选择只有两个，一个是传球，将手上的篮球传出去，只是现在时间并不多，爵士想要再组织一次进攻，几乎是不可能，那么另外的一个选择只能是自己单干了。

　　“小子，我说过，这场比赛我要让你知道一个纯进攻球员在我面前是如何的痛苦，现在感受到了吗！”

　　看着这个时候被自己再次防下来的林翰，这个时候皮蓬心情很爽，真的很爽，他现在就是非常欣赏林翰这个时候的表情！

　　只是面对皮蓬的挑衅，林翰这个时候除了眼中出现了极为明显的怒火之外，并没有回击，因为他知道，就目前为止，他和皮蓬的对决，皮蓬虽然得分也渺渺，但是实际上输的是他，在这种情况下林翰很清楚，自己的任何回击都是惨白无力的。

　　“哈哈哈，这个小子就是现在联盟的得分王吗？比起迈克尔来说差多了，就算是新秀赛季的迈克尔都比他强吧？如果他是得分王，联盟现在的得分王未免太廉价了吧？”

　　“呵呵，你这要看和谁比，迈克尔可是NBA历史上最好的得分球员，如果迈克尔拥有足够多的出手机会，他能够场均40多分，而且，林翰的对手可是斯科特，他是历史上最好的防守球员，这个小子这场比赛不可能击败斯科特！”

　　“没错，这场比赛我们不但能够赢球，而且斯科特也能够击败林翰，本赛季的MVP不应该是马龙或者是林翰的，而是斯科特的才对！”

　　“我支持，斯科特才是本赛季的MVP！”

　　当林翰在皮蓬的防守下似乎有些黔驴技穷的时候，现场的公牛球迷那是真的很开心啊，他们大部分都是乔丹的球迷，对于林翰这个爵士新秀他们是相当不喜欢的，因为他们都知道，未来乔丹最大的对手就是林翰，所以这场比赛他们虽然也不是多么喜欢皮蓬但是却全部在为皮蓬加油，而这位公牛小前锋也是相当的争气，可以说是这场比赛从第一节开始到第一节马上就要结束的这段时间，皮蓬几乎是将林翰锁定死死的！

　　而这个时候一直坐在球迷中间的乔丹看着现场大屏幕上和皮蓬纠缠在一起的林翰眉头也是皱了皱。

　　倒不是这场比赛林翰的表现让他失望，林翰的表现确实很出色，就像以前一样的出色，让他有些惊讶的是皮蓬比起以往更加强大，如果是上赛季，或者是之前的皮蓬，乔丹不认为皮蓬能够将林翰压制的这么死，就算是他自己都做不到这样。

　　“看来斯科特是真的非常渴望那个位置啊！”

　　这个时候乔丹心中有些叹息的想道。

　　而这个时候一直在犹豫自己应该怎么进攻的林翰，这个时候在咬了咬牙之后，突然的动了起来，而皮蓬同样也是在同一时间动了起来。

　　林翰子啊连续的两个原地假动作转身之后，直接晃开了几乎是半丝的空间，直接背转身后仰着将手上的篮球扔了出去，而这个时候当林翰的这个极其类似乔丹的进攻技能在芝加哥体育馆出现之后。

　　不管这球是不是会进，这个时候现场的球迷都是一阵惊呼，本赛季他们还是第一次在自己的主场看到这样的一个动作，如果不是林翰站在对面的爵士一边，他们还真的会认为乔丹回来了！

　　“像，真的很像，只是和迈克尔的动作比起来，还是不够简练，而且，这样的动作，可过不了斯科特那一关！”

　　当林翰完成背转身后仰跳投出手之后，连场边一副禅师模样的菲儿杰克逊这个时候也是露出了一次惊讶，他虽然知道林翰这一招，但是如此近距离的看到还是第一次，确实和乔丹的那一招很像。

　　只是就像菲儿杰克逊说的那样，当林翰这一招出手之后，皮蓬居然再次在全场公牛球迷的惊呼中，这位现在公牛的当家球员居然直接在空中将林翰扔出去的篮球用指尖碰了一下，虽然没有完全封盖住，但是皮蓬却再次将林翰的进攻给封盖了。

　　而当这一幕发生之后，就连场边的杰里斯隆都坐不住了，因为他知道，林翰虽然有很多的进攻方式，但是到了最为关键，最为关键的时刻，林翰最信任的还是他最先成名的成名之作，这个极为类似于乔丹的背转身后仰跳投。

　　也就是说，这个时候的林翰已经到了山穷水尽的最关键时刻，可是他还是没有能够逃脱皮蓬的防守，也就是说，这场比赛林翰很有可能整场比赛都没法逃出皮蓬的手掌！

　　至于这个时候公牛球迷的惊呼，他们中大部分人都想过乔丹和皮蓬碰到一起谁会更强，很多人有很多的猜测，但是大部分都认为乔丹的进攻肯定能够击败皮蓬的防守，而现在，皮蓬居然在他们的眼皮子底下将这个疑似乔丹最强招数的绝招给封盖了！这如何不让他们惊呼，虽然他们也知道林翰不是乔丹，但是现在的林翰确实距离乔丹没有那么遥远。

　　所以，当皮蓬几乎奋力将林翰这球碰到之后，这个时候飞在空中的他也是非常的激动，虽然他知道林翰不是乔丹，但是在正式的NBA常规赛中，在全世界都瞩目的一场比赛，他用自己的防守击败了乔丹式的进攻，这足够让人看到他的能力和价值了。

　　“小子，我现在应该谢谢你！你还真是一块完美的垫脚石！”

　　这个时候皮蓬的心中非常的激动！

　　“老大，小心！”

　　只是就在这个时候，本来飞在空中下落中的皮蓬还在想着刚刚那次防守的出色的时候，这个时候这位公牛的当家球员突然听到了库科奇的喊声。

　　而就在皮蓬惊醒过来，往下一看的时候，那个刚刚被他冒了的林翰突然再次窜了起来，而且目标不是别的，就是刚刚被他用指尖捅了一下飞的更高正在下落之中的篮球！

　　“糟糕！”

　　作为一个防守球员的本能，皮蓬根本就没有任何的犹豫，强行的在空中改变自己的姿态，当他脚刚落地的时候，没有任何调整再次跳了起来，而就在他再次飞在空中的时候，这个时候皮蓬惊骇的发现，林翰已经将空中的篮球抓了下来。

　　而当他还在上升的时候，林翰已经在下落了！

　　“好漂亮的时间差控制？难道刚刚那一球林翰是故意的？应该不会吧？”

　　这个时候看着林翰抢在皮蓬之前抢下这个篮球之后，乔丹一个一惊，而就在这个时候，林翰在落地之后，没有任何的调整，几乎直接后撤步，往后横跨一步直接出现在了三分线外，这个时候当皮蓬从空中下来再次准备防守的时候，林翰的三分球已经出手了，而这一次皮蓬根本没有任何的防守机会了！

　　刷的一声，当第一节比赛时间结束的时候，林翰三分线外的三分投篮压哨命中，而这个时候已经再次出现在林翰身前，但是却完全没有任何办法的皮蓬这个时候回头看着灯红球进的那一幕，这位公牛的当家球员脸色非常的不好看。

　　当然，这个时候林翰的脸色有些不是那么好看，场边的公牛球迷和场边的公牛主教练菲儿杰克逊也是有些无奈的摇了摇头，任何人都不想看到这种对手的压哨球命中。

　　只是和皮蓬比起来，不管是林翰还是公牛球迷或者是菲儿杰克逊现在应该都比不上皮蓬。

　　整整第一节，他只给了林翰一次机会，而就是这一次机会，林翰却投进了！

　　本来他可以完美的封杀林翰一整节的时间，但是最终，最完美的一节变得不那么完美！

　　5中1，得了三分，林翰第一节的表现几乎是差的让人难以想象，所以在林翰命中这球之后，几乎没有任何的庆祝动作直接往场下走去，而同样的作为这场比赛林翰的对手，皮蓬也很不满意，这位公牛的当家球员看着林翰走下球场的背影，脸色非常的难看。

　　“下一次，你绝对不可能还有这样的机会！”

　　20比27，这是双方第一节结束之后的比分，当林翰回到替补席上看着场边记分牌上的这个比分，林翰心中有些无奈。

　　本来他以为自己足够高看皮蓬了，但是从这场比赛第一节来看，林翰还是小看皮蓬了，这个家伙比他想象中的更强，而且强的更多！

　　想到这里的时候，林翰也是强行的摇了摇头，将一些不好的想法从自己的脑海里甩出去，而这个时候爵士的替补球员们也是上场了。

　　“可恶！”

　　只是虽然林翰想要强行的将自己变得更加的平静，但是这个时候林翰怎么可能冷静的下来，这场比赛他已经非常的在压抑自己的进攻欲望了，因为他知道，面对皮蓬，如果自己乱来，后果会很严重，而现在，就算他的进攻选择已经这么出色了，但是最终，他的几乎所有的技能在皮蓬面前基本上都没有创造任何的机会，真的是一点机会都没有！

　　所以想到这里的时候，林翰也是将手上的毛巾狠狠的盖在自己的脸上，他这个时候心情真的有些糟糕，在面对皮蓬时候的无能为力让他非常的烦躁。

　　“林，你难道不觉得第一节比赛的那个你和以往完全不一样吗？”

　　这个时候林翰正在因为自己第一节表现的糟糕而自责，一边的马龙和斯托克顿也是不断的摇头，他们也没法安慰林翰，因为第一节在面对皮蓬的时候，林翰的表现确实是太惨了。

　　惨不忍睹，连他们都没有想到，皮蓬比起梦一队那个时候强了那么多。

　　只是让这两位爵士当家球员没有想到的是，一向在比赛中非常沉默的杰里斯隆这个时候居然会这么说。

　　“你根本没有必要考虑你自己的进攻选择，对于你来说，任何的进攻选择都是多余的，你最强的一点不是你的那些技术，而是你的进攻欲望！”

　　“如果你失去了自己对于得分的那种欲望，就算你的得分技能再全面，你也不是皮蓬的对手，因为你一开始就认为自己输了，所以你才会不断的选择最好的机会！”

　　杰里斯隆站在林翰身前说完了之后，就再次站到了场边，而这个时候正在用毛巾捂着脸的林翰似乎有些触动。

　　在杰里斯隆说完之后，一边的斯托克顿也是眼前一亮。

　　“林，我觉得教练说的没错，这场比赛你缺乏侵略性，完全被皮蓬的气势给压制住了，这场比赛的你不是最好的你，你现在应该需要让自己变得更加的具有攻击性！”

　　在斯托克顿说完之后，林翰也是将脸上的毛巾扔到了一边，这个时候林翰的脸上也没有刚刚的那种迷茫。

　　虽然林翰的球商不怎么样，但是林翰的智商还是有的，所以在杰里斯隆和斯托克顿说完之后，他很快就明白了为什么这场比赛一开始就打的这么畏手畏脚的原因了。

　　因为他心中考虑的事情实在是太多了，想的多了，畏惧的东西也就会多，畏惧多了，自然也就缺乏了那种锐不可当的锐气，对于一个进攻球员来说，本来是占据主动的，进攻永远比防守主动，但是当进攻球员输了气势之后，主动也就变成被动了，这样的他能够击败皮蓬才是真的有鬼。

　　想到这里的时候，林翰很快就发现自己接下里的比赛该怎么办了。

　　“就算皮蓬防守再强，难道他能够次次封盖我，次次抢断我？一次被盖我就扔两次三次四次五次，一次被断我就突三次四次五次，一次打铁，我就扔七次，八次，九次，十次，就算皮蓬的防守再怎么出色，总会有顾及不了的时候！”

　　豁然开朗，想到这里的时候，林翰大有一种忽然开朗的感觉，只是让斯托克顿和杰里斯隆之后，他们一定会非常的无语。

　　虽然他们是真的要让林翰打的更加具备侵略性，但是也绝对不会想要林翰真的变成这种超级毒瘤啊，只是他们并不知道林翰现在的想法是什么。

　　所以看到林翰情绪变得更加激昂起来之后，林翰一边的斯托克顿也是满意的笑着点了点头。

　　“约翰，你放心吧，这场比赛我们一定能赢！”

　　看着球场上两队打得旗鼓相当的替补阵容，林翰也是信心十足地说道，而一边的马龙则是有些完全不知道发生了什么的样子，一脸呆萌的在玩着自己手上的毛巾。

　　“拉里，看来这场比赛爵士要赢球很难啊，林翰现在的进攻感觉可不好，虽然公牛的替补阵容也不怎么样没法对爵士的替补阵容造成什么杀伤，但是爵士的首发想要追分也不容易！”

　　看着两只球队的替补阵容下场，双方的首发再次回到场上的时候，看着那个爵士队的8号，柯林斯有些无奈地说道，这场比赛他真的没有想到爵士会这么惨，也没有想到林翰居然会被皮蓬压制的这么厉害，完全和以前是换了一个人一样，不可思议，不知道应该说皮蓬的防守出色，还是应该说林翰的进攻级别不够。

　　“这要看林翰什么时候能够让自己的内心变得更加强大了，只要林翰能够将自己的内心变得更加强大，这场比赛爵士还有的打！”

　　在柯林斯说完之后拉里伯德深深的看了再次走到球场上的林翰笑着说道。

　　虽然柯林斯看不出林翰这场比赛发生了什么，但是作为一个层级同样出现过这样问题的球王，拉里伯德很清楚知道林翰现在的问题。

　　因为对手实力太强，变得对自己的怀疑，因为怀疑变得谨慎，同样因为谨慎失去了自己的特点，失去自己特点之后实力变得更加羸弱，相对的，对手看起来更加的强大，就在这样的恶性循环之中不断的沉沦。

　　每一个想要达到顶点的球员都会经过这样的一个过程，这就是一个内心强大的过程，当林翰觉得，自己的对手别说是皮蓬站在自己面前，就算是乔丹站在自己面前，他都能够平常对待，将对手当成一个草芥一样的人物的时候，那么林翰就真的成长成为了一个真正的强者。

　　一个真正的强者可不仅仅只是需要强大的实力而已，NBA的历史上拥有强大实力的软蛋多了去了，他们中甚至有人拥有球王准球往的实力，但是很多时候却并不强大。

　　所以，这场比赛拉里伯德真的很意外皮蓬居然让林翰出现了这样的一道障碍，只是不知道林翰什么时候能够跨过这道障碍。

　　“还真是一场有趣的比赛啊！”

　　想到这里的时候，拉里伯德也是脸上露出了极为开心的笑容，因为他又一次赶上了林翰成长中最为重要的一场比赛之一，不得不说他和林翰确实是非常有缘分，只是让他遗憾的是林翰是爵士球员，而不是凯尔特人的球员。

　　当然，这个时候柯林斯在想着林翰什么时候会突破自己的魔障成为一个真正的强者，而重新找回自我的林翰还真的没有考虑过这个问题，他现在想做的一件事情就是发泄。

　　没错，就是发泄！

　　他现在只想将自己在第一节时候的那种谨慎扔到太平洋去，重新找回属于自己的篮球，不再被皮蓬牵着走！

　　所以，当爵士队上场之后，爵士队的第一波进攻，林翰在过了半场之后，直接找斯托克顿要球了。

　　而这个时候一直站在三分线弧顶那里等着林翰到来的皮蓬这个时候看到林翰在中圈那里接球的时候，先是一愣，然后差点兴奋的笑了起来，林翰这是准备直接带球突破吗？

　　他还真的很期待林翰这么做，要知道，皮蓬本赛季的场均抢断是接近3个，他早就已经准备全面的击败林翰，现在和他林翰的一对一肉搏，林翰是输的很惨，而现在，林翰就算改变其他方式的进攻，同样也会输的很惨！

　　所以，想到这里的时候，早就领教过一些林翰的突破技巧的皮蓬根本不在乎林翰是不是将自己的进攻变得更加的具备冲击性，对于他来说都是一样的。

　　“这个小子以为自己持球进攻就能够击败斯科特，太天真了！”

　　这个时候不仅仅皮蓬是这么想的，即便是场边的公牛球迷也是这么想的，林翰的突破他们又不是没有见过，这场比赛林翰也突破过两次，全部以失败告终，在这种情况下，再多来几次也没有任何用。

　　只是让皮蓬有些惊讶的是，林翰在中圈接球之后，并没有像是要突破的样子，因为林翰的带球很慢，而当林翰来到皮蓬距离一步远的地方，也就是在三分线外还有一步远的地方，这个时候爵士的其他球员也再次全部为林翰拉开了。

　　因为在他们看来，这次林翰是准备打的更加有侵略性了，斯托克顿也是这样想的，只是让皮蓬和斯托克顿惊讶的是，接下来林翰根本没有选择突破皮蓬。

　　这位爵士的得分后卫在距离皮蓬一步的距离停下来之后在皮蓬满脸疑惑和不解之下，林翰居然直接急停跳了起来！

　　距离三分线外一步的距离跳了起来！

　　在现在的NBA，能够踩着三分线命中的球员就已经很不错了，根本没有人会尝试更远的距离，本赛季开发出三分球技术的皮蓬比谁都更清楚三分线外一步和三分线上是完全不同的一个概念！

　　林翰此前根本就不具备这样的能力，最起码在比赛中，皮蓬是绝对不知道林翰具备这样的能力，就算是整个NBA具备这样能力和射程的球员都不多！

　　只是就在皮蓬满脸惊骇的看着林翰想要干什么的时候，这个时候已经跳在空中的林翰早就将手上的篮球扔了出去，而这个时候皮蓬只是象征性的封了一下之后，迅速的回头看了过去。

　　“太鲁莽了，林翰的这次进攻实在是太鲁莽了，就算增加侵略性也不是这样的啊！”

　　看着林翰的这个三分，场边的爵士助理教练菲儿约翰逊这个时候都已经急的跳了起来。

　　就连杰里斯隆这个时候也是一脸无奈的摇了摇头，他也没有想过事情会是这样。

　　只是就在爵士替补席上下无比无奈，球场上球员无比无奈，公牛球员无比欣喜的时候，这个被林翰扔出去的篮球划过一道非常美妙的弧线刷的一声钻进篮筐的时候，现场刚刚还在嘲笑林翰胡乱出手的公牛球迷们瞬间变得哑口无言。

　　而场边的菲儿约翰逊这位爵士助理教练刚刚将对林翰的不满说出来，这一球就进了。

　　“这，这怎么可能？！”

　　这个时候看着篮球进入篮筐的那一瞬间，就连皮蓬这个时候都是一脸的难以置信，林翰居然真的能够在三分线外一步投篮，而且是直面他的投篮，他居然被林翰给颜射了？！

　　只是这个时候在扔进这个三分，将分差追到只剩下3分的林翰并没有多少的表示，已经在全场公牛球迷的目光下回防去了。

　　“哼，这只是一个开始而已！”

　　看着这个时候咬牙切齿看着自己的皮蓬，林翰淡淡的扔了一句话之后，转身就离开了，而这个时候刚刚在第一节还将林翰防守的死去活来的皮蓬这个时候脸色更加的铁青了。

　　“这小子！”

　　只是面对皮蓬的怒火，林翰现在心中却并不平静，就在刚刚，当他面对皮蓬颜射成功的那一刹那，他心中好像有了一点明悟，突然出现了一种让他自己都觉得不可思议的想法。

　　因为刚刚在目送自己投出去的篮球进入篮筐的时候，林翰想到的是，皮蓬，也不过如此！

　　当然，林翰自然是不知道所谓的强者之心是什么，但是拉里伯德如果知道林翰的想法，一定会惊得跳起来，因为林翰的觉醒速度实在是太快了点。

　　事实上，在林翰面对皮蓬极为果断的三分线外一步出手之后，就连旁边的乔丹也是极为惊讶，拉里伯德知道的事情，他又如何不知道？

　　“看来斯科特这场比赛有的受了！”

　　想到这里的时候，这位NBA第一球员突然笑了起来。


第一百七十三章 最霸气的绝杀！

　　“漂亮的三分，非常漂亮的三分，林翰的这一球射程实在是太远了，足足在三分线一步距离以上甚至接近两步的距离了，太不思议了，他让我想起了湖人队的范艾克赛尔，好像两人曾经还是一个球队的队友！”

　　当林翰以一种几乎果决的手段轻描淡写的在皮蓬面前颜射了这位公牛的当家球员之后，本来憋了整整一节的柯林斯这个时候也是激动了起来，虽然皮蓬是他曾经的弟子，但是对于现在解说员的这个职业和工作来说，他自然是希望这场比赛皮蓬和林翰能够打的旗鼓相当，而不是一方完全占优。

　　如果这场比赛就像第一节那样，皮蓬几乎是压着林翰在打，那么就真的没有什么意思了，所以，当他看到林翰在第二节一上来就对皮蓬发起反击之后，他是真的有些激动。

　　虽然他和拉里伯德以及乔丹等人不一样，他不知道林翰为什么第一节会表现的那么异常，但是他却知道，第二节以上那样在进攻端没有任何犹豫，不管面前的防守者是谁，不管是面前有几个防守人，该投篮就投篮，绝不犹豫的那个林翰又回来了！

　　“林翰的这个三分球不但是在告诉皮蓬，他在这场比赛重新开始了，更加是告诉皮蓬，他的进攻不是皮蓬能够防守住的，一个能够在三分线外一步甚至两步之外可以随时进攻的球员，基本上是不可能防守的住的！”

　　柯林斯在说完之后，拉里伯德也是笑着说道。

　　在现在的NBA，大家不管是攻防两端基本上都没有太多的战术含量，比赛中充斥着大量的一对一，在这种情况下，现在的NBA更加考验防守球员的一对一贴身防守的能力，而皮蓬之所以被认为是现在NBA最好的外线防守者，就是因为他在一对一贴身防守的时候，那恐怖的防守天赋和防守技术让人恐怖。

　　但是即便是像皮蓬这样的超级贴身防守球员，当他在一场比赛面对的对手是一个能够在三分线外两步开火的球员，他也没有任何的办法，因为再好的贴身防守球员基本上都不会贴身到三分线外，因为当防守球员出去到三分线外防守，要么这只球队的防守是半场紧逼防守，要么是全场紧逼防守，如果不是这两种防守，那么当一只球队其他四人在三分线里，另外一个人跑到三分线外，这其中的防守漏洞和空隙实在是太大了。

　　就像半场紧逼和全场紧逼防守一样，当没有办法逼死对手，而对手突破成功了的话，那么全部都是空当。

　　道理是一样的，当对手能够在三分线外两步开火之后，皮蓬跑到三分线外两步贴身逼抢林翰，林翰可以选择突破的路线实在是太多了，而且皮蓬除非让自己的队友们跟着子往前逼出去防守，否则林翰突破他之后，基本上公牛的防守连补救的机会都没有，就像第一节的时候，为什么林翰突破皮蓬没有成功？不仅仅是皮蓬的防守确实很出色，还有一点就是公牛的协防球员能够很好的协助皮蓬的防守让林翰很顾及，留给林翰的空间不多。

　　所以当林翰在第二节开始之后，没有了第一节那种顾忌之后，才会有一种豁然开朗的感觉，以他这样多样的进攻方式，只有他自己弄死自己，别人是很难再弄死他了。

　　这也是为什么这个时候皮蓬脸色极为难看的原因，并不是林翰在他面前得了三分，而是防守林翰的难度这一次加了不止一个档次。

　　而他想要完美的封锁林翰几乎变得不可能，当然，现在皮蓬还不能够确定林翰这一次的出手是胡扔的还是这个小子真的有这样的能力。

　　当然，虽然林翰刚刚颜射皮蓬的那一球非常的震撼，对于现场的公牛球迷来说，那是真的有些骇人，但是对于场上的公牛球员来说，这基本上除了惊讶之外，没有任何的其他负面的效果。

　　毕竟这只球队的大部分球员都是跟着乔丹一起打江山经历过风风雨雨的老将，就算是新人库科奇，他在欧洲也早就是欧洲的王者，被称为欧洲乔丹，白人魔术师。

　　所以，林翰想要通过自己个人的表现让这只球队认怂基本上不可能，毕竟他们大部分都是跟着乔丹混了这么多年的球员，什么样的人没有见过，什么样的环境没有遇过，当然，林翰也没有想过要对这只球队的其他球员怎么样。

　　因此，在林翰投进那个超远距离三分之后，很快公牛通过卡特莱特利用自己的身高在篮下得分与以了还击，而卡特莱特的这次扣篮就是来自于皮蓬面对林翰时候的跳起传球，直接将球侧跳着砸进了篮下，从现场球迷的反应来看，皮蓬的这个背身靠着林翰还能够发现自己身后队友的位置，并且能够跳起传球将球传到篮下，这一系列的动作难度之高也就可以想象了。

　　皮蓬面对林翰的这个模仿当年魔术师的不看人传球，确实是漂亮，林翰几乎是没有任何办法，林翰现在的一对一防守能力确实很出色，但是更多的是对位球员直接面对他进攻，他才能够将自己的实力完全发挥出来，但是皮蓬这个家伙不知道为什么就是不在林翰面前强攻，这就使得林翰根本没法对他怎么样，所以这也是让林翰相当的郁闷，这也是为什么联盟中那些能进攻也能组织的球员非常难防的原因之一。

　　“小子，就算你再怎么侥幸，在我面前，你还是差的太远！”

　　在冷冷的看了林翰一眼之后，皮蓬一脸不屑的转身离开了。

　　“哼，侥幸吗？我倒是要让你看看是不是侥幸！”

　　当爵士再次进攻的时候，和上一次一样，林翰同样是在中圈就直接接球了，而这一次，当林翰再次接到球的时候，现场的公牛球迷没有再像之前那样嘲讽林翰是自不量力了，相反，当林翰再次再中圈接球之后，几乎现场所有人都在看着林翰接下来该怎么做。

　　事实上这个时候皮蓬也是一直在注意着林翰，当林翰在中圈那里接到皮蓬的传球之后，这位本来一直踩着三分线防守的球员第一次往外扩了一步，在三分线外一步那里等着林翰。

　　在皮蓬看来，自己就算被迫将防守的范围扩大，确实是增大了防守的难度，但是他相信，以自己的防守能力，就算他往外面阔出去一步，林翰也很难突破他的防守，所以，这一次他是绝对不可能再让林翰得手！

　　“看来斯科特是没有准备再给林翰三分出手的机会了，哈哈哈，我就知道，斯科特绝对能够将自己的防线推进到三分线外，林翰这一次终于得不了分了吧？！”

　　“恩，现在斯科特已经提前将林翰的出手最佳位置踩在了脚下，除非林翰在三分线外两步甚至更远的地方出手，否则是不可能突破斯科特的防守！”

　　看到皮蓬非常认真的扩出去之后，本来有些担心的公牛球迷这个时候也是放心下来，看起来皮蓬对自己的防守很有信心。

　　同样在球场上，斯托克顿等爵士球员虽然像往常林翰单打的时候一样在为林翰拉开位置，但是斯托克顿这个时候还是有些担心的，在爵士队内，玩三分球除了林翰最好之外，就属他的三分球最好，当初林翰没有来球队的时候，爵士一个赛季场均只有5次的三分球出手，斯托克顿基本上占据其中出手的一半。

　　在NBA有很多球员比如马龙他们在三分线里一步的命中率非常的高，这些中距离的投篮好手只要让他们往后撤一步来到三分线外，这些家伙大部分人的命中率急跌甚至站在三分线那连投篮都不会投了，从这也可以看出虽然距离不远，都是一步，但是到了三分线那个距离，没往外跨出一步，难度甚至翻倍的在增加。

　　最起码斯托克顿不认为自己能够在三分线外两步的地方能够作为自己常规的进攻武器。

　　所以他看到林翰缓缓的运球走向皮蓬的时候，他是真的担心林翰会赌气一样的直接从三分线外两步那里拔起来就是一个投篮。

　　“小子，有本事你就在那个投篮，投进了算你的本事！”

　　看着缓缓在向自己这边推进的林翰，这个时候皮蓬有些阴冷的在心中想到，他不相信林翰会这样做，因为这个时候因为他往外扩出去一步的原因，林翰现在的进攻空间大了很多，这绝对是一个突破的好机会，不管是变向突破还是其他方式的突破，林翰现在都有机会。

　　而皮蓬也愿意相信林翰这一次会选择突破，所以这个时候皮蓬可是已经早就准备好了。

　　“拉里，看来这次林翰要突破了，因为皮蓬的原因，现在公牛队对林翰的防守有些脱节，林翰可以试着突破一下皮蓬！”

　　“恩，如果林翰采用常规的战术，突破掉皮蓬确实是最好的选择，但是这个小家伙这次会不会像常规一样进攻就很难了！”

　　柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着说道，他有一种直觉，他还是觉得这一球林翰很有可能再次急停三分出手，只是就连他自己都承认，林翰应该没有这么远的射程，所以这个时候这位凯尔特人的传奇球员还真的是有些不那么确信。

　　“拉里，你认为他还会像上一次进攻那样直接在皮蓬面前颜射，这不可能吧？”

　　看了看这个时候有些犹豫的拉里伯德又看了看已经快要到皮蓬面前的林翰，这个时候柯林斯一脸的不敢相信，他真的很难相信林翰真的会这样做。

　　不相信林翰能够这样做的人很多，比如皮蓬，比如这个时候的柯林斯再比如这个时候依旧还算冷静的坐在自己座位上的公牛主教练菲儿杰克逊。

　　“这个小家伙一定不可能再继续投三分了，这样的进攻太难了，就算是迈克尔在进了一个这样的三分之后都会寻求其他的进攻防守，而且皮蓬已经在改变防守了，林翰的目的也达到了，现在林翰已经用一次远距离三分让自己其他的进攻方式变得更加容易，这一次他应该不会这么做了！”

　　想到这里的时候菲儿杰克逊也是满意的点了点头，虽然大家都说他不是一个喜欢叫暂停的主教练，但是这并不是说他在场边的时候没有属于自己的想法，和杰里斯隆比起来，菲儿杰克逊一直认为自己的临场指挥是很出色的，判断力也是很出色的。

　　只是就在菲儿杰克逊想到这里，还在为自己的推测感到骄傲的时候，当林翰带球来到距离皮蓬还有一步距离的时候，这位爵士的新秀再一次在皮蓬的目瞪口呆之下完成了一次三分线外两步距离的急停跳投！

　　这一次林翰的投篮比上一次更加的远半步了！

　　而当林翰跳在空中的时候，这个时候刚刚还在说着林翰不可能在皮蓬面前扔三分的公牛球迷们全部都傻眼了，没法不傻眼，因为他们居然有一天在自己的主场见到一个球员在三分线外两步的距离颜射皮蓬！

　　去年和他们打总决赛的太阳队也是一只三分很强的球队，但是太阳队恐怕都不会有球员这么玩。

　　所以在现场的公牛球迷有些惊愕的几乎寂静的时候，场边的菲儿杰克逊和杰里斯隆几乎是同时从自己的座位上站了起来，对于菲儿杰克逊来说，林翰的这次出手完全是超出了他的判断，而杰里斯隆这个时候已经想要发飙了。

　　虽然林翰在球队拥有自由开火权，但是自由开火权也不是这么用的吧！这个时候这位爵士的主教练已经想着在这场比赛结束之后该怎么惩罚林翰的事情了，这个小子在球场上实在是太胡来了。

　　只是这个时候已经飞在空中将手上篮球扔出去的林翰可没有想那么多，现在爵士的比分落后着5分，而他使用的阿里纳斯这个奇怪的越远越准，越关键时候越准，难度越高越准的三分投篮在这个时候可是有10%关键球加成的，可以说，对于这个技能来说，三分线外两步比三分线外一步更准！

　　所以，在全场球迷几乎目瞪口呆之后，被林翰扔出去的篮球几乎是空心的再次落入了球网，林翰连续命中两个超远距离的三分，而这个时候回头一直看着篮筐的皮蓬这个时候已经傻眼了。

　　而和皮蓬一样傻眼的还有爵士的主教练杰里斯隆和公牛队主教练菲儿杰克逊，特别是菲儿杰克逊，这个一像在场边淡定的像一个禅师一样的教练现在是完全淡定不了，甚至这个时候菲儿杰克逊的双手都在颤抖。

　　“这，这，这个小子怎么可能？！”

　　当林翰这次三分命中将两队得分差搬回到两分的时候，这位公牛的主教练就发现这场比赛要困难了，因为林翰现在已经不是皮蓬完全能够锁死的球员了，同样，爵士有了林翰的贡献之后，不可能继续像第一节那样的处在劣势。

　　果然就像菲儿杰克逊的想法一样，当公牛通过库科奇的传球，本来全场比赛打到现在没有进攻的皮蓬在面对林翰的防守，凭借着自己的身高和臂展接到库科奇的传球前行的翻身跳投两分命中之后，接下来的一次进攻，面对皮蓬已经扩出来两步的防守，这个时候林翰居然直接在距离三分线外三步的距离，继续直接急停跳投出手，而且这一次，居然依旧命中了！

　　而当林翰连续三次，越来越难的三分命中之后，现场的公牛球迷几乎已经完全沉默了，就连场上的这些见惯了大世面的公牛球员也是一脸的惊骇，当然，这个时候公牛内线格兰特除了惊愕之后，脸上更是出现了一丝的喜色，很显然，他这个时候看着已经被林翰连续颜射三次已经有些崩溃的皮蓬感觉非常的解气。

　　“哼，你这个家伙也有今天！”

　　看着连续三次三分命中之后伸出四根手指头的林翰，格兰特也是眉头稍微皱了皱，虽然皮蓬在林翰面前吃瘪他是真的很高兴，但是如果林翰再这么继续疯狂下去，公牛这场比赛想要赢球可就难了，虽然格兰特不喜欢皮蓬，但是他也不想输球，毕竟这场比赛对菲儿杰克逊和他都很重要，他也想要通过替补阵容入选全明星，到时候就算离开公牛，他也能够有更多的筹码为自己寻找更好的合同。

　　“不可思议，实在是太不可思议了，林翰连续三次超远距离的三分球命中，现在两只球队的分差只剩下了一分了！”

　　当林翰连续三个三分命中之后，看着场上伸出四根手指头的林翰和一脸呆滞的皮蓬，这个时候柯林斯是完全激动的从自己的座位上站了起来，而这个时候一边的拉里伯德作为联盟历史上最好的射手之一，这位凯尔特人的传奇球员这个时候也是有些懵。

　　虽然他想过以林翰的性格，会继续面对皮蓬的时候乱扔三分，但是他真的没有想过林翰的三分射程居然到了这样的地步，这样的射程，还能够这样轻松的命中，这简直已经不是不可思议了，简直已经可以说是奇迹了。

　　为什么当年贾巴尔的天勾被称为奇迹？就是因为别人的勾手都只能在篮下玩的时候，贾巴尔的天勾勾手能够将射程提升到覆盖三分线以内的任何位置，甚至在三分线上也没有问题，而魔术师的小天勾为什么叫小天勾，因为魔术师的勾手投篮在罚球线附近就能够完成，同样在射程上要比其他的勾手远很多。

　　虽然知道林翰的这种不讲理的超远距离三分在命中率方面肯定是比不上天勾和小天勾，但是只要有这样的射程，这就足够了，最起码现在皮蓬的防守将会更加的尴尬，他没有办法不全场比赛贴身林翰了。

　　因为林翰这次三分线外三步能够完成投篮，谁知道这个家伙在四步，甚至中圈那里能不能够进攻？虽然这样的可能性很低，但是在林翰三分线外三步都出手命中了，这样的可能就算是再低，也不能不防，除非皮蓬愿意被继续颜=射！

　　很显然，皮蓬是不可能愿意继续被颜射的，在这种情况下，面对林翰，皮蓬能够做的就只能是贴身，时刻的贴身，当林翰来到中圈的时候就必须贴身防守了。

　　虽然这样看起来似乎林翰会更加的困难，实际上在脱离了公牛的整个战术体系之后，皮蓬的防守增加的难度比林翰进攻增加的难度高多了。

　　毕竟在没有了队友的协防的情况下，皮蓬想要一对一掐死林翰已经不可能了，毕竟，皮蓬的防守范围扩张的太大了，这个时候林翰只要接球，他不但可以向前，他还可以向左向右，甚至是向后，而林翰如果在三分线以里因为公牛其他球员的存在，林翰根本没法自由的向各个方向突破，皮蓬的防守难度会少很多，这也是为什么全场紧逼或者是半场紧逼需要全队协同而不能够一个人两个人自己私自玩的原因。

　　事实上，接下来两只球队的比赛也是真实拉里伯德的猜测，当林翰三次超远距离的三分命中之后，皮蓬在林翰过了半场之后，就硬着头皮贴身了，在这种情况下，林翰的超远距离三分确实是没有办法再出手了，但是林翰的持球突破空间大增，在这种情况下，林翰的其他很多的进攻方式全部都复活了，而斯科特这场比赛赛前放言要让林翰在这场比赛知道一个只会得分球员的痛苦的这种话完全成为了一个空话。

　　因为比赛打到现在，感觉越来越痛苦的球员不是林翰而是皮蓬，这位公牛现在的当家球员现在是真的非常的痛苦，当他的对位球员能够连续三次命中超远距离投篮并且持球进攻也同样出色的时候，这样的球员根本没法防守，他现在倒是很想让自己的队友配合自己对爵士全场紧逼，但是以现在公牛这些球员的能力，在缺少了乔丹之后，全场紧逼的威力或者是高位逼抢的能力大降，要知道，乔丹在的时候，公牛的高位逼抢是能够掐住林翰的，但是那只是在乔丹在的时候。

　　所以这个时候皮蓬是真的有些痛苦，当然，皮蓬虽然是痛苦了一些，但是林翰也没有多么的好受。

　　连续颜射了皮蓬三次这确实是很爽，但是让皮蓬全场对他贴身之后，林翰的其他很多进攻方式都能够打出来了，获得的进攻空间也是多了，但是毕竟，不管获得的进攻空间多了多少，他的对手始终还是皮蓬，一个已经完全疯狂的皮蓬，在这种情况下，林翰的进攻有多困难也就可以想象了。

　　虽然林翰在第二节没有像第一节那样不得分了，但是在得分效率方面林翰依旧有些低，在第二节比赛结束之后，双方的分差是52比50，爵士队客场落后两分，而这场比赛林翰上半场的命中率是16中7，除去第一节的五中1，第二节是11中6，看起来是不错，但是在第二节开始时候的三连中之后，林翰接下来的投篮是8投3中。

　　不过好在公牛在缺少了乔丹之后，进攻也不是多么出色，而是一只以整体打球的球队，两只球队这场比赛也完全变成了一场防守大战，林翰16中7的命中率虽然不高，但是半场比赛拿了20分，并且投进了4个三分，这已经是非常出色了。

　　面对皮蓬这样疯狂的防守林翰能够半场拿下20分，这已经足够自傲了。

　　所以，当半场比赛结束的时候，就算是乔丹对林翰的表现也是极为惊讶，特别是看着林翰那恐怖的外线三分球，这让乔丹有了一种也想再将自己那搞笑的三分球能力加强一点的想法。

　　“真是有趣，没想到两只球队居然真的打到了焦灼之中！”

　　“这两只球队公牛的实力稍微差了一点，但是状态更好，爵士实力更强一点但是状态稍差，能够打成这样也不是太让人惊讶，本来很多人认为这场比赛公牛能赢的原因是皮蓬能够扼杀林翰，这样公牛的实力甚至在爵士之上了，再加上状态更好的原因，公牛就能够赢球了，但是从这场比赛来看，林翰的表现让有些人失望了，他的能力和表现对得起他联盟得分王的地位！”

　　在看着两只球队走进球员通道之后，拉里伯德也是笑着说道，很显然他对林翰半场的表现很满意。

　　“不过，要是两只球队在下半场拿不出更多的东西，这场比赛恐怕会是一场非常焦灼的比赛！”

　　“恩，我想下半场之后，皮蓬恐怕会拿出很多的精力来进攻了，在防守端不可能继续对林翰使用那么大的精力了，他既然已经证明了林翰不是他一个人能够锁死的存在，就没有必要继续和自己赌气了！”

　　皮蓬在上半场的比赛和自己在赌气？确实有那么一点，他是真的没有想过这场比赛能够让林翰半场得那么多分，所以在回到球队得更衣室之后，这位得公牛当家球员也是相当的不爽，直接一脚就揣在自己的衣柜上，更是让更衣室里面的很多公牛球员精神紧张不已。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　这个时候皮蓬正在对着自己的柜子发泄，而一边的菲儿杰克逊有些无奈的摇了摇头。

　　没办法，这场比赛仅仅只是从上半场来说，确实对皮蓬来说反差有些大，本来几乎完美的第一节，到了第二节林翰居然单节拿了17分，这种的得分爆发力，简直让菲儿杰克逊都有些觉得不可思议，最起码在现在的NBA，除了乔丹之外，他还真的没有见过谁能够在面对皮蓬的时候能够有如此强悍的得分爆发力。

　　“这个小子当真会像迈克尔说的那样能够成为他未来回到NBA之后最大的敌人吗？”

　　想到之前乔丹对林翰的评价，这个时候菲儿杰克逊也是陷入了沉默了。

　　当然，这个时候比分领先的公牛队的更衣室因为林翰的原因非常的不和谐，而比分落后的这边，爵士队的更衣室却是相当的热闹，看得出来球员们都非常的高兴。

　　“林，你这小子的三分球实在是太不讲理了，那么远居然都敢扔而且还能够进，真是服了你了，教练说的让你进攻保持侵略性可不是让你这么疯狂投篮的，不过，看着就是爽！”

　　“哈哈哈，确实是爽，你们刚刚没看到皮蓬在离开球场时候那几乎狰狞的表情，实在是太爽了，我早就看不惯这个小子了，当初在梦一队的时候，这个家伙就很让人讨厌！”

　　“林，你现在没事吧？”

　　“没事，只是体能消耗有些大！”

　　林翰这个时候坐在自己的座位上有些苦笑的摇了摇头，面对关心自己的主教练笑着说道。

　　上半场对于林翰来说消耗确实很大，攻防两端他都要面对皮蓬的压力，防守端就不说了，皮蓬的防守是现在联盟外线球员第一，而在进攻端，皮蓬的同样很出色，毕竟是目前为止能够场均贡献22分的球员，皮蓬的进攻方式也是相当的全面，中投，空切，突破还有翻身跳投，甚至是三分，所以林翰想要守住皮蓬，也是需要花费巨大力气，而且皮蓬还是一个比他高不少的外线球员，这就更是增加了难度。

　　这还是林翰在进入NBA之后第一次攻防两端直面巨星级球员，虽然林翰的表现和皮蓬比起来算是平分秋色，但是显然，在下半场林翰没法再继续这样下去了，肯定要在进攻端和防守端做出一个选择才行。

　　……

　　……

　　“真的没想到林翰居然这么强大，面对斯科特完全不出在下风，半场居然能够拿到20分，太强了！”

　　“你们能不能不要这么长他人志气灭自己威风？记住，林翰是我们的敌人，而迈克尔才是你们终身的信仰！”

　　“明白，只是，林翰真的很强啊！”

　　在爵士和公牛球员正在更衣室坐着下半场的布置的时候，这个时候场边的公牛球迷是真的吵翻天了，这场比赛他们本来是准备看林翰在皮蓬的面前丢人的，但是当这场比赛开始到现在，林翰根本没有丢人，甚至可以说是表现非常出色，连续三次颜射皮蓬，就算是当年的拉里伯德都没有做到过这样的事情，再加上半场20分的事情，这场比赛想要凭借皮蓬来压制林翰几乎不可能。

　　在这种情况下，这些公牛球迷这个时候还真的是对林翰有了更进一步的了解。

　　“看来这场比赛两只球队会打的极为纠缠！”

　　这个时候这些公牛球迷也知道，想要主场快速击败爵士基本上是不可能的事情了。

　　而就像这些公牛球迷想的那样，当两只球队再次出场之后，下半场的比赛开始，和上半场比起来，皮蓬果然加强了自己进攻端的表现，而林翰则是刻意的在防守端稍微有些留力，在这种情况下，本来在第二节处在一点优势地位的爵士在第三节开始之后，真的和公牛打成了旗鼓相当。

　　“还真是厉害！”

　　当皮蓬在第三节又一次在林翰面前翻身跳投命中的时候，林翰也是有些无奈，他也是想要全力防守皮蓬，但是现在他的体能做不到全场比赛进攻和防守都同时具备侵略性，在这种情况下，第三节开始之后皮蓬的得分也是越来越多了，这也是让林翰有些遗憾，毕竟本来爵士应该稍微有点优势的。

　　只是就算是再怎么遗憾，当这场比赛第三节结束之后，爵士和公牛战成78平的时候，林翰也是知道这场比赛爵士和公牛的比赛很可能是一场不到最后时刻分不出胜负的比赛。

　　“这场比赛越拖到最后对爵士就越不利，这只球队现在已经连续三场客场了，最近7场比赛5个客场一个主场，爵士很难一直坚持到最后，反倒是公牛，这场比赛是公牛最近三天的唯一一场比赛，他们的体能更加的充足！”

　　当第四节开始之后，两队的首发球员都在场边休息准备最后时刻的决战的时候，场上两队的替补阵容倒是打的很热闹，不过和首发阵容一样，两只球队替补阵容打的也是不分胜负，这是一场完全势均力敌的比赛！

　　“林，好好休息，这场比赛最后时刻可是全部都要靠你了！”

　　这个时候爵士的替补球员在球场上没有什么优势，这让斯托克顿和其他爵士球员有些失望，毕竟，公牛的替补也不算太强，在这种情况下，爵士还是占不了优势，这就意味着这只爵士替补阵容在全联盟确实不怎么样。

　　而现在爵士的这群首发核心除了林翰之外，其他人被主教练限制着不能够发力，在这种情况下，确实是只能靠林翰了。

　　所以这个时候林翰也是有这样的心理准备，不过好在这场比赛林翰在下半场的时候防守有些留力，第四节爵士替补虽然没法占优但是也能够为他赢得很长一段的休息时间。

　　而当第四节打到一半，官方暂停结束之后，林翰和爵士的首发球员也是再次走向了球场，这场比赛最后时刻的决战也是要到了。

　　而看到林翰和皮蓬再次走向球场的时候，不管是场边的柯林斯和伯德还是乔丹都是眼前一亮。

　　就从皮蓬和林翰两人前三节的表现来看，可以用平分秋色来形容，两人的实力差不多，皮蓬更加的全面一些，而林翰的得分更多一些，但是对于球队的帮助方面两人是真的差不多。

　　在这种情况下，第四节最后六分钟不管是皮蓬还是林翰都是证明自己的最后时刻。

　　所以当两只球队上场之后，皮蓬就狠狠的瞪了林翰一眼。

　　虽然已经知道这场比赛不可能拿林翰怎么样，但是他还是看着林翰非常的不爽。

　　“老大，放心吧，这场比赛我们一定能够获胜的！”

　　在看到皮蓬对林翰露出的凶狠眼神之后，一边的库科奇也是坚定地说道，这场比赛公牛确实有胜利的信心，因为从第三节后半段开始，他们就能够看出爵士现在确实有些不在状态，除了林翰之外其他的球员现在已经有些撑不住了，所以在刚刚暂停的时候，菲儿杰克逊就说了，接下来的六分钟就是收割爵士的时候。

　　而当第四节的比赛再次开打之后也确实是这样，公牛在皮蓬的带领下玩起了本赛季的团队篮球，打的依旧是不紧不慢，而爵士这边则是完全的只能依靠林翰的个人进攻。

　　而第四节开始之后，公牛和爵士的比赛就是一个整体和个人的较量！

　　虽然公牛因为失去了乔丹导致球队进攻能力变得不怎么样，但是好歹现在依旧是一个非常出色的团队球队，所以虽然在比分上他们未必领先爵士多少，但是在局势上却一直占据着优势，最起码在气势上是压制住了林翰的个人进攻的。

　　“看来这场比赛最终能够赢球的还是我们啊！”

　　“没错，只要林翰支撑不住，这场比赛我们就赢定了！”

　　当第四节的比赛进行的越来越往后之后，这场比赛算是憋了一整场的公牛球迷终于算是松了一口气，现在林翰还在勉力的一个人维持着球队，虽然爵士看起来在林翰的维持下没有落后，但是谁都能够看得出，林翰什么时候打不动了，爵士也就输了。

　　而当比赛还剩下45秒的时候，林翰一次突破皮蓬的中距离跳投失败之后，接下来公牛队的皮蓬在比赛还剩下11秒的时候面对林翰的防守命中了一个同样是中距离跳投的时候，全场的公牛球迷甚至已经开始提前欢呼胜利了！

　　因为林翰终于还是没有能够撑住，而当皮蓬命中这场比赛几乎最后一球的时候，双方本来焦灼的分差终于让公牛拉开了104比102，爵士队在比赛还剩下11秒的时候落后了两分。

　　这个时间，以爵士队的这个状态和林翰现在几乎耗尽的体能，对于爵士来说已经是一个绝境了！

　　“这场比赛爵士看来是输定了，但是这个小子这场比赛的表现依旧是极为出色，还真是期待在球场上和他交手的时候会是什么样！”

　　刚刚皮蓬在命中准绝杀调动起了公牛现场球迷的情绪之后，这个时候场边的乔丹也是有些激动，这场比赛他再次见识到了林翰的成长，这位年轻球员越来越有一个强者的气势了，虽然这场比赛他输了，但是却并没有影响乔丹对他的期待。

　　林翰将会是他未来第一号的挑战者，这一点，已经是毋庸置疑了！

　　“非常精彩的准绝杀，现在爵士队需要叫一个暂停，布置一个快速的两分战术打平然后等待加时，如果没有打中就使用犯规战术，不过，从目前这只球队的状况来说，他们很难在这场比赛击败公牛了！”

　　看着皮蓬在林翰的面前投进准绝杀之后那几乎疯狂的怒吼，柯林斯也是有些遗憾的摇了摇头，林翰虽然表现非常出色了，但是还是输给了更加老道和全面的皮蓬。

　　“爵士现在可没有叫暂停！”

　　“什么！”

　　就在柯林斯以为爵士叫暂停布置最后一次进攻的时候，还没有等皮蓬庆祝结束，林翰从阿隆威廉姆斯的手上接到后场篮球之后，就已经直接准备发动快攻了。

　　这种在对手立足未稳之下发动快攻确实是一种很好的办法，但是，当林翰带球推进到半场之后，直接在中圈那里站着不动了，这是闹哪样啊？

　　虽然公牛队的退防很出色，没有给爵士发动突然袭击的机会，但是林翰也没有必要在中圈那里站着发呆吧？！

　　“林翰难道已经有些因为比赛的激烈而傻了？！”

　　球员在球场上因为比赛激烈犯傻的事情可不少，本赛季的选秀状元克里斯韦伯在密歇根的时候在NCAA决赛不久犯过傻最终输了比赛吗。

　　“小子，难道你是准备认输吗？”

　　看着林翰站在中圈那里拖延时间，这个时候早就在三分线外两步距离那里站着了的皮蓬这个时候也是一脸讥笑的看着林翰，而林翰在抬头看了看时间之后，开始往前推进了。

　　似乎根本没有看到皮蓬的讥笑一样，而当林翰带球推进到三分线三步那里看起来准备要投篮的时候，本来在三分线两步那里的皮蓬突然一个上抢，这是准备断林翰的球！

　　直到比赛最后一刻皮蓬都没有忘记羞辱林翰！

　　如果这场比赛皮蓬不但投中准绝杀，而且最后时刻还抢断了林翰，那么不管林翰这场比赛得了多少分，都会是惨败，红果果的惨败！

　　阴毒，非常的阴毒！

　　所以当看到皮蓬上抢之后，就连场边的杰里斯隆这个时候都吓了一跳，刚刚林翰示意他不叫暂停，他同意了，但是却没有想到林翰会将时间拖到最后时刻才进攻，本来他以为林翰会是发动快攻的，现在看来刚才就不应该接受林翰的示意。

　　只是这个时候杰里斯隆后悔已经晚了，皮蓬已经直接对似乎没有察觉的林翰上抢了。

　　“不好，斯科特小心！”

　　只是就在皮蓬上抢的一刹那，本来在场边一直有些疑惑林翰想要干什么的菲儿杰克逊突然大声的冲着场内大喊了一句。

　　“什么？！”

　　就在皮蓬听到菲儿杰克逊的声音的时候已经有些晚了，本来看起来没有任何防备的林翰突然一个背转身直接在皮蓬的面前消失了，而这个时候看着林翰极为迅捷的过了皮蓬之后，场边的菲儿杰克逊气的直跺脚。

　　因为林翰刚刚的拖时间，将时间拖到最后一秒出手，这不是就在模仿乔丹在关键时刻投绝杀球的时候吗？这种最后一秒出手不留后路！

　　所以当林翰在晃过皮蓬的抢断直接在时间还剩1.2秒的时候在距离三分线外一步直接跳起来出手之后，就连场边的乔丹也是直接站了起来。

　　而让全场公牛球迷和乔丹以及菲儿杰克逊和皮蓬更加惊骇的是，林翰在这球出手之后，根本没有等球落入篮筐就直接从空中下来之后转过身体双手高高的举了起来！

　　这个时候所有人都能够看到林翰这是在庆祝胜利！

　　在这个三分还没有投进的情况下提前庆祝胜利！

　　绝杀最后一秒出手，不留后路，这是自信！这是乔丹对自己的自信！

　　而林翰不但做到了这种自信，而且还在出手之后不知道结果的时候居然庆祝了起来，这不但是自信而且是无比的狂妄！

　　“这个家伙疯了吗？！”

　　当现场的公牛球迷在看着举起双手庆祝起来的林翰，这些球迷一时间嘘声四起，只是当他们嘘声刚刚要起来的时候，刚刚被林翰扔出去的篮球刷的一声空心的落入网窝，三分压哨绝杀！

　　而当这球进了之后，场边的乔丹已经傻眼了，而菲儿杰克逊这个时候已经差点都有些站不稳了，至于一直站在林翰身边的皮蓬在看到这球投进之后，双腿有些颤抖，嘴角也是有些颤抖。

　　甚至这个时候连场上的爵士球员看着那个极为霸气的背影一时间都忘记了上前庆祝，而这个时候场边的两位解说员，不管是克里斯还是拉里伯德全部都从自己的座位上站了起来，然后一脸不可思议的看着球场上的那个爵士八号。

　　而这一刻，林翰几乎是整个宇宙的中心！


第一百七十四章 传奇缔造者

　　爵士和公牛的这场比赛是1994年1月份几乎是压轴的一场大战，这场比赛受到的关注度可以说是超乎想象的，毕竟林翰和皮蓬两人之间的对决在这场比赛之前被炒得实在是太热太热了。

　　对于很多支持林翰的人来说，这场比赛实际上是非常焦躁和不安的，因为林翰的这个对手实在是太强大了！

　　斯科特皮蓬，这可是过去几年NBA最出色的球员之一，这个家伙曾经是乔丹最为信赖的助手被认为是NBA最低估的球员之一，也是现在MVP排行榜上最为靠前的几个球员之一，而且和林翰比起来，皮蓬的防守更强，更加全面。

　　所以在赛前很多很多人认为林翰这场比赛打不开自己的进攻，就一定会输，所以，对于这些支持林翰的人，这场比赛不但重要同样也是煎熬，最起码在这场比赛开始之前，作为天朝在NBA现场的解说员，苏裙在这场比赛之前就是极为焦躁不安的。

　　特别是林翰第一节被皮蓬压制的死死的，几乎连得分都困难的时候，这位年轻的解说员差点都急哭了，而当林翰在第二节面对皮蓬疯狂砍下单节17分的时候这位年轻的解说员甚至比起场上的林翰更加的激动，同样的，当这场比赛到了下半场的时候，当爵士需要林翰一次次站出来支撑局面的时候，这位年轻的解说员甚至心里同样在像滴血一样的难受。

　　最后当皮蓬面对林翰扔进这场比赛也许最后的准绝杀那球的时候，苏裙整个人甚至是像坠入了冰窖一样，只是，让他往往没有想到的是，当皮蓬准绝杀之后，居然结局会被林翰变成这样！

　　“这……这……这……绝杀！林翰的三分绝杀！105比104，林翰三分绝杀公牛！”

　　“霸气！霸气！实在是太霸气了！刚刚林翰居然在投篮结束之后就像知道这球一定能进一样，他居然在提前的庆祝了起来！”

　　“林翰赢了，爵士赢了，林翰最后时刻击败了皮蓬！”

　　当苏裙看着球场上那个在扔进绝杀球的爵士八号在短暂的失神之后，几乎是声嘶力竭的喊了起来，这个时候像苏裙这样声嘶力竭的因为林翰这球高喊起来的人绝对不会少。

　　最起码在天朝，收看这场比赛的天朝球迷几乎大部分都已经疯狂了，特别是看到电视上重复播放着林翰在扔出绝杀那球之后提前庆祝的画面，这个时候天朝的很多学校的食堂或者是很多单位的食堂甚至就像是发生了暴乱一样。

　　林翰的那个动作实在是太有感染力了，同样也是太霸气了，这绝对不仅仅是天朝的球迷会这样的认为。

　　就连美国，今天收看了这场比赛的球迷也会这样认为！

　　1994年1月30号，星期天，对于这场公牛和爵士的比赛，收看直播的美国观众绝对不会少，毕竟，这场比赛不但是周末进行的，而且还是一场真的很有看点的比赛，如果从比赛的内容来看，双方打的极为激烈，也是极为精彩，但是对于美国大多数球迷来说，这样的比赛他们也是看的太多了，所以也并没有什么太多不一样的感觉。

　　只是林翰和皮蓬的对决确实有趣，仅此而已，最多是看的皮蓬的准绝杀之后，这些观众会认为这场比赛算是值了，毕竟看看到了一场算是绝杀的比赛也不容易，只是当林翰最后那球投出去之后，然后毫不犹豫的提前庆祝动作做起来之后，几乎整个美国收看这场比赛的球迷全部和现场的公牛球迷一样目瞪口呆，不可思议的看着电视里面的那个爵士八号，特别是在球进的那一刹那不知道美国多少家庭水杯或者是遥控器摔在地上而摔碎。

　　NBA虽然现在仅仅只是美国的第三大体育联盟，但是NBA的历史也绝对不算短，而在这不短的历史里，NBA惊才绝艳之辈可以说是层出不穷，但是这些惊才绝艳之人包括之前的乔丹，他们中没有任何一个人能够做到像林翰这样的动作！

　　一个绝杀出手，在球还没有进之前就提前庆祝，谁敢想象这个画面？！

　　在林翰做出这个动作之后，没有任何人能够想象这样的一个画面！

　　因为没有人拥有那么强大的自信，甚至这已经不是自信能够形容了，因为除了篮球之神，谁也没有这么大的把握和自信，能够在绝杀球命中之前就庆祝！

　　林翰现在是不是篮球之神？

　　当然，不是，但是这一球所蕴含的气势已经超越一切了，甚至很多的球迷都能够从电视画面里感受到林翰身上传来的那股无与伦比的气势！

　　在很多人的心中，林翰的这记绝杀将会被计入NBA的史册，永垂不朽，就像之前林翰的奇迹时刻一样！

　　“比赛结束，芝加哥公牛主场104比105输给了犹他爵士，林翰这场比赛独得43分，最后时刻以一个让人不可思议的方式绝杀了公牛，同时也恭喜爵士收获了本赛季的第40场胜利，目前这只球队的战绩是40胜3负，已经再次取得三连胜的他们看起来再次走上了正确的轨道，恭喜他们！”

　　林翰一直是柯林斯最喜欢的球员之一，这位年轻的新秀本赛季的表现真的是征服了他这位曾经公牛的主教练，但是当柯林斯从刚刚的震惊和不可思议中醒悟过来的时候，他真的很难相信刚刚发生的一切是真实的，他真的很难想象那个时刻不是他在做梦。

　　事实上，从这个时候现场球迷和场上球员的表现中，他也能够知道刚刚林翰所做的一切都是真实的，并不是虚假，但是柯林斯依旧不敢相信，真的，因为这就像是一个神迹，没错就是一个神迹，甚至比当初林翰在纽约尼克斯主场麦迪逊花园上演的奇迹更加奇迹的奇迹！

　　所以别说是柯林斯，这个时候就连一边的拉里伯德现在都还没有缓过来，拉里伯德也是联盟中历史上最为出色的关键球球员之一，他的绝杀球也非常多，但是真的要比较的话，拉里伯德这个时候甚至感觉自己所有的绝杀出去比赛的意义之外，全部加起来都未必能够比得上林翰这球有气势，前所未有的气势！

　　因此，当这场比赛结束的时候，芝加哥公牛的主教练菲儿杰克逊甚至都还在脑袋嗡嗡响的发蒙，直到他的助手告诉他比赛结束了，他才反应过来，同样的，从场上下来的公牛球员这个时候同样是犹如在梦幻之中，这群见惯了世面的冠军球员这个时候同样一时间有些无法适应这一切。

　　“林，干的漂亮，干的太漂亮了！”

　　“老大，太霸气了，实在是太霸气了，你知道吗？我被你征服了，我彻底被你征服了！”

　　“我也是，林，你这小子为什么会想到这么霸气的庆祝，我为什么就没有能够想到这样的庆祝！”

　　当比赛结束之后，当爵士的场上和场下的球员从林翰带来的疯狂的震惊中醒悟过来的时候，这些球员几乎是一窝蜂的往林翰的那边冲了过去，这个时候不管是和林翰关系是亲近的还是疏远的，这些家伙几乎全部都激动的围上了林翰。

　　甚至就连一向比较在球员们面前比较克制又自视身份的菲儿约翰逊这个时候都冲向了球场，一时间整个替补席只剩下了杰里斯隆一脸微笑的孤零零的站在爵士的替补席前。

　　这个时候并不是杰里斯隆不想冲上去，而是他实在是没法做到这一点，因为在刚刚林翰出手的时候，这位严肃的爵士主教练甚至都已经准备在这场比赛结束之后要“严刑拷打”林翰了，可以说这一球只属于林翰，而他真的没有资格去分享，因为他没有做到对林翰的百分之百的信任。

　　在这场比赛之前，或者是说在这个赛季之前，杰里斯隆从来没有想过自己能够执教这样的一个球员，同样也从来没有想过自己可以执教这样的一个球员。

　　他很清楚他自己的个性是一个什么样的人，别人对于他的评价他很清楚，球队内部球员对他的评价他也很清楚。

　　作为一个非常保守，又非常严肃的主教练，林翰这样特点的球员其实是最不受他喜欢的类型，他没有斯托克顿那样球场上的自律，他也没有马龙那样的服从指挥，同时又缺乏其他球员那样的团队精神，可以说，林翰这样的一个球员几乎和爵士过去的精神格格不入。

　　而就是这样的一个球员，在这个赛季为爵士带来了不知道多少次的奇迹，如果没有林翰，杰里斯隆真的不敢想象自己球队现在的战绩是怎么样的，同样他不敢想自己本赛季真的有可能登上球队最梦寐以求的宝座。

　　林翰是一个瑰宝，在现在他很清楚的知道了这一点，也许以前他也想过，但是却从来没有现在这么的清醒的知道过。

　　杰里斯隆现在看着球场上那个被爵士全队上下所有人包围着的年轻人突然之间神情也是有些恍惚。

　　作为犹他爵士队的主教练，他很清楚自己这只球队的底蕴是什么样的，对于一个像林翰这样的球员，这是一个与生俱来就会成为世界焦点的球员，他不清楚林翰会在他的球队呆多久，他也不敢想这个问题，但是有一点他现在可以确定了。

　　现在的他，现在的爵士，已经离不开这个年轻人了，彻底的离不开这个年轻人了！

　　“我们在一起会赢得一切吗？应该会吧？！”

　　最终杰里斯隆深深的看了一眼球场上的那些已经疯狂庆祝起来的爵士球员一眼之后，在心中有些不是那么确信的想到。

　　这个时候爵士的球员在场上正在疯狂的庆祝着，就像是之前他们击败超音速创造了爵士队队史记录的时候一样的庆祝着，只是那个时候他们为了自己，而这一次他们则是为了林翰。

　　当球队创造NBA历史连胜记录的时候，他们知道自己会进入NBA的史册，而同样这个时候，他们也知道，林翰今天的这个绝杀也会进入NBA的史册！

　　当然，这个时候爵士球员在公牛的主场疯狂的庆祝，这样的一件事情对于公牛的球迷来说真的很难受，所以很多的球迷都已经默默的收视着非常沮丧的心情离开了，而同样的也留下了一小群的公牛球迷在看着场上这群爵士球员，或者是说在看着那个爵士八号，也许这些球迷至今都无法想象那一幕是如何诞生的。

　　就像这个时候依旧站在自己座位前的乔丹一样，这位前NBA第一球员现在依旧有些不可思议的在看着球场中央的林翰，哪怕这个时候他周围的球迷都已经离开了，这个是个乔丹依旧呆呆的站在原地看着林翰。

　　作为NBA最强的球员，乔丹真的没有想过有一天，有一个球员会在他的眼皮子底下模仿他的动作，却比他做的更加的出色，他真的没法想象。

　　林翰进入联盟之后就一直被称为是乔丹二世，对于这位乔丹二世，乔丹是真的非常关注，他的打球特点确实和他非常的像，特别是那一招背转身的后仰跳投，更是学得神乎其技，甚至有些时候乔丹自己都会觉得林翰这一招实在是太像他了，所以对于林翰他一直都带有很特殊的情感，在林翰的身上，乔丹真的看到了自己曾经的影子。

　　乔丹对林翰是真的很欣赏，这也是肯定的，但是他真的没有想过，这个被他看做是他影子的年轻人，在模仿自己的最后出手之后，居然还能够超越他。

　　在乔丹看来，林翰不可能超越自己，他可以被模仿，但是从未被超越过，就算林翰也是如此，就像林翰的那招背转身后仰跳投一样，就算林翰模仿的再像，乔丹也知道，林翰的这个山寨货和自己比起来差很多，所以，乔丹在面对林翰的时候从来都是有一种优越感的，哪怕他真的非常欣赏林翰。

　　而现在，当林翰在模仿他最后一秒出手的绝杀，还没有命中之前就庆祝的动作之后，乔丹从林翰的身上不仅仅是看到了模仿他的影子，更是看到了超越他的影子！

　　“看来，现在我就需要把你当成我的对手了，而不是在未来！”

　　当乔丹从有些恍惚的情绪中清醒过来之后，在心中有些复杂的默默想到这里的时候也是看了林翰一眼之后，就转身离开了。

　　而这个时候正在被自己队友们包围的林翰再一次错过了和自己偶像见面的机会。

　　只是，如果这个时候林翰知道，自己的偶像现在已经将他当成了敌人，不知道这位爵士的年轻球员会怎么想。

　　当然，这一夜，看了爵士和公牛比赛的人恐怕很多都会被林翰最后的一次绝杀而震撼，不管这些人是喜欢林翰的还是不喜欢林翰的或者是对林翰没有感觉的人都会被林翰最后时刻的那个绝杀和提前庆祝而震撼，事实上，这个时候在赛后新闻发布会现场的很多记者这个时候已经被林翰刚刚的表现给震撼的完全说不出话来了。

　　当林翰带着自己的两位队友斯托克顿和马龙来到赛后的新闻发布会的时候，少有的林翰和斯托克顿以及马龙坐下之后，这些记者都一片的安静，似乎就像是呆滞了一样。

　　而当他们发现林翰一脸轻笑的在看着他们的时候，这些无冕之王们才算是清醒过来。

　　而在这些记者们全部清醒过来之后，这些家伙才立马变得疯狂，就像以往一样，只是这一次和往常不一样的是，就连那些对林翰极为敌视的媒体记者这个时候脸上的兴奋都能够清晰的看到。

　　“林，能说说这场比赛的那个绝杀吗？你真的那么有信心能够命中吗？”

　　“林，你是怎么想到这个庆祝动作的，太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　……

　　当然，这个时候当这群记者看到林翰之后，这种疯狂简直让人害怕，比如这个时候就坐在林翰身边的斯托克顿和马龙两人看到这群几乎是想要吞掉林翰的记者全部都有些头皮发麻起来。

　　当初这两位可是真的非常羡慕林翰的人气的，就像当年在梦一队的时候他们两人非常羡慕乔丹一样，而现在，看到这一幕之后，这两位是真的有些害怕了，特别是看到林翰在面对如此疯狂的一群人还能够依旧镇定自若的回答问题的时候，这两人也算是明白了，有些人，天生就应该是成为焦点的，而有些人就算是努力一辈子也没有办法做到这一点。

　　不过，同样的，看着这群来自世界各地的记者对林翰的疯狂之后，这两位爵士队的当家球员也很清楚，明天，或者是未来一段时间，林翰将会成为整个世界体育界的焦点。

　　因为，谁也没有办法放过这样一个几乎是永垂不朽的传奇时刻，而林翰就像一个传奇的缔造者一样，不断地在NBA创造着属于自己的奇迹。


第一百七十五章 离开的球员们

　　“那是一个侥幸，我绝对不会相信他还能够投中那样的投篮，没错这场比赛我们确实是输了，但是这并不意味着我的表现比他差，也并不认为爵士是一只比我们更加出色的球队，我们是一只整体性更强的球队，我们也有能力再次进入总决赛！”

　　“对他的评价会不会改变？我对他没有什么评价，他是一个很不错的得分球员，他也是一个运气很不错的得分球员，祝愿他能够在NBA的职业生涯一直都有这样的运气！”

　　爵士和公牛的比赛，凭借着林翰极为霸道的一次绝杀，帮助球队击败公牛之后，第二天，几乎就像所有人能够预料的那样，林翰几乎成为了美国各大媒体，不仅仅是报纸媒体，还有像是ABC，CBS等电视媒体的焦点，几乎全美国所有人都把目光放到了这场比赛之中。

　　毕竟，这场比赛的关注度实在是太高了，而林翰的人气也是太强了，就像林翰在使用这个庆祝动作之后，林翰就知道，事情也许会远远的超出他的想象。

　　因为在林翰看来，虽然他不知道阿里纳斯是一个什么级别的球员，但是按照他只是青铜级传奇球员的评价，也许他的实力达到了准巨星或者是巨星级，但是他的人气和其他方面绝对并不是那么出色，最起码和林翰比起来，那是真的比不了，毕竟，在乔丹离开之后，虽然林翰在实力上远远还不是联盟的第一球星，甚至连前五也未必能够排的上，但是就人气来说，林翰现在就是NBA的大势所趋的球员，只要林翰正常成长，未来取代乔丹几乎是没有多少人会再有疑问。

　　现在的林翰可以说是现在NBA的第一人气球星，甚至在整个美国职业体育圈，这位华裔球员也是大大的有名，像美国职业体育界出现这样的一个极为霸道的年轻新秀，这也是十年难得一遇的事情，在这种情况下，阿里纳斯在比赛中完成这个动作和林翰在比赛中完成这个动作是完全不一样的效果。

　　就像之前林翰上演30多秒13分，被称为奇迹时刻的那次表演，如果在面对雄鹿队林翰就算是30秒20分，都没有面对尼克斯时候的影响到，当然，30秒20分自然是不可能出现，所以，当比赛中，林翰看着皮蓬最后时刻还想着羞辱自己的时候，几乎没有任何犹豫在用阿里纳斯的三分急停跳投投出绝杀之后，就使用了阿里纳斯的提前庆祝动作。

　　不为别的，就是为了将这场比赛最后炒到最热，既然皮蓬可以在这场比赛没有开始的时候炒作，那么林翰也是可以在这场比赛结束之后炒作，大家的想法都是一样的，皮蓬当时认为自己必胜，而林翰则是已经胜利了。

　　只是让林翰万万没想到的是，他已经可以预知到自己做出那个动作之后会非常的火热，但是最终，火热的程度还是超过了他的想象，真的是超出了他的想象。

　　同样的，这也是让公牛全队，特别是皮蓬这个时候非常的尴尬，作为这场和爵士比赛林翰的对手，在比赛中被林翰连续颜射，这确实是非常的难受，但是作为一个防守球员，谁敢说自己在比赛中没有被颜射过？所以，这虽然让他很难堪，但是就像一个上过战场的战士身上总是要留几个疤一样，这也能够被算作是荣誉。

　　所以，如果不是林翰最后时刻那个逆天的绝杀出现，他甚至不会认为自己这场比赛会有多少人记得林翰颜射过他的事情，甚至只会记得他在林翰面前的那个中距离跳投准绝杀，并且只记得他在这场比赛拿下了26分13次助攻11次篮板4次抢断3次盖帽的超级全能三双数据，只是，最终，一切都被林翰这场比赛最后的那一球毁了。

　　当这位公牛的球员出现在赛后新闻发布会，或者是在更衣室接受采访的时候，这些人根本就没有问他任何关于这场比赛他自己的表现的事情，全部所有人都在问着关于林翰那个绝杀的事情，因为很简单，皮蓬就是这个绝杀最好的一个背景板。

　　而林翰出手之后，转身提前庆祝的动作就在他的旁边发生的，而且第二天几乎所有报纸的头版头条都是用的林翰转身举起双手提前庆祝的动作，而林翰旁边那个一脸惊骇，满脸恐惧站着的公牛33号球员就是皮蓬，可以说，这些家伙不问皮蓬问谁？

　　谁让很多的媒体并不喜欢林翰，但是这并不妨碍他们在林翰创造历史的时刻来炒作这段历史，之前他们确实是希望皮蓬能够击败林翰，这样能够制造很多很多的新闻，但是很显然，林翰现在制造的这个新闻比起皮蓬击败林翰的新闻，价值可是高了太多太多了，所以最终这就只能委屈心比天高的皮蓬皮二爷了。

　　估计在这场比赛结束之后，看着第二天全美各大媒体的报纸，这位公牛的当家球员绝对能够气的吐血。

　　当然，在比赛结束之后的第二天，这个时候全美的媒体都在疯狂的报道着林翰在前一天那极为霸道的绝杀。

　　所以当第二天一大早林翰和球队登上飞机准备回犹他州的时候，也是被这个阵仗给吓了一跳，毕竟虽然林翰之前很火，这是事实，很多偏重于综合型的媒体，基本上林翰都上过头版头条了，但是当一些像是华尔街日报等偏经济类和一些偏政治向的媒体也在报道林翰昨天的比赛的时候，林翰就真的有些不可思议了，就连同样在飞机上看无聊的看报纸的其他爵士球员也是如此。

　　“林，看来这次你是真的要火了！”

　　“哈哈哈，林不是早就火了吗？不过，这一次这是更加火而已！”

　　“没错，要是全明星票选再推迟几天结束，老大的得票没准能够超过150万，想想都激动，哈哈哈！”

　　在结束东部的客场之旅，爵士带着三连胜的战绩踏上了回程之旅，这是一件非常值得高兴的事情，当然之所以这个时候爵士球员能够这么还有一件非常值得高兴的事情就是球队的主教练杰里斯隆已经确定成为NBA全明星赛西部的主教练了，这也是这位爵士主教练执教生涯第一次成为全明星赛正赛的主教练了。

　　虽然说杰里斯隆还真的是一个不苟言笑的主教练，但是不得不说，在联盟确定了这件事情之后，这位爵士的主教练今天一直都是面露笑容。

　　杰里斯隆在球员时代对NBA全明星并不陌生，作为公牛队的传奇球员，他在球员时代是进过全明星的，但是作为主教练这还是第一次。

　　当初他在公牛执教一个赛季之后，因为战绩太差被扫地出门，来到爵士给当时的爵士传奇教练弗兰克·雷登做助理教练，仅仅只是因为他的同门师兄弟也就是菲儿约翰逊的介绍，当时的杰里斯隆被公牛抛弃之后是真的不知道自己的未来路在何方，当时菲儿约翰逊离开公牛出师之后就是来到爵士给弗兰克·雷登当助手，当时国王看上了菲儿约翰逊的能力请他去国王执教，然后离开爵士的时候他向弗兰克·雷登举荐了杰里斯隆。

　　只是没有想到，短短的几年时间，这位当初被公牛扫地出门的主教练在弗兰克·雷登退休之后，居然会取得这样的成就，当然，这也和当时弗兰克雷登退休时候的钦点他接班的赏时分不开，这也是为什么杰里斯隆和现在爵士总经理斯科特雷登两人在很多问题上一直吵吵闹闹但是两人关系却很好的原因，因为弗兰克雷登就是斯科特雷登的父亲，弗兰克雷登退休之后，主教练的位置传给了杰里斯隆，总经理的位置则是传给了自己的儿子。

　　当然，这也是杰里斯隆在公牛击败自己老东家，一举加冕联盟全明星主教练之后会变得这么开心的原因，如果不是知道杰里斯隆真的是屌丝逆袭的典范，所以林翰今天从斯托克顿和马龙那里听了这位自己主教练的传奇执教经历是真的一阵惊呼，这个家伙绝对是小说中的主角模式，在公牛有莫塔这位传奇教练当恩师，失败之后又菲儿约翰逊这位好基友帮助，来到爵士之后又有恩师雷登的赏时，一路走来除了在公牛第一个赛季遇到了点挫折，杰里斯隆的人生简直完美，而就算是在公牛的失败，也未必不是他作为主角因为要拉仇恨的需要。很多的骑士小说不就是主角一出场就被各种各样的人嘲笑鄙视吗？

　　这个时候逆袭公牛成功让杰里斯隆非常有快感，而意外一边的菲儿杰克逊就肯定会有些郁闷，本来这个赛季该轮到他去全明星赛证明自己没有了乔丹也能够成功的时候，这个时候偏偏主场输给了爵士，直接将公牛的排名从之前的第二跌到了第三位，而之前第三的老鹰队在击败了东部第一的尼克斯之后，直接上位成功，而作为老鹰队的主教练威尔肯斯则是在联盟公布全明星主教练的最后一天逆袭菲儿杰克逊成功，取代菲儿杰克逊成为了东部全明星赛的正赛主教练。

　　而这恐怕也是为什么在这场比赛结束之后，在赛后的新闻发布会，一向气质很不错的菲儿杰克逊会对林翰非常不爽的原因，实在是没办法爽的起来，林翰这是直接击碎了他证明自己的最好机会。

　　现在恐怕这位公牛主教练还要背着乔丹的阴影执教一段时间。

　　当然，今天联盟除了公布了全明星主教练的人选之外，作为今天NBA全明星新创办的一项新的比赛，全明星新秀赛，前一段时间NBA官方还向外界和NBA的球员选定比赛的模式。

　　这项新的比赛采用什么样的赛制一直没有确定，也许是因为林翰和哈达威两位新秀的人气实在是在NBA的历史上也是能够排的上号，再加上中间又拥有一个像克里斯韦伯这样一进联盟就能够和海军上将和奥拉朱旺比人气的超级新人内线，可以说联盟对于今年新创办的这个比赛是极为上心的，因为弄的好了，很有可能会创造一个不比全明星正赛有影响力的比赛，毕竟在美国，并不是所有人都喜欢看成年人的比赛，比如NCAA人气一直都比NBA的高，作为新秀，这些球员大部分都是刚刚从NCAA过来，可以说都是NCAA的年轻好手，在NCAA球迷中极具影响力。

　　可以说，NBA要弄这个全明星新秀赛其中有很大一部分属于大卫斯特恩的野心之一，这个家伙不但和NFL一样新创办了感恩节大战和NFL抢观众，同样也在准备撬NCAA的墙角从NCAA吸引很多的球迷进来。

　　在这种情况下，第一节的全明星新秀赛一定要办好，为此这位联盟的总裁都不惜耗费巨资打广告，从外面希望能够获得最好的比赛赛制，之前一段时间，虽然NBA因为爵士的原因，大部分人都将目光对准在了爵士身上，实际上，除了爵士的连胜之外，NBA的另外一件大事就是全明星新秀赛的举办和比赛的赛制问题。

　　而最终，就在今天，NBA联盟终于从号称数万份的建议中挑选了其中的一条，最新NBA举办的全明星新秀赛将会把所有的比赛新秀分为传奇队和挑战队，两个队分别指派一位联盟的前传奇球员和现任的巨星球员成为球队的主教练，NBA的前传奇球员自然是执教传奇队，现任巨星球员则是执教挑战队，然后两只球队的主教练以抽签的方式从NBA的所有新秀中各挑选8人一共是16人成为球队的球员，并且每只球队指派一个队长。

　　按照比赛的规则，每只球队本来是有10个球员，其中8位是NBA球员，2位是NCAA球员，由两只球队的教练和队长各邀请一位NCAA现役球员来参加，只是面对大卫斯特恩和NBA如此明目张胆的挖墙脚的行为NCAA联盟自然是直接拒绝了，笑话，将自己的当家球员送到NBA来参加什么新秀赛为NBA增加人气，他们什么好处都没有，傻子才会干，而且NBA全明星赛举办的日期可是NCAA比赛日期。

　　所以在被NCAA联盟拒绝之后，大卫斯特恩也没有尴尬，毕竟NBA的球员也不是全部都由NCAA球员组成的，不是还有其他一个群体吗，现在的NBA高中生也是能够直接参加选秀的，对于很多天才高中生，特别是不想上大学直接参加选秀的天才高中生来说，能够有一个全明星舞台展现自己的实力，这样的诱惑是极为巨大的。

　　因此大卫斯特恩在被NCAA联盟拒绝之后，直接把目光对准了这些高中生球员，将两只球队主教练和队长各自邀请一人的球员从NCAA球员变成了邀请高中生球员。

　　没错，今年NBA的第一届全明星新秀赛，将会是NBA新秀和高中生天才组成球队之间的对抗，要知道，在美国，NCAA号称比NBA更具人气，同样有些高中生球员的人气同样不比很多NBA球星甚至是巨星的人气低，比如最近一段时间非常火的弗吉尼亚高中的超级天才阿伦艾弗森，这个家伙现在就是一个在知名度上不比NBA一些一线球星差的存在。

　　因此，大卫斯特恩想要从NCAA或者是高中联盟挖球迷，这样的取代做法是非常正确的。

　　而在之前公布的今天第一次新秀挑战赛的主教练名单中，前凯尔特人传奇巨星拉里伯德成为了第一任传奇队主教练，而去年NBA常规赛MVP巴克利，这位因为伤病很可能缺席全明星正赛的太阳巨星将会成为挑战队的主教练。

　　而且之后两位在抽签之后，巴克利获得了先挑选球员的权利，这位太阳队的巨星根本无视了一号种子球员林翰，直接挑选了作为二号种子的安芬尼哈达威，并且任命哈达威成为了队长，至于林翰则是被之后选的拉里伯德给选中了。

　　而当两位主教练选完之后，巴克利挑战队的成员是：哈达威，克里斯韦伯，肖恩布拉德利，以赛亚·莱德尔，文贝克，林奇亨特，乔治林奇和库科奇，挑战队的队长则是魔术球员哈达威。

　　至于拉里伯德选的传奇队，成员除了林翰之外，还有马什本，卡尔伯特钱尼，罗德尼罗杰斯，阿兰休斯顿，范艾克赛尔和迪诺拉迪亚以及布莱恩拉塞尔，至于传奇队的队长，自然是林翰。

　　所以，当今天一大早从报纸上得到了自己成为今年新秀赛传奇队队长的时候的消息之后，林翰也是一阵无语，他还真的没有想过自己有成为队长的一天，同样也没有想到自己居然还要去选一个自己的高中生队友。

　　作为一个之前根本在高中就没有接触过篮球的新人，林翰并不是什么出身篮球名校的人，在这种情况下，林翰在高中生篮球界根本什么人脉，甚至一个都不认识，这让他还真的不知道该怎么选。

　　不过，根据爱丽的意思，因为全明星新秀赛这是第一届举办，所以获得MVP将会有一个特殊的奖励，林翰要是有机会的话，还是尽量争取。

　　当然，这个时候选一个高中天才做自己的队友，林翰是真的好像有些找不到人，这让他有些烦心，而当他的回到犹他州之后，很快这样的烦心事就没有了。

　　因为阿迪达斯找上门告诉了林翰一个极为巨大的消息，在上一场爵士和公牛的比赛结束之后，林翰的球鞋预定量再次大增，要知道，林翰的奇迹一代可是2月1号发售，现在已经是1月31号了，阿迪达斯各大门店早就在几天前就发货了，在这种情况下基本上不可能会出现什么预定事情，因为不用今天预定，明天各大阿迪达斯的专卖店就能够买到现货。

　　只是让林翰吃惊的是，从阿迪达斯那里得到的消息，这些再次预定的球迷并不是想要预定奇迹一代的正品，而是希望阿迪达斯能够出林翰的奇迹一代的特殊版，什么特殊版？很简单，用林翰和公牛队的比赛绝杀之后的提前转身庆祝额背影做商标的特殊版，而且有这样要求的人还不少。

　　在这种情况下，阿迪达斯已经再次着手去做了，这些家伙将这件事情告诉林翰之后，林翰是真的极为开心，虽然说这次的特殊版能够吸引到的球迷绝对比不上正品，但是仅仅林翰的死忠球迷和一些和公牛有仇的球迷就绝对不是一个少数量，这个时候林翰真的觉得以后要不要经常在一些超级大球队面前玩一玩这种事情？当然，这只是想一想而已，毕竟这种事情也不是林翰能够控制的，运气占了很大的一部分原因。

　　当然，就算林翰想要多玩几次在尼克斯和公牛这样的特殊时刻是一个幻想，但是有一个幻想这个时候已经成为了现实，那就是在阿迪达斯带来的消息中最为重要的一条就是，除去那些预定之后又退订的人，林翰的奇迹一代全球预定数超过了85万双，其中美国本土的预定量是50万双，其中欧洲和亚洲一共是30万双，特别是让林翰有些惊讶的是就连中国都预定了有1万多双，要知道，前不久阿迪达斯才正式在中国大陆开设专卖店。

　　以中国现在的经济条件，一千多元人民币一双的鞋子可不是什么人都能够买得起的，只是不管怎么说，林翰奇迹一代在阿迪达斯推广预售出的85万双销量达成，这可是上亿美金的销售额，比起乔丹一代当年的1亿3千万的销售额已经非常接近了，甚至现在已经不会有人再怀疑林翰的球鞋从销售额方面绝对会超过乔丹一代的事实。

　　当然，乔丹一代那个年代能够达到1亿3千万不是现在的1亿3千万能比的，只是不管怎么说，这都能够算作林翰在商业上的巨大成功，同样也意味着阿迪达斯正式在美国站住了脚跟，虽然他们凭借的不是自己总公司的能量而是和林翰合作的奇迹公司，但是不管怎么说，耐克当年用乔丹品牌做先锋的成功，阿迪达斯也是山寨成功了。

　　现在对于阿迪达斯来说，他们想要让阿迪达斯超越耐克或者是让奇迹品牌超越乔丹品牌，现在唯二能够做的事情就是等待，等待林翰未来能够成长为哪一步，当然，除了等待之外，另外一件事情就是需要为林翰铺路了，需要将林翰在球场上的表现最大化的转化为商业利益。

　　就现在的林翰来说，他的影响力和比赛中的表现还没有完全被转化成商业上的利益，甚至是连一半都未必有，比起耐克对乔丹的开发那是真的差远了。

　　当然，从阿迪达斯这里知道自己现在的球鞋品牌和自己的拥有50%股份的奇迹运动品牌公司现在已经开始慢慢的赶上乔丹品牌的消息，这是很让林翰振奋的，所以第二天，2月1号，当林翰去到球队的时候也是心情不做。

　　只是当林翰来到球队之后却发现这个时候大部分的爵士球员脸上的表情并不是很好看，或者是这个时候所有人的脸色是有些阴沉的，甚至一向比较活宝的卡尔马龙这个时候都有些面色沉静。

　　很快，林翰在心里就想到了一件事情，而当林翰在球队的更衣室扫了一眼之后，发现本来属于杰夫马龙的柜子，柜子上杰夫马龙的铭牌被摘了之后，林翰才知道为什么这个时候马龙和斯托克顿脸上有些难看的原因。

　　杰夫马龙被交易了！

　　而林翰再四周看了一眼之后，同样还发现几位爵士球员的铭牌同样被摘走了，比如球队的前首发中锋斯宾塞，球队的替补摇摆人亨弗里斯依旧球队的前首发小前锋班诺特，这些家伙的铭牌全部都不见了。

　　很显然，这个交易应该是今天凌晨发生的，而在林翰来球队之前，恐怕这些被交易的球员已经来球队打了招呼然后将自己的东西都搬走了。

　　作为联盟第一战绩球队的球员，这个时候除非自己主动要求交易，就像是杰夫马龙这样，否则其他球员如果是被迫交易，基本上都是一件没脸见人的事情。

　　当然，这个时候林翰也自然不会认为斯托克顿和马龙在为其他球员难过，对于这只球队来说，这些被交易送走的球员恐怕也就是杰夫马龙的离开让人无比的神伤。

　　毕竟，这个家伙是真的得到了球队上下所有人的认同，最起码作为竞争对手，林翰也并不希望他离开，只是就像之前公布全明星首发爵士三人入选，而全明星替补阵容虽然没有公布，但是杰夫马龙在数据上基本上没有希望进入的时候，林翰能够很明显的从杰夫马龙那里看到很多的遗憾的。

　　对于NBA的大部分球员来说追求冠军是毕生职业生涯的追求，但是这也并不意味着这些球员就一定要为了冠军放弃一切，对于杰夫马龙来说，他还有很多能够去追求的东西，最起码这位虽然年龄有些大的得分后卫雄心还是依旧存在。

　　“杰夫是被交易到哪里了？”

　　林翰最后有些无奈的在自己的座位上坐上之后，颓然的问了一句。

　　“篮网！”

　　在从斯托克顿那里得到答案之后，林翰也是点了点头。

　　这就是NBA，而他现在能够做到的只有祝福这位自己的竞争对手能够一切顺利。


第一百七十六章 爵士的交易

　　爵士队一夕之间少了足足四个人，加上这个时候还在病床上躺着没有复出的小马龙伊萨克奥斯丁，现在整个爵士队现在只有10个球员，虽然现在爵士队已经完成了交易，但是因为球员现在也是要安家，不可能马上就来打比赛，一般来说，需要给这些还没有来球队报到的球员三天左右的时间，所以在最近三天爵士队是真的只能是10人应战了。

　　而且，要只是，爵士队交易离开的这四人虽然说除了杰夫马龙之外，其他人对球队的贡献没有那么大，但是这些人不管是斯宾塞还是班诺特或者是亨弗里斯这些人虽然实力是稍微差了一点，但是却都是爵士的重要轮换球员，在这些人离开之后，剩下的另外那一波轮换球员比其他们来说还更差，基本上就更加的指望不上。

　　这一次爵士和篮网的交易并不是一次一对一的交易，而是一个三方交易，没有办法，篮网主教练是真的很欣赏有投篮有身体有技术的爵士全明星级得分杰夫马龙，现在篮网队的排名其实是有些尴尬的，距离50%的胜率一直是差一点，在这种情况下，这只球队是真的没法再等了，特别是当时间来到二月份之后，这个时间段可是联盟大部分志在季后赛的球队疯狂的冲刺的时候。

　　在这种情况下篮网如果再继续拖下去，没有能够再合适的时间点将球队的重建完成，这只球队这个赛季冲击季后赛的希望几乎是可以说极为渺茫，只是篮网想要打劫爵士，看准了爵士这个赛季想要去冲击冠军，需要一个出色的内线球员才行，但是他们手上的年轻内线PJ布朗虽然不错，但是实力也没有到能够打劫爵士的程度，最起码杰里斯隆虽然对这位年轻人在那场两队的直接交手之后有了一定的改观，可以接受这位球员。

　　但是想要用一个年轻的角色球员换一个成熟的全明星球员，就算斯科特雷登再怎么没有智商也不会这么换，而且除了PJ布朗之外其他一些球员对爵士还真的没有什么用，篮网这样的算盘根本不可能成功，所以在这种情况下，篮网的主教练查克戴利这位NBA威望最高的主教练几乎是亲自插手了，直接联系上了他的老东家底特律活塞。

　　老爷子虽然在两年前退休之后离开了活塞的主教练位置，自那之后活塞也是每况愈下，现在甚至已经成为东部所有球队的垫底，球队老大以赛亚托马斯都已经准备退役了，在这种情况下，最近一段时间和篮网与爵士的交易一样，活塞也是在准备清洗球队的一些老将，正在和国王以及掘金等球队讨论交易的事情。

　　而得之了这个情况之后，这位现在是篮网主教练的活塞教父直接将活塞的管理层从与国王和掘金的交易中给打断了，将活塞拉到了爵士和篮网的交易中来。

　　不得不说，虽然查克戴利老爷子离开了活塞，但是这位梦一队的主教练在影响力上那是真的没的说，而当活塞加入成为第三方之后，篮网和爵士的交易终于是可以加快进程了，因为篮网拥有了可以满足爵士队的所有条件。

　　在这一次三方的交易中，爵士送出了球队的全明星后卫杰夫马龙，球队上赛季的首发小前锋班诺特，球队的前首发中锋斯宾塞，球队的以前签来寄予厚望的替补摇摆人亨弗里斯以及球队明年的首轮选秀权。

　　而篮网这边则是送出了球队的小个子得分后卫爱德华兹，球队的年轻内线PJ布朗以及球队的老将内线里克马洪以及球队的年轻后卫大卫韦斯利加上球队明年的首轮选秀权。

　　至于活塞队则是送出了球队的前全明星前锋肖恩埃利奥特，这位当初马刺被用来换罗德曼的筹码已经被活塞认定为球队队史上最为失败的交易之一，这位在上赛季在马刺能够场均17分入选过全明星的球员来到活塞之后场均得分只有12分，而且不管是命中率还是进攻效率或者是防守效率都大大的下降，在这种情况下这位现在合同即将到期的球员已经是活塞最重要的清理球员之一，因为这个家伙不愿意和活塞续约，活塞也没有想过再和他续约，在这种情况下，自由离开又太吃亏，可以说是一个相当让活塞纠结的球员。

　　活塞除了送出了埃利奥特之外，还将送出球队的首发中锋奥尔登·波利尼斯，这位活塞的中锋和埃利奥特的情况差不多，都是合同只剩下一年，根本不想和活塞续约，活塞也没有准备和这位30岁的老将续约，毕竟这个家伙和埃利奥特不一样，埃利奥特现在一门心思准备合同到期之后回马刺，而这位波利尼斯则是一门心思准备签自己职业生涯最后一份大合同，本赛季活塞队虽然稀巴烂，但是他的表现却很出色，目前场均能够贡献13分12个篮板，虽然在现在这个全明星内线满地走的年代，他的水平最多也就是准二流，但是一个准二流的内线想要签一份三百万的合同也是可以的，只是要是这个家伙还年轻活塞也愿意给他三百万的长约，但是这个家伙现在已经三十岁了，活塞都已经准备重建了，以赛亚托马斯的年薪不过才250万，要是给这个家伙300万，其他人肯定会造反。

　　所以，最近一段时间活塞一直在联系国王希望将波利尼斯送到国王换来国王年轻的内线齐尔卡特，只是就在交易即将成功的时候，最终被查克戴利老爷子给阻止了。

　　因为查克戴利老爷子看上了这位内线，准确的说是查克戴利看上了这位活塞内线可以作为中间的筹码为他换到杰夫马龙。

　　事实上也确实是这样，在这一次交易中，当斯科特雷登看到埃利奥特和波利尼斯的筹码之后，几乎是没有太多的犹豫，立马是答应了，至于埃利奥特在活塞水土不服的问题？这没有问题，回到西部绝对能够再次让他找回状态，至于这个赛季结束之后，这位归心似箭的马刺球员会不会不续约回到马刺，这根本不是雷登需要想的问题，因为活塞是东部垫底，他不回马刺留在活塞天天输球吗？而爵士则是一只联盟第一的球队能一样吗？

　　至于波利尼斯的事情，这个就更加简单了，雷登直接让活塞和这位内线球员续约了4年900万的合同之后，两只球队先签后换的完成了这笔交易。

　　所以在这笔交易之中，篮网队收获了他们最想要得到的球员杰夫马龙，以及一个外线潜力小前锋班诺特，班诺特虽然本赛季被布莱恩拉塞尔压制住了，但是这个小前锋毕竟是在爵士队打了一个赛季主力的三年级新秀，虽然进攻方面确实很烂，但是篮网的要求和爵士的要求又不一样，而且这个小子也确实年轻，值得培养。

　　至于活塞，这只正在重建的球队则是得到了一个即将退役的老将里克马洪，篮网队的得分后卫爱德华兹，以及爵士队的年轻潜力内线斯宾塞当然，还有一个即将到期的合同亨弗里斯以及一个篮网的选秀权和一个来自爵士的首轮选秀权，对于这只重建的球队来说，用两个即将到期根本不想留在的球员换来两个首轮选秀权这种事情绝对是非常赚的，可以看出查克戴利并没有用自己的声望来压迫自己的老东家，至于换来的这些球员实力如何，是不是烂合同，这根本不是他们需要考虑的，现在活塞最近两个赛季根本就没有什么追求，和选秀权比起来这些看起来不怎么样的合同到时候等到他们合同到期全部离开就好，而且除了爱德华兹和斯宾塞之外其他人合同又不长，爱德华兹和斯宾塞两人又恰恰是比较有用的，最起码比起国王的那个齐尔卡特强多了。

　　至于爵士队的收获，则是从篮网获得了PJ布朗和大卫韦斯利，其中大卫韦斯利是签了3年100万合同的先签后换，这个家伙之前的合同是非保障的合同，同时也从活塞那里获得了活塞的首发小前锋埃利奥特和活塞的首发中锋波利尼斯。

　　当然，面对即将到来的四位新队友，林翰对这四人都不怎么了解，至于这四位来到球队之后能够发挥什么样的作用这也不是林翰需要关心的，因为这些都需要看球队的主教练杰里斯隆如何的来调节球队。

　　只是现在在爵士队的训练馆，在经过长时间的客场比赛之后，回到球队的第一堂课，还真的是有一件让林翰有些发愁的事情。

　　“布莱恩，你小子今天怎么啦，一脸精神不振的样子，不会昨天晚上又去哪里瞎混了吧！”

　　现在爵士队的训练馆非常的冷清，全队上下能够来训练的球员只有10个人，刚刚好可以分成两队，连训练赛的轮换球员都没有，而让林翰非常无语的是，就在这个时候自己的小弟布莱恩拉塞尔因为自己注意力不集中已经连续被主教练杰里斯隆训斥了三次，这让林翰非常的无语。

　　虽然说今天全队因为杰夫马龙这样一位非常有影响力的球员离开，大家的心情都不怎么样，但是布莱恩拉塞尔也没有必要这样吧，就算是林翰虽然在知道杰夫马龙离开的消息之后，同样有些不开心，但是很快也恢复了正常，毕竟这就是NBA的现状，球员离开球队或者是球队抛弃球员不是最正常不过的事情吗，当每一个球员进入NBA的之后就应该会明白这些。

　　“老大，不是因为杰夫的离开，而是因为埃利奥特来了！”

　　就在林翰在训练间隙休息的时候准备训斥布莱恩拉塞尔的时候，这个时候一边走过来的阿隆威廉姆斯将手上的两瓶功能饮料递到坐在地板上的拉塞尔和林翰手上之后也在林翰身边坐下来之后说道。

　　只是在威廉姆斯说完之后，拉塞尔瞪了威廉姆斯一眼之后就继续低着头不知道在想着什么。

　　而林翰是什么人，虽然他球商不怎么样，但是绝对不是一个没有智商的家伙，甚至林翰一直都是一个人精。

　　埃利奥特，爵士即将新到来的新球员，林翰对他并不是很清楚，上一场和活塞的比赛埃利奥特并没有上场，代替他上场的是今年的新秀阿兰休斯顿，所以对于这位虽然是全明星，但是实力如何的球员林翰并不是很了解，虽然现在林翰对NBA已经不陌生了，但是很多球员林翰都是不可能那么快就能够全部了解的，也许这位前活塞球员可能甚至都是传奇系统中的传奇球员，但是传奇系统里面的传奇球员那么多，看了一眼之后能够记住大卫韦斯利还是因为当初爱丽曾经说过传奇系统中的传奇球员有些人并不是因为实力多强也不是因为荣誉有多少而是因为一些特殊的原因入选的，比如博伊金斯，实力和荣誉都达不到要求，但是因为他的身高在NBA立足了所以他入选了，大卫韦斯利当时被爱丽重点点名过，所以林翰才有记忆。

　　至于埃利奥特是怎么样的一个球员林翰还真的不清楚，不会既然这个家伙能够进入全明星，实力应该是有的，布莱恩拉塞尔担心自己的地位被取代也是正常。

　　说实话，对于这位自己的小弟，林翰那是真的很欣赏，布莱恩拉塞尔和阿隆威廉姆斯不一样，阿隆威廉姆斯是真的没有什么天赋，能够进入球队在球队中立足不是因为别的，就是因为有林翰罩着，而拉塞尔，当初林翰进入球队的时候，这个家伙可是能够在防守端防守住林翰的存在，是爵士队当时所有外线中能够给林翰制造最大压力的球员，虽然当时林翰的实力也不怎么样，除了科比的转身后仰跳投之外什么都不会，但是毕竟当时林翰就那一招就能够在天才训练营拿了得分王，这就证明布莱恩拉塞尔虽然其他的技能很平庸，但是防守等级已经不低了，最起码比鲍文当时强多了。

　　而到了赛季开始之后，因为林翰的原因，杰里斯隆让他做林翰的保镖得到了长足的出场时间之后，那成长速度连杰里斯隆都惊讶，不管是防守还是三分都进步很大，可以看出他的信心打出来了，一个非选秀进入球队的球员居然在一只联盟第一的球队打上首发，而且每场比赛时间都在三十分钟之上，这对于一个年轻球员的成长来说简直难以估量。

　　所以，虽然爵士一直在寻找交易，寻找球队补强的机会，有考虑过很多的方案，但是任何一个方案里，爵士队都没有将布莱恩拉塞尔当成球队的弱点，毕竟能够将班诺特在伤病恢复之后死死的压制在替补席上，布莱恩拉塞尔要是只有林翰一个人罩着而自己没有实力，杰里斯隆也不会让他真的场场首发，要不是因为林翰的存在，这位球队的首发小前锋将是爵士队本赛季最大的发现。

　　因此，这个时候林翰看了一眼自己的这位小弟也是有些无奈的摇了摇头，他还真的没有想到自己的这个小弟居然还会有这个时候。

　　虽然拉塞尔在球场上是一个非常值得信任的球员，球场下也是很好，但是毕竟是一个年轻球员，这样的一个年轻球员即将要面对一个全明星来竞争位置的时候，有这样的担心自然是极为正常的。

　　“虽然我不知道埃利奥特的实力怎么样，但是布莱恩，你应该很清楚杰夫是怎么离开的，当初我们进入球队的时候有谁想过我能够取代杰夫，你能够成为首发，阿隆能够进入轮换阵容吗？”

　　看着这个时候有些茫然的布莱恩拉塞尔，林翰也是摇了摇头继续说道：“不要忘记竞争的感觉，害怕不能够解决任何的事情，你既然能够有能力在一只联盟第一的球队打上首发，又何必去畏惧一个鱼腩球队出来的全明星？”

　　说完之后，林翰也不再理会自己的这位小弟，然后拿起刚刚阿隆威廉姆斯给他的饮料一口就灌了下去，而这个时候坐在林翰身边的布莱恩拉塞尔则是咬了咬牙，手也是不断的在捏着已经被他捏变形的饮料瓶。

　　“老大，我知道该怎么做了，也许是因为全明星新秀赛的原因，我有些瞻前顾后了，我会一直努力的，不管是埃利奥特还是其他人，我都不会怕，谢谢你，老大还有阿隆！”

　　说完之后，布莱恩拉塞尔也是像林翰一样，将自己手上的饮料一口灌了下去。

　　看到重新变得明朗的拉塞尔，林翰和阿隆威廉姆斯两人也是点了点头，有些人在收获了一些荣誉之后，很快就会忘记了前进的动力，自以为在NBA已经足够成功了，缺乏了曾经继续挑战下去的勇气，布莱恩拉塞尔是这样，NBA的很多球员都是这样。

　　“说起来，布莱恩的竞争者只有埃利奥特一个，我的竞争者可就不止一人了！”

　　在拉塞尔恢复正常之后，一边的威廉姆斯也是有些苦涩的笑着说道，他比起拉塞尔来说进入NBA的目标更加的小，他只想在NBA立足，只要留在NBA就可以了，他知道自己的天赋比不上拉塞尔，更加比不上林翰，但是毕竟，之前很长一段时间都是球队的首发，现在，球队一下来了两个内线，而且都是实力很不错的内线。

　　对于爵士队来说这是双保险，但是对于阿隆威廉姆斯来说不下于是一个噩梦和晴天霹雳，要不是他有林翰罩着，别说在球队的位置没有，甚至很可能会被扫地出门也不一定。

　　虽然知道阿隆威廉姆斯的感慨更多的是一种无奈而不是和之前拉塞尔那样情绪受到挫折，但是这个时候林翰依旧有些叹息了一声。

　　NBA不可能每一个人都是明星，也不是每一个人都能够找到自己满意的位置，大部分人都是在底层挣扎，而这些挣扎在底层的球员大部分就像阿隆威廉姆斯这样没有多少天赋，不可能出头，只是这些人却并不是所有人都会真的任命。

　　林翰就知道，自己的这个小弟虽然开朗，但是看到安东尼奥哈维在湖人都打上首发之后，他没有一点想法是不可能的。

　　“一起努力吧！”

　　最后当林翰将自己手上剩下的饮料一口喝完，直接从地板上站起来将手上已经空了的饮料瓶直接砸进不远处的垃圾桶时，在阿隆威廉姆斯和布莱恩拉塞尔惊异的目光中这位爵士的八号球员直接大吼了一声。

　　而不知道为什么，这个时候不管是拉塞尔还是阿隆威廉姆斯这个时候都从地上站了起来，然后几乎学着和林翰一样的动作，将手上的瓶子往垃圾桶那里一砸之后，大声的喊了出来。

　　“老大，加我一个，一起努力吧！”

　　“我也是，老大，我也不会放弃努力的，我一定能够在NBA堂堂正正的打上首发！”

　　“哈哈哈，就是这样才对，刚才弄的那么阴沉干嘛，这才是属于我们年轻球员的朝气！”

　　这个时候林翰和阿隆威廉姆斯以及布莱恩拉塞尔三人在训练馆的一边哈哈哈大笑着，而这个时候一边的其他爵士球员就像是看疯子一样的看着这三人。

　　不过因为林翰的关系，他们也不敢怎么样，在爵士队，林翰他们三人不管是什么时候都是一起的，毕竟大家的圈子不一样，大家的年纪相差有大有小，林翰除了自己两个小弟和爵士的两位当家球员斯托克顿和马龙比较亲近之外，和其他的球员基本上都是普通的队友关系，场上是队友，场下基本上就不是朋友了，而实际上，这也是大部分NBA球员和球员之间的关系。

　　因为爵士即将要到来的四位新球员让现在这只爵士队受到的影响很大，球员情绪上的影响，球员需要重新适应彼此的影响，但是影响更加大的还是在比赛中的影响。

　　1994年2月1日，爵士2月份的第一场比赛，这只球队在结束了连续的东部客场之旅之后，回到主场第一个对手就是奥拉朱旺领军的火箭队，本赛季前面两次交锋，两只球队一胜一负，保持平手，而这一次，爵士虽然是主场，球队球员的状态也算不错，没有上一场那么低迷。

　　但是这场比赛开打之前爵士上下却非常的悲观，实在是没有办法不悲观，现在全队除了五个首发球员之外，其他的五个四个重要轮换球员全部都没有了，这样的一场比赛打一个鱼腩球队到还好，但是打火箭，这基本上是一场必败的比赛。

　　而这场比赛开打之后，事实上也是正如爵士上下预料的那样，这场比赛双方一上来其实是打的非常激烈的，面对突然少了一个内线蓝领球员索普的火箭，马龙这场比赛的对手只有奥拉朱旺一人，他只需要注意奥拉朱旺就可以了，至于这场比赛出任火箭大前锋的罗伯特霍利，他想要像索普那样缠住马龙基本上不可能，毕竟在身高上还是在防守上罗伯特霍利基本上都不可能像索普那样给马龙压力。

　　所以这场比赛虽然马龙同样也有些畏惧不敢去篮下一对一面对奥拉朱旺强打，但是他的手感要比前面两场好多了，所以加上林翰的帮忙，甚至在双方第一节交手之后，爵士队在主场还是领先的。

　　只是一场NBA的比赛不可能只有一节，当第二节开始之后，面对火箭队替补阵容的疯狂攻击，场边坐着的马龙和斯托克顿以及林翰都是一脸的无语，他们三个倒是这场比赛想要打满全场，但是杰里斯隆愿意才行，如果这场比赛是季后赛，也许杰里斯隆会愿意让球队三位核心打满全场，但是这只是一场常规赛，为了这场不是很重要的胜利，让球队本来已经调整的差不多的核心球员再次优透支就没有必要了。

　　甚至就算马龙他们透支了，球队能不能击败火箭都不一定。

　　在这种情况下，本来第一节结束之后还领先3分的爵士在半场结束之后已经落后了5分，而全场比赛结束的时候，本来客场作战的火箭队主场以101比89击败了爵士队，爵士在三连胜之后也是再次遭遇到了一场失败，而在这场比赛林翰并没有像上一场那样以伤换分，这导致林翰直接变成在面对奥拉朱旺喜欢疯狂在外围出手的乔丹，当然，在命中率上林翰也是能够和当初的乔丹相比，乔丹面对奥拉朱旺的时候不敢杀内线，所以命中率只有不到45%，而林翰这场比赛也差不多，全场27中10，拿了26分，属于标准的打铁数据。

　　而在输了这场比赛之后，林翰和爵士上下倒是也没有多么失望，只是这场比赛索普的缺战让爵士上下有些疑惑，要知道爵士现在已经将火箭当成了假想敌，这也是这只球队想要寻找内线肉盾的原因，当然，火箭也肯定是在将爵士当成假想敌，这是必然的。

　　也许这个时候爵士在疑惑索普为什么没有出场，火箭可能会更加疑惑为什么爵士一下缺了四个重要的轮换球员。

　　当然，在这场比赛之后也没有让林翰思考多久，让林翰有些意外的是，今日美国的篮球部主编，林翰在美国的第一林吹，亚历克斯居然找上门了。


第一百七十七章 艾弗森

　　“阿伦，你现在不能够再这么颓废了，你需要和你的那群朋友断绝一切关系，那些家伙会毁了你一生的！”

　　1994年2月1日，美国弗吉尼亚州纽斯特城一个简陋的公寓内，这个时候一个中年的黑人妇女正在对着一个黑人少年愤怒的咆哮着，而这个时候面对这位中年妇女的咆哮，这位少年一脸的漠然，双眼紧紧的盯着身前不远处的那台破旧的电视。

　　这个时候电视上的画面正在播放着的是一场NBA的篮球比赛，如果不是这位少年盯着电视画面时候时常闪烁着的目光，也许旁边的人会认为这个少年是一个痴呆，只是，面对少年不知道是不是故意的沉默，这个时候已经咆哮许久的黑人妇女叹息了一声之后颓然在自己身后破旧的沙发上坐了下来。

　　而这个时候就在这两人旁边一个十三四岁的黑人少女正在带着一个三四岁的黑人小女孩在一旁哭泣。

　　这是一个典型的黑人单亲家庭，而作为这个家庭的支柱，这个时候安妮·艾弗森充满了无奈，因为自己这个儿子实在是让他伤透了心。

　　“阿伦，我知道现在我说什么你都听不进去，但是你要为你自己的将来想想，自从出狱之后已经有一个多月了，你除了每天呆在家里之外就每天在外面和你的那些兄弟鬼混，你真的已经放弃篮球了？这就是你的选择吗？”

　　安妮艾弗森已经不知道在家里说这样的话说了多少次了，但是每一次等待着的都是阿伦艾弗森的沉默，而有些时候沉默甚至比起拒绝更加的可怕。

　　虽然和其他的黑人单亲家庭一样，她的家庭很穷，但是她并没有奢望过小艾弗森能够成为一个顶天立地的大人物，但是同样的，她真的不希望艾弗森走上他养父的那条路，因为毒品走进了监狱现在还在牢房里呆着，她只希望小艾弗森不要再像一个她一样过得没有尊严就可以了。

　　只是，让她非常失望的是，一向对自己的未来充满希望的小艾弗森自从在监狱呆了四个对月之后，一切都变了，这位当初很小的时候就说过会肩负起家庭重任的孩子现在已经连他自己的未来都肩负不起来了。

　　这个时候安妮艾弗森很迷茫，真的很迷茫，为了阿伦艾弗森的未来，她最近一段时间几乎是跑遍了所有能够去的地方，整个弗吉尼亚州都被她跑遍了，他的儿子今年已经是高四了，距离毕业只剩下了不到4个月的时间，而这个时候他还没有收到任何一家大学的录取通知书，对于现在的美国来说，一个在曾经不止一次出入过监狱的问题学生，在任何的名校都是一个无法容忍的存在，即便这样的学生曾经是一个超级天才都是如此。

　　安妮虽然对自己的儿子很失望，但是她也能够理解，因为换做任何一个人，当他在这短短的半年时间从一个所有人都追捧的超级天才，变成一个所有人都嫌弃的罪犯，没有哪个少年能够将这一切都看淡，只是让安妮很失望的是，她的儿子放弃的太早了，她并不希望这样，特别是她发现自己的儿子居然在出狱之后没有任何悔改，依旧是和他的那群狐朋狗友混在一起的时候，她是真的失望了，甚至是绝望了，她真的无法想象阿伦艾弗森会有一个他父亲和养父一样的未来，那实在是太可怕了。

　　“阿伦，昨天我去过阿历克斯先生那里请求他的帮助，他说了，他会尽自己最大的努力来帮助你的！”

　　在说完最后这句话之后，黑人妇女从沙发上站了起来之后就离开了，妇女颓然的离开之后，本来目光闪烁死死盯着电视，就像没有听到刚才那位妇女说话的少年这个时候直接抱着头哽咽的哭了起来。

　　他现在真的后悔，后悔当初自己所做的一切，如果时间可以倒流，他也愿意从心开始，好好的打篮球好好的打橄榄球，不再理会他的那群朋友，但是有些时候，就算他真的想要时间倒流也做不到了，而且他现在真的没有觉得自己的人生还有什么希望了，他当然很清楚的值得自己的母亲最近一段时间所有的所作所为，几乎跑遍了弗吉尼亚州所有的大学，但是当那些大学一次次拒绝他的时候，不仅仅是只有他母亲心碎，他也同样的心碎，他知道自己彻底的完了。

　　一个高四球员整个高四都是在监狱里度过，一场比赛都没有打过的球员是不值得信任的，就算他曾经的战绩再怎么辉煌，那也只是一个美好的过去，而他就像很多人说的那样，他已经废了，虽然阿伦艾弗森并不愿意相信这个事实，但是就像很多人说的那样，他已经是一个废人了，他的未来就是在毒品和枪械中慢慢走向囚笼或者是死亡。

　　“亚历克斯先生，他已经尽力了，难道他真的能够让自己再次站到球场上吗？这已经不可能了！”

　　擦了擦自己脸上的眼泪，看着电视里那个爵士八号无数次冲击火箭内线的身影，艾弗森脸上的笑容非常的苦涩，他也想像自己的偶像那样在一次次的摔倒之后再爬起来，但是却已经没有人愿意再给他一个爬起来的机会了。

　　……

　　……

　　最近一段时间，NBA因为在全明星周末新创办了一个新秀赛，这个比赛的赛制一公布之后立马在全美的范围内引起了整个美国的轰动，因为在美国所有的职业体育联盟中，NBA第一次将职业体育和非职业的体育结合了起来，作为职业体育极为发达的美国，别说是职业体育联盟拥有全明星赛，各大非职业联盟同样拥有全明星赛，像这样的新秀赛也不是没有过，但是没有任何一个体育联盟像NBA这样居然将职业球员和非职业球员放在一个舞台上进行竞争。

　　虽然相对于10个球员中只有的2个名额相对来说是极为稀少的，但是这对于很多的高中天才球员来说，这可是一个巨大的机会，几乎全美各大高中生天才在NBA公布了这个消息之后全部纷纷的联系上了这两只球队的主教练或者是队长，准备毛遂自荐，也就是林翰没有一个经纪人也没有一个官方的联系方式，否则，林翰估计早就被这些高中生天才们给烦都烦死了。

　　而即便是没有官方的联系方式，但是这一次，林翰还是被一个老朋友找上门了。

　　作为今日美国的篮球部主编，阿历克斯可以说是美国年轻篮球界的百事通，这样的百事通不仅仅只是在NCAA包括高中篮球界，虽然在美国，很多媒体每年都评选高中篮球界的全美最佳球员，全美第一阵容等等各项奖项，但是今日美国的高中生全美第一球员，全美第一阵容绝对是最权威的，当然，最近一段时间今日美国对于NBA的赛事也是报道的分量越来越多，因为他们和林翰的关系是真的越来越近了，而且林翰的新闻也确实是销量的保证，作为和林翰关系最好的媒体，他们拥有很多其他媒体没有的独家报道，这就是一个巨大的资源，不得不让他们将更多的精力放在NBA这一块。

　　但是即便是这样，对于年轻球员这一块，今日美国依旧没有打算放弃，而这一次阿历克斯就是因为这件事而来。

　　“艾弗森是一个非常优秀的年轻球员，我真的是不希望这样的一个年轻球员就是因为自己在生活上的一些问题导致他的整个篮球人生就这么毁灭，林，我真的希望你能够将手上的这个名额给他，这算是我的一次请求，你看怎么样！”

　　在犹他州三角洲中心球馆的主队更衣室，这个时候其他的爵士球员在和火箭队的比赛结束之后早就已经离开了，而这个时候林翰和阿历克斯两人已经谈了半个多小时了，准确的说是阿历克斯在说，林翰在听，这位今日美国的主编正在说着关于一个叫阿伦艾弗森的少年的故事。

　　“而且，林，我想你也应该清楚现在美国的舆论暴力，我想最近一段时间你应该没少在媒体上看到关于艾弗森的新闻，但是，有很多的新闻报道都是不真实的，我很清楚那个小子，他的性格虽然有些偏执，但是他并不是一个坏人！”

　　对于艾弗森这个球员，林翰哪能不知道，当初在他被美国媒体黑的最厉害的时候，一直有一个人在各大媒体上陪着他被黑的那个人就是艾弗森，可以说，不用这位今日美国的主编介绍林翰也是很清楚。

　　至于将自己手上的这个名额给艾弗森，林翰也没有觉得不行，虽然不久前拉里伯德跟自己联系过，希望林翰能够用手上的这个名额选来自芝加哥罗尼菲尔兹，这位全美高中生篮球界的三大扣将之一，或者是说三大扣将之首，因为拉里伯德曾经对他说，他已经联系了菲尔兹的队友加内特，加内特愿意接受拉里伯德的邀请成为传奇队的一员，这位加内特的高三球员可是被今日美国评为未来美国高中生篮球界第一球员的家伙可是一直被很多人盯着，不仅仅是拉里伯德对他有兴趣，巴克利的挑战者队也对他很有兴趣，如果不是拉里伯德比起巴克利来说更加具备人格魅力，更加让人相信的话，这位少年天才，未来的第一高中生早就跟着巴克利跑了。

　　不要以为现在林翰还在这里优哉游哉一个人都没有选，其他人就会和林翰一样还没有开始着手选球员，事实上，除了林翰之外其他人基本上都已经选好了，在失去了加内特之后，巴克利选中了另外的一个超级高中生前锋拉希姆，而哈达威则是选中了现在在全美高中生篮球界人气非常高的高三球员，美国的高中生篮球界的三大扣将之一的文斯卡特，可以说不管是拉希姆还是卡特这都是现在美国高中生篮球界站在顶点的人物。

　　当然，对于这些球员林翰也是真的不是那么了解，卡特的名字他从爱丽那里知道，这是一个白银级的传奇球员，应该非常的厉害，当然，虽然对这些人不是很了解，但是加内特的名字林翰还是知道的，林翰现在还有一个紫金色的技能就是传承于加内特，所以当他知道拉里伯德弄来了加内特之后，林翰是非常的高兴，而当时拉里伯德的意思是，加内特虽然答应了他成为了传奇队的球员，但是加内特有一个要求，那就是希望能够将他的队友罗尼菲尔兹这位美国三大扣将之首的控球后卫也选进来。

　　虽然拉里伯德在跟林翰说了这个事情之后，林翰并没有马上同意，但是其实林翰也是准备将这个名额给菲尔兹了，只是现在，阿历克斯这样一弄，林翰是真的有些犹豫了。

　　一时间还真的是有些不是那么好选择，一边是拉里伯德的请求，一边是今日美国的请求，这两边算起来和自己的关系都不错。

　　特别是这个时候看着阿历克斯那几位恳切和期待的眼神，又想到那个陪着自己走过很多被黑岁月的年轻人，林翰这个时候有些咬了咬牙，然后点了点头。

　　“阿历克斯先生，你放心吧，我知道该怎么做了，我会将最后的这个名额给阿伦艾弗森的！”

　　最后林翰有些苦笑的说完之后，阿历克斯也是松了一口气，他是真的没有什么资格要求林翰做出这个选择，但是没有办法，不仅仅是他不希望艾弗森就此沦落，同样也是当时艾弗森母亲几乎快要向他下跪时候的样子更是让他没有任何的选择只能全力以赴的请求林翰能够给艾弗森一个再次证明自己的机会。

　　所以当林翰答应了阿历克斯的请求之后，这位进入美国的主编也是将艾弗森母亲几乎走遍了弗吉尼亚州和求遍了弗吉尼亚州的事情对林翰说了，这也是让林翰非常的感慨。

　　“他真的很幸运，他拥有一个愿意为他做任何事的母亲！”

　　想到这里的时候，林翰也是有些怆然，而这个时候看着林翰这样的表情阿历克斯也是一愣，最后想到林翰的家世之后，这位今日美国的主编也是一阵苦笑。

　　如果他先将艾弗森母亲的事情说出来，林翰绝对不会犹豫这么久，但是他却不能够先这么做，毕竟这算是一种另类的道德绑架。

　　不过，不管中间的过程是什么样的，但是好歹结果是非常好的，林翰愿意给艾弗森一个在全美甚至全世界球迷面前证明自己的机会，那么他就完成了安妮艾弗森交予的嘱托。

　　“我想他们一定会非常高兴的！”

　　想到这里的时候，这位今日美国的主编也是由衷的笑了起来。

　　在和火箭队比赛结束之后的第二天，也就是2月2号，NBA的所有舆论的焦点都放在了NBA最新公布的东西部全明星的替补阵容出炉的事情上，自从前一段时间全明星正赛的首发阵容出炉之后，几乎全美所有的媒体都在盯着替补阵容的事情，毕竟今年的全明星实在是太特别了，林翰的横空出世，角色球员在全明星首发位置上的逆袭，统治NBA十数年的几大球王第一次缺席的全明星等等，可以说今年的全明星赛是真的备受瞩目。

　　而当全明星的替补阵容公布之后，就像往年之后也是再次引起了一阵波澜。

　　东部这边，除了BJ阿姆斯特朗和肯尼安德森以及皮蓬，科尔曼和奥尼尔五个首发之外，其他的七个替补球员是尼克斯队的尤因，骑士队的马克普莱斯，老鹰队的多米尼克威尔金斯，魔术队队的安芬尼哈达威，老鹰队的布雷洛克，公牛队的格兰特，还有就是纽约尼克斯的屠夫奥克利。

　　至于西部这边，除了斯托克顿，林翰，马龙和巴克利以及奥拉朱旺五个首发之外，其他的七个替补球员是开拓者的德雷克斯勒和克利福德罗宾逊，马刺队的大卫罗宾逊，国王队的里奇蒙德，勇士队的斯普雷维尔和超音速队的佩顿以及太阳队的凯文约翰逊，因为巴克利伤病缺席，所以超音速的大前锋肖恩坎普取代了巴克利的首发位置。

　　当然，在两队24人名单公布之后主要造成的争议自然是今年第一次入选全明星的球员真的有些多，比如东部的纽约尼克斯的屠夫奥克利，他的入选争议就很大，同样的老鹰队的布雷洛克也是如此，不过考虑到老鹰现在东部第一的战绩，一只球队两个人进来也是可以理解的，最起码比起首发的阿姆斯特朗要强多了，毕竟现在布雷洛克在助攻榜排在联盟第三位，不算差。

　　而在西部这边，争议最大的自然是克里斯穆林的缺席和斯普雷维尔的加入，作为勇士的老大克里斯穆林这位超级巨星居然没有进入全明星，而他的小弟斯普雷维尔居然进入了，不得不说，这样的一种状况很有可能让本就混乱的勇士更衣室更加的混乱。

　　当然，除了今天公布的全明星替补阵容引起了很大的讨论之外，另外的一件非常让人难以置信的是林翰将自己手上的一个全明星新秀赛交给艾弗森的事情。

　　“林翰疯了？他选一个废人来全明星新秀赛干什么？！”


第一百七十八章 爵士队的三驾马车

　　作为美国篮球界年轻人井喷的一个时代，最近几年美国篮球界的少年天才们几乎是此起彼伏，几乎每一个州都能够找出不止一个震惊全美的超级人物，就像被拉里伯德从芝加哥选来的加内特，在芝加哥可不仅仅只有加内特一个超级高中生，加内特的队友罗尼菲尔斯被称为现在高中生第一控卫，还有加内特的老对手安东尼沃克，这个家伙也是一个超级天才。

　　可以说，之所以大卫斯特恩在遭到NCAA拒绝之后选择和高中生篮球界合作，不仅仅只是需找一个新的看点，而是现在的美国高中生中确实是好手如云，就像上一届的全美第一高中生杰里斯塔克豪斯，这个家伙同样被称为乔丹接班人，现在在北卡大学可是打的风生水起，甚至有些人早就认为如果不是他进入了大学，而是直接进入NBA，以他的实力，想要获得成功也是非常简单的事情。

　　总之，在现在的美国篮球界，特别是高中生篮球界，并不缺乏天才，任何位置上的天才都有，而且不止一个，有些超级天才甚至是已经具备了在NBA成为明星球员的实力，比如上一届的全美第一高中生杰里斯塔克豪斯就是这样的，当然，这样的球员可能不会多，但是也绝对不会少。

　　在这种情况下，在很多人看来，林翰可以选择的机会是很多的，可以选择的人也是有很多的，只是让谁都没有想到的是，林翰居然选择了一个在监狱蹲了半年，整个高四都荒废掉，已经被所有人认为是废人，连最差的NCAA一级联盟的学校都对他没有任何兴趣的阿伦艾弗森。

　　如果是去年的艾弗森，林翰选上这样的一个球员就算是有争议，其实大家也是能够接受，毕竟去年的艾弗森，也就是在高三的时候他的场均数据能够达到场均32分9篮板9助攻的数据，可以说说超级准三双，带领球队获得了弗吉尼亚州的州冠军，也是属于全美最顶级的天才之一，但是关键是那是在去年，而不是在今年。

　　以林翰为例，林翰当初在系统训练场为了恢复伤病，半个月没有摸篮球，球感就变得极为生疏了，何况是一个一年有半年蹲在监狱的年轻人，就算他的天赋再好，恐怕也是废了，所以这并不是这些美国媒体有多么的刻薄，而是一个事实，最起码从常识来看，这是对的。

　　只是既然林翰已经选择了艾弗森，就算外面的这些舆论再怎么吵吵闹闹林翰也是没有任何的在意。

　　今年的全明星赛是在明尼苏达巨星，时间是2月11号星期五是全明星周末的第一天，全明星新秀赛举行的时间，而2月12号则是扣篮大赛和三分球大赛举行的时间，2月13号则是全明星正赛举行的时间，所以现在距离全明星赛仅仅只剩下了10天，现在NBA的舆论基本上都已经开始为今年的NBA全明星赛造势了。

　　而现在全美媒体对林翰选人眼光的批判就是其中的造势活动之一，先不管林翰这次选人是不是值得商榷，也不管艾弗森的实力现在还剩下多少，最起码关注度是有了，对大卫斯特恩来说，他甚至会乐于看到这样的事情，毕竟只要林翰不要遭到像乔丹那样被媒体逼出NBA的毁灭性攻击，他并不在乎林翰和媒体之间的关系是什么样的，是夸赞也好辱骂质疑也好，这都无所谓，因为对于NBA来说，这都是一样的。

　　当然，这个时候全美几乎所有的媒体专家都在质疑这林翰和艾弗森，而这个时候几乎是喜从天降的艾弗森在今天早上从报纸上看到自己将会成为NBA全明星新秀赛传奇队球员的这则报道的时候，这位弗吉尼亚少年几乎是直接哭了起来，这位内心极为坚强的少年也不再顾忌自己身边是不是有自己的母亲，也没有再顾忌自己的两个妹妹这个时候是不是正在疑惑的看着他，这个时候这位少年情绪确实有些控制不住的崩溃了。

　　毕竟，在一天之前，他是一个没有任何人要的废人，就连他自己都已经慢慢的接受了这样的事实，而一天之后，当全世界告诉他，现在NBA最火热的超级巨星林翰选择了他成为自己的队友，并且他将有机会登上对于高中生来说世界上最高的舞台上，NBA的全明星赛。

　　虽然仅仅只是全明星新秀赛，但是对于一个高中生，这也是NBA的全明星，最起码比起高中生篮球界每年举办的麦当劳全明星赛那是真的高了不止一个档次，而且更加重要的是，他真的有了再一次走上球场的机会，而且还是篮球界的最高舞台，一天一地，仅仅只是一日之间，就算艾弗森再怎么坚强，他也仅仅只是一个少年而已。

　　“谢谢阿历克斯先生，谢谢林翰先生，真的太谢谢他们了！”

　　这个时候艾弗森手里狠狠的捏着手上的报纸，眼睛死死的盯着报纸上全明星新秀赛传奇队球员名单上面那个自己的名字，一时间脑袋一片空白，而一边的安妮艾弗森这个时候已经向天祈祷了起来，对于她来说，她没有想过这次全明星会给她儿子带来什么样的好处，她只是知道，自己的儿子终于不用继续沉沦下去了。

　　“阿伦，你现在需要重新拿起篮球，走向球场，不能再像以前那样继续下去了，你需要重新站起来！”

　　最后这位黑人妇女在祷告结束之后，一脸认真的看着这个时候有些发蒙的阿伦艾弗森坚定地说道，而这一次，艾弗森在听到自己母亲的话之后，没有再继续沉默了，而是将手上的报纸收好之后，狠狠的点了点头。

　　“谢谢你，妈妈！”

　　阿伦艾弗森在说完这句带着歉意的感谢之后，狠狠的弯下了腰。

　　这个时候看着自己儿子这样，安妮艾弗森觉得自己以前做的一切都值了。

　　……

　　……

　　林翰虽然将自己手上名额交给了艾弗森，但是他也是真的没有想过自己能够改变一个篮球少年的命运，甚至在今天报纸上将他的选择公布之后，马上就收到了拉里伯德从芝加哥打来的电话，这位对林翰极为照顾的前辈在电话里直接就是一顿劈头盖脸的批评。

　　没有办法，因为林翰的原因，这让他在加内特面前食言了，作为NBA历史上声望最高的几个球员之一，拉里伯德对于自己的名声还是看的非常重要的，在这种情况下，本来他答应了加内特一定会让林翰将手上的名额交到他队友罗尼菲尔兹的手上，而现在林翰居然将最后的一个名额给了同样身高不是很高的控卫阿伦艾弗森，这让他如何能够面对加内特。

　　虽然加内特并没有因为这件事而选择离开球队，实际上在上了拉里伯德的船之后，他也没法离开，毕竟这个时候巴克利早就已经选好了人，而哈达威也是同样选好了人，作为一个想要站在篮球界最高舞台上表现自己的年轻人，加内特是绝对不可能放弃这样的一个机会的。

　　所以最终的结果就是，面对对自己突然变得冷淡的加内特，拉里伯德最后只能是使出了自己最大的大招，那就是承诺加内特，会让他的队友，NBA历史最伟大的大前锋之一的凯文麦克海尔给他当师傅，实际上当初他说服加内特放弃巴克利而选择他，除了他的人格魅力确实比巴克利强之外，拉里伯德可是真的许了很多的好处的，除了林翰手上的那个选择权之外，比如邀请加内特参观凯尔特人荣誉室，包括邀请加内特和凯尔特人名宿门见面等等，这些都是他的优势，而且对于一个高中生具备加大吸引力的优势。

　　当然，虽然拉里伯德是稳住了加内特，但是对于林翰这位让他有些丢人的小子，这个凯尔特人传球球员不可能放过，直接就是一通时分多钟的电话全部都是对林翰的训斥，而且林翰连还嘴的机会都没有，事实上林翰也知道自己理亏，所以也没有还嘴，对于这位一直很照顾自己的前辈，林翰也是非常尊敬的，他这一次做的确实不是很好。

　　“希望你这小子到时候不要让我太难堪才对啊！”

　　最后在和拉里伯德通话结束之后，林翰想到艾弗森这个当初陪着他在全美各大报纸上被黑的年轻人，一时间也是有些苦笑的想道。

　　他还真的没有之外艾弗森能够在全明星赛上能够有多大的发挥，毕竟这并不是很现实，这个小子都一年没有打球了，就算再怎么努力也很难短时间找回比赛状态，所以只需要表现不差就好，不如林翰可以想象到时候那些媒体不会放过他，就连拉里伯德或者是加内特都不会放过他。

　　当然，这个时候虽然全明星赛是日益临近了，但是林翰也没有办法将所有的精力放在全明星赛上，因为在经过1月末的短暂休息之后，爵士队2月初这段时间的赛程可是一点都不轻松。

　　昨天刚刚输给了休斯顿火箭，而今天主场背靠背将会迎来芝加哥公牛，这只球队上个月输给了爵士之后，几乎可以称得上上是被美国媒体轮了不知道多少遍，林翰那个提前的庆祝动作几乎是直接让这只球队颜面扫地甚至未来很长一段时间，估计这只球队都会成为全美球迷们谈论的焦点，在这种情况下，可想而知这只球队现在有多么的愤怒，对林翰或者是对爵士的仇恨甚至有些咬牙切齿了，就连一向比较儒雅的菲儿杰克逊在这场比赛之前都放下了狠话了，这场比赛一定要让爵士好看。

　　特别是在爵士输给了火箭之后，现在阵容依旧不整，球队的新人都还没有到来，特别是林翰听说球队新人埃利奥特甚至现在并不在密歇根州，而是跟着球队总经理斯科特雷登去了波士顿，不知道发生了什么事情，至于其他的三位新人，大卫韦斯利和PJ布朗这两位年轻人倒是没有那么多可以安排的东西，而是已经收拾完行李在2月2日爵士和公牛比赛的当晚就能够来到球队了，但是很显然，这两人是不可能上场比赛的，最起码也是要等到2月4日爵士和开拓者的比赛，这两人才能够上场。

　　所以，现在爵士队内的状况是真的有些紧急，在全明星赛之前，爵士队还有四个对手要打，不管是公牛还是开拓者或者是掘金以及最后的湖人，这四只球队除了湖人之外都不是那么好对付。

　　而且，对于一只刚刚完成了交易的球队，如果不磨合一段时间也是不可能完全的发挥球员的实力在这种情况下，也幸好是全明星马上就要到了，要是真的在全明星之后，这笔交易才完成，磨合的时间会更难找。

　　虽然现在因为刚刚完成了大交易，对于爵士来说现在有些坏消息不断的感觉，但是对这只球队来说今天也不是没有好消息的，最大的好消息莫过于球队的三位当家球员之一的斯托克顿收获了1月份的最佳球员，上一次斯托克顿收获月最佳球员还要算到6年前了，当时斯托克顿在1988年2月份全月场均15.5分和15.6次助攻以及3次抢断的数据带领爵士9胜4负收获了他人生中的第一个月最佳球员，而这一次，这位爵士的当家球员则是在整个一月份场均贡献11.5分15.4次助攻的数据再次收获了这样的一个荣誉，要不是这个月这位爵士当家控卫有些比赛上场时间没有那么多，这位本赛季被很多媒体专家认为已经成为一个自带跑轰体系的控卫，而不是一个只会打挡拆的功能型控卫甚至在数据上更加的出色。

　　而且更加让斯托克顿欣喜的是，本来一直都在MVP排行榜十名上下徘徊的爵士在这一次最新的MVP排行榜中一下子上升极快直接冲到了第五位，仅次于马龙，林翰和皮蓬以及奥拉朱旺四人，可以看出来，上个月最后一段时间爵士创造连胜记录之后，因为斯托克顿不能够完全掌控球队导致爵士失去比赛节奏，虽然林翰能够凭借自己个人能力勉强支撑但是却让很多人都更加看重斯托克顿在这只球队的重要性，没有斯托克顿，爵士根本打不了跑轰，速度根本快不起来，也打不出本赛季联盟常规赛场均得分第一球队的风采。

　　所以当初很多人在斯托克顿数据极好的时候都认为这位控卫是依附在马龙的身上刷数据，而现在，这些人没有再有这样的想法了，不得不说，前一段时间爵士的低估可以说真正的洗刷了斯托克顿以前的一些恶名，算是正名了，也算是爵士那段低估最大的受益者。

　　缺少斯托克顿爵士就会失去节奏，就算林翰和马龙再强也整合不起来，这也确实是一个事实，但是同样的一个让爵士上下有些幸福的烦恼就是他们将会迎来一个球队三位核心竞争MVP的状况，斯托克顿证明了自己不是马龙和林翰的附庸，那么也就意味着他是一个独立的个体不在任何人之下，之前虽然林翰没有完全证明自己有带领球队前进获胜的能力但是也算是证明了自己不是马龙的附庸，在和马龙的MVP竞争中已经不是不能追上去了，在这种情况下，本来林翰和马龙的竞争已经极为激烈了，现在又突然杀出了斯托克顿。

　　要不是这三人之间的关系确实很不错，恐怕这个时候就是让杰里斯隆极为头疼了，毕竟，他可是非常清楚的，不管是斯托克顿还是马龙他们虽然年纪不算小了，但是这两人在NBA都没有收获什么硬性的荣誉，马龙最近两年一直被巴克利压住不就是上赛季巴克利拿了MVP吗？虽然马龙一直说不屑巴克利的MVP，但是谁不知道马龙是真的羡慕嫉妒恨，至于斯托克顿就更加是这样了，在魔术师和以赛亚托马斯不行之后，NBA就一直却一个第一控卫，斯托克顿一直是呼声最高的人选之一，但是在实力上斯托克顿确实没法证明自己能够比其他人强，能够力压所有人，但是如果能够收获一个常规赛MVP，就算他实力上确实没有托马斯和魔术师那么强的统治力，但是他的压力恐怕也会小很多，在这种情况下，这位爵士的控卫恐怕有机会也绝对不会放过。

　　至于林翰，那就更加是这样了，这个小子一进入联盟就一直备受争议，而洗刷这些争议的最好办法就是让那些对他质疑的人心甘情愿的给他投票，就像当年乔丹在自己的第四个赛季，天天被人骂着是毒瘤，毒瘤，当他带领球队一个赛季将战绩提升了10场，自己的个人数据达到恐怖的场均35分5.5篮板6助攻3.2抢断1.6助攻的时候，那些天天骂他是毒瘤的人不是照样将MVP选票投给了他。

　　所以，这个时候如果从外部来看，爵士一只球队突然出现了三个太阳，这怎么看都是内讧的节奏，但是就目前来说，这只球队现在还很平和的。

　　不过这样的一只现在比较平和的球队，在2月2号和公牛的这场主场比赛却让这只球队有些尴尬，面对这场比赛复仇意味极为浓烈的公牛队，现在几乎是缺兵少将的爵士很难真正的和这只球队纠缠到最后。

　　特别是这场比赛林翰和皮蓬两人的较量，为了能够证明自己上一场比赛输给林翰只是一个意外，这场比赛皮蓬那真是疯了，甚至比上一场比赛还要疯，在这种情况下，林翰现在又没法向上一场比赛那样用阿里纳斯的跳投三分来和皮蓬玩突袭，而且因为爵士现在缺兵少将的特点，这场比赛公牛甚至将库科奇从首发位置上拿下去之后开始和爵士玩起了半场紧逼的高位防守，要知道乔丹在的时候乔丹和皮蓬两人高位逼抢可是联盟一绝，这两人不管是防守的技术还是防守的侵略性都是联盟顶尖，在这种情况下，任何球队都很难击溃他两人组成的外线锁链，就算他们知道公牛的内线也许是唯一的弱点因为打不穿公牛的外线，公牛的内线弱点也很难暴露。

　　所以当初很多人都认为击败公牛的方法就是有一个能够面对皮蓬和乔丹的疯狂压迫能够临危不乱的超级外线，除了这样的一个超级外线之外还有一个能够击碎格兰特和莱特卡特防守的超级内线，在现在的NBA，这样的超级内线其实不算没有，比如三大中锋都是，还有那个年轻的奥尼尔也行，但是一个能够在皮蓬和乔丹压迫下能够正常发挥甚至超水平发挥的外线就难找了。

　　至于现在，虽然公牛缺少了乔丹，但是这只球队以前的经验还在，在知道了爵士打球人少的情况下和爵士玩半场紧逼，这确实是一个很好的战术，爵士队当初在没有林翰的时候最大的弱点就是没有一个除了斯托克顿之外的稳定持球点，只要被紧逼基本上就得哭，虽然现在爵士有了林翰，不怕这样的紧逼了，这场比赛被皮二爷死死缠住的林翰想要给斯托克顿一些帮助也很困难。

　　所以这场比赛几乎一开始，爵士就在自己的主场全面的处在被动之中，而这也是让爵士上下非常的无语，这场比赛可是公牛这段时间西部客场之旅的第一场，明天他们还有背靠背和勇士的比赛，打了勇士之后还会隔一天背靠背打太阳和快船，五天四战，而且其中这四战有三个对手都是西部豪强，这样的赛程就算是公牛也的脱一层皮，但是就是在这样的赛程之下，公牛上下居然还是决定在第一场就和爵士拼命了，似乎完全没有管接下来的三场比赛。

　　或者是在这只球队看来，就算这场和爵士的比赛赢了，其他的比赛全输了，他们也算是值了，从这也可以看出这只球队对爵士现在有多么的痛恨。

　　当然，如果现在爵士真的阵容齐整，就算公牛拼命，爵士也是不怕，只是面对公牛摆明了就是首发阵容玩紧逼，大家互相消耗，然后公牛将库科奇放到替补之后用公牛替补来击败爵士的替补，这样的战术谁都能够看出来，非常的简单，但是就算爵士能够看出来也是很难有办法解决，因为手上实在是没有人。

　　所以，当这场爵士和公牛的比赛结束之后，当最终比赛结束之后，双方的比分是98比90，爵士主场输给了公牛8分，最终收获自己的连续第二场失败的时候，林翰和斯托克顿以及马龙三人都是有些无奈的摇了摇头。

　　不得不说，在现在的NBA如果他们状态不是最好，那么真的很难在这样的比赛中击败一个真正的发狠起来的冠军级球队，而且虽然公牛是卫冕冠军，但是这个赛季联盟中最强的球队可没有公牛的名字。

　　“现在我还真的是有些担心我们新来的那群队友的实力会不会比杰夫在是的时候更差了！”

　　在比赛结束之后，虽然输球了，但是也还是要向现场的爵士球迷致意，不过爵士球迷这个时候也能够理解现在球队的难处，所以对于连续两场比赛输球并不是很在意，而且就算这场比赛输了，爵士不也是40胜5负排在联盟第一吗？而且距离联盟第二的超音速差距还很大。

　　只是很显然，爵士在三十七连胜之后，3胜5负的战绩和前辈湖人以及雄鹿在连胜之后的战绩比起来也没有多好。

　　“约翰，我觉得你想到多了，新来的这些队友其他人不说，仅仅是埃利奥特和波利尼斯两人就很不错了，最起码不会比杰夫当时带着的时候差了！”

　　虽然这个时候斯托克顿真的是有些担心球队的未来，但是马龙这个时候倒是很有信心，很显然，这位平时大大咧咧的球员是做过很多功课的。

　　斯托克顿当然也清楚波利尼斯和埃利奥特都是联盟的二流球员，都很不错，但是他就怕埃利奥特的表现和在活塞一样，波利尼斯则是在拿了大合同之后像之前的亨弗里斯一样只拿钱不干活，要知道当初亨弗里斯来球队的时候，那也是联盟一个好手，只是之后这位球员的表现那真是惨不忍睹。

　　“不用想那么多了，到时候不就知道了吗！”

　　看着这两位一直在担心着球队未来的球队老大，林翰也是笑着将手上的礼物扔到看台上之后说道。

　　而林翰说完之后，斯托克顿和马龙也是点了点头，现在猜测没有任何的用处，只有当他们来到之后才能够确定事情是什么样的。

　　爵士现在是遭遇了两连败，要是放在以往，这只球队肯定会被口诛笔伐，林翰连续连场比赛表现不好肯定也会遭遇极大的非议，但是这个时候这群美国媒体可顾不上爵士了。

　　因为在和公牛的比赛结束之后，联盟发生了一件惊天的大事，前梦一队成员，NBA所有球员中能够排名前十的西部第一得分后卫和联盟最好的蓝领内线索普互换东家，德雷克斯勒驾临火箭了！


第一百七十九章 林翰的新队友

　　德雷克斯勒和奥拉朱旺联手，两个实力都是联盟前十的超级巨星在他们巅峰时期联手，这种事情在NBA的历史上并不是没有发生过，比如上赛季的巴克利和凯文约翰逊的联手，如果还要往前推，比如76人当年在拥有J博士的情况下又弄来了超级内线摩西马龙，这两位的联手更是准球王级别的，如果还要往前推张伯伦和杰里韦斯特等人组队同样也能够看成了是联盟的前十超级巨星的组队。

　　但是很显然，就算在NBA的历史上真的出现过这样的事情，但是这样的事情在NBA其实是极为少发生的，最起码对大部分NBA的当家球员来说，大部分人在不到万不得已的情况下是绝对不会离开自己的地盘去另外一个超级巨星的地盘上讨生活，毕竟，在这个时候，大部分的超级巨星们还是挺看重自己在球队中的地位的，或许金钱和荣誉都很重要，但是在球队的地位更加的重要，想要让他们轻松的放弃自己在球队中的地位去辅佐另外的一个人，这种事情如果不是被逼的无奈了谁会做？

　　而像爵士现在，球队的三位当家现在关系之所以这么融洽，不是因为他们三个真的关系有多么的亲近，而是因为不管是林翰还是马龙都没有和斯托克顿争球队的领袖权，而斯托克顿也没有和马龙与林翰争夺球场上的出手权，至于和林翰和马龙之间，自从林翰化身成为进攻万花筒之后，不管是林翰还是马龙两人在球场上都会有意识的不要撞在一起，大家各自都有各自的地盘。

　　如果哪一天林翰觉得自己在球队的地位需要提升了，自己在球场上因为马龙的存在抑制了自己的发展，爵士的问题自然也就来了。

　　“德雷克斯勒是真的被逼急了啊，看来现在开拓者内部的问题是越来越大了，真是可惜啊！”

　　当在2月3号回到球队的训练馆的时候，这个时候整个球队所有的球员都在谈论着今天早上的新闻，德雷克斯勒驾临休斯顿火箭，虽然爵士上下都知道，因为火箭队前面很多场比赛自己的外线被林翰和凯文约翰逊轮番爆了的事情，为了能够加强球队外线的实力，为了能够在外线找一个能够镇得住场子的球员，火箭如果还想要在这个赛季有所追求的话，一定会在自己的外线动刀的，只是谁也没有想到，火箭居然能够将德雷克斯勒弄来。

　　虽然这个家伙现在因为伤病的原因，一直没有能够将自己的状态调整在巅峰，而这其实也不是德雷克斯勒的错，虽然开拓者是真的有钱，但是作为球队的当家球员德雷克斯勒受到成绩方面的压力很大，自从球队两次总决赛失利之后，球队的很多球员都在高昂的薪水下失去了斗志，现在在开拓者能够始终保持自己斗志的领袖球员恐怕也就只剩下了工资排在开拓者第六位的德雷克斯勒了，在这种情况下，为了球队的战绩，为了保罗艾伦的脸面，他很多时候就算知道自己的身体不舒服，也不能不努力。

　　就像之前和林翰那场交锋，他明明知道自己旧伤复发，但是还是玩命和林翰爆了一节，虽然说他早就有想过离开球队，但是如果有可能的话，他自然不愿意失去自己球队的地位，他也希望自己能够在开拓者再次崛起，只是那一次和林翰的交锋，被林翰击败之后，球队的主教练阿德尔曼离开之后，开拓者其实已经崩溃了，而德雷克斯勒自然也是已经知道自己是到了离开的时候了。

　　虽然他和奥拉朱旺的关系极佳，但是当他最终选择这个时候去到火箭还是有些不甘的。

　　“就算再怎么逼急了，也比留在开拓者好，他要是再在开拓者留几个赛季，估计是真的废了，现在开拓者的那群人，实力是有，但是完全是一群黑洞，有些时候钱拿多了也不是好事！”

　　斯托克顿说完之后还不忘看向一边的两个年轻球员，特别是那个身高看起来比斯托克顿都不如的那个年轻人。

　　这个时候在爵士队的训练馆被斯托克顿这么盯着的人自然不是别人，而是昨天晚上就来到了犹他州，现在已经开始和球队合练的前篮网球员大卫韦斯利，这位前篮网球员在交易之前就签了一份3年100万的“大合同”当然，相对于大卫韦斯利来说这确实是大合同。

　　而被斯托克顿这么一盯，这个时候大卫韦斯利甚至都有些感觉自己的双腿在打颤。

　　“我，我以后一定会努力了！”

　　最后这位年轻的后卫几乎是有些颤抖的向斯托克顿保证道，而这个时候一直在一边看着的林翰这个时候真的是想笑出来了，他当然知道这个时候斯托克顿在干什么，这个老家伙现在正在立威，在NBA这样的立威实在是太常见了。

　　当初林翰来球队的时候就被斯托克顿和马龙两人立威过，只是那个时候林翰是实在不懂事，让斯托克顿和马龙没少郁闷，不过和林翰比起来，大卫韦斯利倒是上道多了，也懂事多了，只要斯托克顿或者是马龙一个眼神，一个表情甚至是一个嘘叹，这位新来球队的球员都是一阵紧张加讨好。

　　当然，面对大卫韦斯利的保证，斯托克顿恩了一声之后，根本看到没有看一样，继续的和马龙说着悄悄话，而大卫韦斯利则是有一种如释重负的感觉。

　　作为去年的新秀，今年才在篮网队找到一份工作，而且还是一份没有保障性的工作，这对于1米83的大卫韦斯利来说，这已经很不错了，以他的身高，实际上他能够在NBA找到工作就不错了，他当初在篮网和爵士队的比赛中奢望过自己有一天能够成为像林翰那样的球员，但是球队的前辈告诉过他，林翰那是天之骄子，一进入联盟就已经成功了一半的球员，别看他现在被人骂的惨，有些人想要被骂人家还不屑去骂，这是只有天之骄子们才能够享受的了的地位。

　　而他们这些人终其一生的目标只是能够留在NBA就可以了，自那之后，大卫韦斯利是真的没有再想过自己会成为林翰之后会怎么样这样的问题，虽然再梦中他也确实有想过自己某一天进入NBA全明星赛，成为一个全明星球员，然后对着全世界的镜头宣誓，矮子也是能够成功的。

　　在自己的梦中，大卫韦斯利可以无比的霸气，但是在现实里，特别是当他在篮网的时候得知球队要将他交易到爵士的时候，这位年轻后卫几乎是吓傻了，爵士虽然没有一个像篮网主教练查克戴利这样让他害怕的厉害主教练，杰里斯隆在他看来远远比不上查克戴利，但是爵士队的三位球员马龙，林翰和斯托克顿，全世界谁不知道他们是NBA的超级巨星，全明星的首发球员，和这样的球员打球能像篮网一样吗？

　　而且特别是当他听到自己是林翰指名点姓要的球员之后，这位算是林翰前辈的球员几乎是直接吓傻了。

　　林翰是一个什么样的球员？当初可是将他们球队所有二三号位上的球员全部轮过一遍的家伙，在上一场比赛曾经将自己的偶像爱德华兹弄的几乎在比赛之后快哭了的存在，爱德华兹和他一样也是一个矮个子，但是爱德华兹在NBA成功了，所以大卫韦斯利极为敬佩自己的这位队友一直奉为偶像，但是爱德华兹的实力在林翰面前几乎没有任何的招架之力。

　　可以说，林翰在他心中那是和乔丹一个级别的得分后卫，那都是神级的球员，实力上那是他只能憧憬的对象。

　　至于在性格上，现在全美谁不知道林翰是一个桀骜不驯的暴君？甚至有传言这个暴君在训练中经常的踹卡尔马龙，甚至连斯托克顿都不放在眼里，而卡尔马龙和斯托克顿那可是联盟响当当的梦一队的成员，连这样的球员都不放在林翰眼里，他实在是想不出来怎么到底是有哪个优点被林翰看上了，如果有机会，他真的是想对林翰说一句，老大，我到底哪里吸引你了，我该还不行吗。

　　所以，在从篮网启程来犹他州的时候，这位篮网后卫是真的带着“必死”的决心来的，虽然进入NBA时间不长，但是他也知道很多超级球员都是有些坏毛病，比如乔丹就喜欢欺负年轻人，而在他看来，林翰就是一个有特殊毛病的人，只能期望不要被林翰欺负的太厉害就可以了。

　　只是，让他非常郁闷的是，当他来到球队之后，为了能够躲开林翰，一来球队就去直接抱马龙和斯托克顿的大腿了，以期待能够逃离林翰的魔抓，只是让他万万没想到的是，他拜倒在斯托克顿门下之后，斯托克顿那是真的在调教他。

　　而一脸傻相的PJ布朗在选择跟着林翰之后，现在已经和林翰他们那群年轻人打成了一片了。

　　而他现在则是在斯托克顿等老将面前卑躬屈膝的伺候着，这样的待遇和差距简直让这位爵士的新球员委屈的快哭了出来。

　　外面不是都说林翰是暴君，是一个独裁者，是一个有变态爱好的人吗？为什么现在看起来斯托克顿才是这样的一个人啊？为什么会是这样？

　　如果这个时候林翰听到自己这位新队友的心声之后一定会哈哈大笑起来。

　　对于球队新加入的这两个队友，林翰还都是很满意的，在早上的合练结束之后，林翰也是稍微能够看出一点这两人的特点，大卫韦斯利和他当初给球队推荐的一样，是一个技术很好很全面的小个后卫，运球控球出球都很不错甚至能够客串球队的组织后卫，再加上进攻手段也不错，如果不是他的身高太矮，让很多人下意识的无法信任他，恐怕以他的技术能力不会在NBA混的这么艰难，不过，这个家伙最大的一个问题就是太胆小了或者是太谨慎了，之前在合练的时候，林翰本来想要和他大一声招呼，这个家伙居然像兔子一样和他点了点头之后就跑开了。

　　而且这个小子不仅仅是性格上有些让林翰无语的胆小，而且在秋风上也很胆小，比赛太谨慎，总是害怕犯错，这样的性格就算他的实力再强，恐怕也很难出头，不仅仅在篮网会很难出头，在爵士恐怕也是这样，毕竟爵士要的是一个匪徒，而不是一个庸庸碌碌不犯错的球员。

　　不过，这个家伙本来就是一个搭头，而且爱丽之前不是说了吗有些青铜级传奇球员之所以能够成为传奇不是因为他们实力多强荣誉多高，而是因为他们的特殊，也许大卫韦斯利也是一个特殊的球员。

　　而且就算是大卫韦斯利真的失败了，以林翰在球队的地位，爵士对他也不会有任何的意见。

　　如果说在今天早上的合练之后，大卫韦斯利让爵士上上下有些失望之外，PJ布朗绝对是一个巨大的惊喜，因为这个内线虽然年轻，但是内线防守极为扎实，而且不是一个软蛋，对于现在的NBA来说，一个内线防守球员能力可以另说，但是绝对不能够是一个软蛋，而且这个家伙在欧洲混了一圈回到美国之后，比赛中的那些个动作，不能说脏，只能说是确实有些“球商很高”，而事实上这个家伙在防守上确实很有天赋，虽然人稍微瘦了一点，但是足够努力和卖命，加上极为扎实的基本功，在爵士打首发绝对是没有任何的问题。

　　而且在性格方面他也是要比大卫韦斯利成熟的多，毕竟这个家伙别看只有24岁，他的大女儿都已经四岁了，他的老婆都已经再次怀孕了。

　　总体来说，爵士的这次交易从目前得到的两个筹码来说，其实都算是不错，而且更为重要的是，爵士得到的最重要的两个筹码不是这两位年轻球员，而是来自活塞的两位全明星级和准全明星级。

　　只是本来按照预计，活塞的两位球员今天就应该来球队报到的，但是中间却发生了一件非常重要的事情让爵士篮网和活塞三只球队都没有在官方公布这次的交易。

　　根据球队主教练杰里斯隆的解释，埃利奥特在交易体检的时候身体检验出来了一些问题，虽然爵士最终还是同意了交易，并没有取消交易，但是为了埃利奥特的未来和球队的未来考虑，球队的总经理现在正带着埃利奥特在波士顿的麻省医院给埃利奥特做全面的评估。

　　一般来说，NBA的交易其实球员带伤是很普遍的，在NBA号称有一半的球员身体上都是带着伤病的，没办法，比赛的强度太大，就算是林翰严格意义上来说每场比赛结束之后如果不是因为有系统恢复，他基本上每场比赛结束都是腰酸背痛，有些球权像是德雷克斯勒更是脚踝，膝盖等多处有伤，但是带伤上阵那是家常便饭。

　　按照很多NBA球员的价值观和球迷的价值观来说，这才是硬汉，只要球员不是那种上不了场的伤病，带伤上阵没有什么大不了的，所以带伤交易自然也不是大不了的事情，只要双方球队没有意见就好，只是很显然，这一次埃利奥特的伤病绝对不会是那么简单，很有可能影响该球员的职业生涯，这才使得这笔交易虽然已经确定了但是迟迟没有公布的愿意。

　　当然，对于埃利奥特这个时候到底是什么伤病，林翰并不知道，球队其他球员也是不知道，因为球队的主教练杰里斯隆根本就没有说。

　　所以现在球队能够做的只有等待。

　　而且，在和公牛队的比赛结束之后，在全明星前爵士剩下的对手也就只剩下了三只球队，开拓者本来是一只劲旅，但是现在这只球队失去了德雷克斯勒之后，这只球队虽然实力依旧很不错，但是对于爵士来说已经不算是那么的强大了。

　　1994年2月4号，爵士队主场迎战缺少了德雷克斯勒的开拓者，这场比赛如果不是德雷克斯勒被交易，将会是一场非常受人期待的比赛，因为林翰在确定了自己西部第一得分后卫的地位之后，德雷克斯勒可是不那么愿意的，虽然说这位开拓者的当家球员一直在带伤上阵，在一场比赛使用全力的时间不会超过一节，但是，仅仅只是一节比赛，这位开拓者的当家球员当初可是同样让林翰狼狈不堪。

　　在这种情况下，这场比赛很多人都很想看看林翰再次面对德雷克斯勒之后将会是一个什么样的场景。

　　但是，最终的结果却是，德雷克斯勒在这场比赛开始之前居然离开了开拓者，而另外交易而来的火箭队的内线索普这个时候又没有到球队报到，在这种情况下，开拓者这样一个少了当家核心的球队根本不是爵士队的对手。

　　而且开拓者现在更加艰难的是，这只球队在前任主教练阿德尔曼离开之后，球队老板保罗艾伦迅速的从NCAA将NCAA现在最有前途的年仅44岁的名帅，西顿霍尔大学的主教练PJ卡勒西莫请来了球队，这位当初带着西顿霍尔这样一只球队进入过1989年NCAA决赛的教练可是现在美国篮球界最有前途的主教练之一，毕竟作为一个教练来说44岁的年纪确实算得上是年轻，而这样的一个年轻教练在履历上已经是相当恐怖了。

　　因为出生在一个主教练世家，这个家伙在大学毕业也就是22岁的时候就开始执教NCAA球队了，而且这个家伙不仅仅有家世，自己也算是一个人才，不仅仅是老K教练当初带领美国队参加1990年世锦赛的助理教练，而且还是梦一队的助理教练，要知道，在美国的教练界，能够带领美国队成为球队的助理教练基本上就意味着是美国篮球界教练位置上的接班人，比如查克戴利挑选威尔肯斯作为梦一队的主教练，那么只要不出意外，威尔肯斯一定会是梦三队的主教练。

　　当然，这样一个在NCAA声名显赫的教练被保罗艾伦挖来之后，带领球队的这段时间打的不是很好，或者是说很烂。

　　虽然说阿德尔曼现在不被媒体喜欢也不被球队老板喜欢，但是这些开拓者球员大部分都是他带起来的，毕竟阿德尔曼以前不但是球队的主教练而且还是球队的助理教练，在这种情况下，阿德尔曼的离开几乎是德雷克斯勒寻求交易的导火索之一，不但德雷克斯勒失望了，球队的其他球员也很失望，在这种情况下，卡勒西莫想要整合开拓者是需要一段时间的。

　　而什么时候开拓者才能够整合好，最起码，现在是很困难，所以爵士和开拓者的这场比赛，本来在赛前，大家是极为期待的，但是最终导致这场比赛几乎成为了爵士单方面的屠杀。

　　最近两场比赛爵士遭遇了主场两连败，战绩直接来到了40胜5负，这其实是让爵士有些压力的，虽然球迷们没有在意，媒体们也是将目光关注在德雷克斯勒的事情上暂时没有理会林翰，但是很快，只要爵士还无法获胜，那么当德雷克斯勒的影响失去之后，林翰和爵士队的压力就真的大了。

　　在这种情况下，现在面对开拓者这可是一个很好的赢球机会。

　　所以，在这场比赛不管是林翰还是斯托克顿或者是马龙都打的极为具有侵略性，特别是林翰，前面两场比赛不管是和火箭还是和公牛，这位爵士的得分后卫那是真的憋坏了，奥拉朱旺和皮蓬这两个对手实在是太难缠，而现在面对开拓者一只已经没有了德雷克斯勒的开拓者，林翰几乎想怎么打就怎么打。

　　仅仅只是半场比赛结束，爵士队主场就已经67比46领先了21分，而这个时候在这场比赛特意客场来观战的开拓者老板保罗艾伦甚至在半场比赛结束之后就气冲冲的离开了，很显然，他现在对于这只球队的表现非常的不满意。

　　特别是在爵士老板老米勒那似笑非笑的目光下，这位NBA的首富那是真的非常的不爽，这不是红果果的让他在米勒面前被打脸吗？他在这只球队花了这么多钱，最终换来这样的一个结果，甚至比起球队之前还要烂，这如何能够让他满意。

　　只是就算是保罗艾伦再不满意，这个时候缺乏斗志的开拓者都没办法和爵士较量，当这场比赛结束之后，爵士队128比97击败开拓者的时候，场边的杰里斯隆终于是笑了。

　　他并不是因为球队击败开拓者而笑，也不是因为这场比赛林翰三节比赛就27中16拿下41分而笑，而是爵士队现在终于将状态完全的调整了过来！

　　“杰里，看来我们现在不用担心球队全明星后面对那些疯狂冲刺的球队而出什么问题了！”

　　在比赛结束之后，爵士队的助理教练菲儿约翰逊甚至比起杰里斯隆来更加不掩饰这个时候自己的心情。

　　在主场击败了开拓者之后，爵士队终于是在两连败之后取得了胜利，而且更加让这只球队高兴的是，本来之前一直都没有出现拖了足足有四五天的爵士队的两位新队友埃利奥特和波利尼斯这两位活塞的全明星和准全明星球员终于是在开拓者和爵士的比赛结束之后，来到球队和林翰他们见面了。

　　这场比赛结束之后，这两位前活塞的球员是直接在球队更衣室等着他们的。

　　埃利奥特是一个长相有些文雅看起来有些偏瘦，不过在身高上比起林翰来说稍微高一点。

　　而另外一个内线中锋波利尼斯，这个家伙的长相恰恰有些和埃利奥特相反，这家伙的长相相当的凶悍，虽然看起来也有些瘦，但是肩膀那宽阔的肌肉还是让他能够很清楚的告诉所有人，他是一个拥有很强力量的球员。

　　对于爵士来说不管是埃利奥特还是波利尼斯，这两人和PJ布朗或者是大卫韦斯利都不一样，这两人都是在NBA打拼多年的老将，换球队对于他们来说虽然不能说是家常便饭，但是也算是一件非常正常的事情。

　　所以，这两人来到球队的时候情绪很正常，特别是波利尼斯，这位前公牛选中的球员可是一直被联盟认为是一个笑柄型的球员，为什么是一个笑柄型的球员？因为当初超音速当年在1987年第五顺位选择了皮蓬之后，将皮蓬交易到了公牛换来的球员就是波利尼斯，皮蓬和他都是87年的新秀，超音速换走皮蓬之后，皮蓬在公牛的成就也不用再说了，可以说现在NBA的两大笑话就是当年开拓者错过乔丹，超音速错失皮蓬，而开拓者错失乔丹，球迷将矛头对准了84年的二号秀萨姆鲍威，而超音速失去皮蓬，大家自然是将矛头对准了波利尼斯。

　　其实他被成为NBA的笑柄也不能全怪他，作为一个八号秀内线，在自己职业生涯前面七年他也是确实表现的稀巴烂，但是那是因为他一直没有得到超音速的信任，超音速的球迷都在拿皮蓬来取笑他，球队对他也不怎么样，这样的情况下再加上球队以前有很多超级明星内线，比如现在再爵士的老将钱伯斯，这个家伙当年就是超音速的全明星内线，波利尼斯是给他打替补的，在这种情况下，波利尼斯想要出头自然不可能。

　　之后离开超音速之后，他才算是真正的找回了自己当年的潜力，作为一个八号秀在活塞这个赛季场均13分12个篮板这其实已经很对得起他的顺位了。

　　而他和皮蓬之间特殊的关系，恐怕这也是爵士队愿意给他一份大合同又不担心他拿了大合同之后出工不出力的原因，毕竟他是一个有追求的球员，他还要证明当初那些球迷将他当成一个笑柄是一件错误的事情，他是一个并不比皮蓬差的球员。

　　皮蓬和他相比最大的不同是什么？不就是多了NBA的总冠军吗？以前在活塞他是没有机会，现在来到了爵士之后，他绝对不会不拼命了。

　　所以，这位活塞的前中锋这个时候和埃利奥特比起来是情绪更加的亢奋的，爵士其他球员也能够看出来。

　　“也许这一次，我们真的赚到了也不一定！”

　　所以在和这两位球队重要的新球员见面之后，斯托克顿也是有些喃喃自语地说道，而斯托克顿一边的马龙和林翰两人也是点了点头。

　　如果波利尼斯能够保持这样的斗志，埃利奥特身体没有太多的问题，加上PJ布朗意外的成熟，爵士队本赛季绝对大事可期！

　　爵士队在和开拓者的比赛结束之后，球队终于是齐整了，而第二天，当爵士，篮网和活塞三队公布了这次的三方交易之后，再次在美国舆论界引起了轰动了，甚至轰动一点都不比德雷克斯勒去火箭的时候少。

　　因为所有人都知道，火箭加强外线，爵士加强内线，这两只球队从这一刻开始是真的干上了！

　　而就在这一天，林翰也是连续三次当选为月最佳新秀，再一次拥有了一个青铜级里程碑的奖励。


第一百八十章 最坑的传球技能

　　“难道你们以前每天训练的时候，林都是这样的吗？”

　　1994年2月5号，在爵士队新球员全部来到球队报到之后，这只全新的球队也是开始了第一堂训练课，而在这堂训练课上，林翰的训练内容简直，让这些新来的爵士球员全部都是目瞪口呆。

　　虽然说在昨天的时候PJ布朗和大卫韦斯利就已经开始和球队合练了，但是因为昨天是有比赛的，所以爵士队的队内训练内容并不是很强烈，而在现在，在昨天击败开拓者之后，爵士接下来直到全明星这一整周也仅仅只是还剩下两场比赛而已，而且下一场和掘金的客场比赛是在2月7号，爵士有足够的休息时间。

　　所以，如果说在训练的强度上说，今天才是这只新的爵士队开始集训的第一天，而这个时候新来的爵士球员不管是埃利奥特还是大卫韦斯利或者是波利尼斯和PJ布朗这个时候都是一脸惊恐的看着这个时候还在训练场上和球队训练师一对一单挑的林翰。

　　没办法，这个时候球场上的林翰表现的实在是太惊人了，如果没有记错的话，短短三十多分钟，林翰已经将球队的三个训练师直接打的瘫软在地了，现在这个已经是第四个！

　　“呵呵，习惯就好，这个家伙就是这样，只要感觉自己状态不好，他就会疯狂的玩这种单打练习，我们全队可是没有人和一个人是他对手，包括卡尔！”

　　斯托克顿在看着这些爵士的新球员一脸惊讶的时候也是笑着说道，不过斯托克顿说完之后，卡尔马龙就有些不那么愿意了，什么叫做自己也不是那个小子的对手，要不是那次和林翰的单挑只准林翰进攻不准他进攻，他绝对不会输给林翰，只是虽然心里稍微有一点点不满，但是斯托克顿说的也没错，林翰的那一招转身突破实在是太厉害了，他如果敢贴着林翰防守基本上就是被过的命，如果离开林翰防守，林翰那恐怖的投篮能力，同样不敢想象。

　　如果没有其他球员协防，能够一对一让林翰吃瘪的内线，恐怕整个联盟都找不出十个人，像火箭队的奥拉朱旺，超音速的坎普，掘进队的穆托姆博或者是黄蜂队的莫宁或者是马刺队的海军上将等少数几人具备即便是被林翰过了也可以追防的能力，其他人，恐怕只能是目送林翰的离开，而马龙也算是目送林翰的球员之一。

　　所以，要说林翰只是玩进攻的话，恐怕在整个爵士队还真的是天下无敌，没有任何人一对一能够顶得住他。

　　因此斯托克顿说完之后，一直想要在球队下一场比赛来临之际表现一下自己的这些爵士的新球员心思就活泛了起来，比如PJ布朗，这位新来的年轻内线这个时候就非常的想要和林翰试试。

　　这倒不是说他对林翰的能力有什么怀疑，而是自从来到爵士之后，他就发现，这只球队的内线确实很羸弱比起篮网来说都弱，这可是一个非常有生存价值的球队！

　　爵士队的实力就不说了，联盟第一的战绩，本赛季冠军的有利争夺者，在这样的一只球队，普遍来说都是年轻球员的坟地，因为这样的球队其实是非常不信任年轻球员的，但是爵士却是恰恰相反，除了马龙和斯托克顿之外，这只球队之前的首发全部都是年轻人，而且这只球队还极度缺乏内线，在这种情况下，PJ布朗迅速的找到了自己发展的空间，这个球队对于他来说简直太完美了。

　　只是，这是在波利尼斯来临之前是这样的，而在昨天波利尼斯来了之后，情况就发生了一些变化，很简单啊，爵士大前锋的位置是马龙的，这一点没有人能够动得了，所以他所能够争抢的位置只有中锋的位置，而现在在爵士队能够和他竞争中锋位置的球员只有波利尼斯至于阿隆威廉姆斯，他想都没有想过。

　　而如何才能够击败波利尼斯？要知道，波利尼斯虽然来自活塞这样的鱼腩，但是他本赛季13+12的数据可不是他能比的，所以，他是准备剑走偏锋，既然林翰拥有如此强大的一对一能力，那么只要他能够击败林翰，那不就是能够证明自己可以胜任首发中锋的位置了。

　　“今天林感觉自己的状态很不好吗！”

　　这个时候不管是PJ布朗还是波利尼斯或者是埃利奥特看着林翰都是一脸的思索，似乎是在考虑着问题得失，很显然这三人对于上去和林翰玩玩似乎是非常有兴趣。

　　只是和这三人不一样的是，球队的新来的后卫大卫韦斯利倒是没有什么想法，反正他来这里只不过是一个添头，因为林翰的钦点，所以为了交易的工资平衡，所以将他给交易了进来，来到这只球队之后他也没有想过自己能够有出头的机会，只要将三年的合同顺利的履行完之后就好，到时候就算离开了NBA，他也是一个百万富翁了。

　　“应该不是状态不好，昨天这个小子三节就拿了40分，按照他现在的手感和状态，应该还可以，我想这个小子估计是受到了什么刺激，心情有些不好吧！”

　　在大卫韦斯利疑惑的问完之后斯托克顿也是笑着说道，只是这位爵士的领袖说完之后，很快就将目光对准了这个和自己差不多高的得分后卫，而且斯托克顿这个时候看大卫韦斯利的眼神让大卫韦斯利有些发毛。

　　“大卫，你想上去和林试试吧，你一定是想上去和林试试吧？”

　　而当斯托克顿目光灼灼的盯着大卫韦斯利说完之后，这位从篮网来的年轻后卫直接脸色刹那一变，而这个时候场上的第四个训练师这个时候被林翰的一个直接碾压式突破撞翻在地之后，林翰直接杀到篮下扣篮成功，而这个时候地上被撞翻的训练师已经起不来了。

　　而一直注意着球场上局势的场边已经训练完成正在休息的其他爵士球员这个时候脸色全部都是一边，有兴奋的，有惊讶的，还有平静的，自然同样也是还有恐惧的。

　　至于恐惧的是谁，自然是已经被斯托克顿推上训练场的大卫韦斯利。

　　“林，这个小子想要和你过过招，你们玩玩吧！”

　　将大卫韦斯利直接坑到场上之后，斯托克顿和林翰打了一声招呼之后，就直接笑着转身走下训练场了，而这个时候看着比自己不止高一个头的林翰，大卫韦斯利是真的在狂咽口水。

　　这个时候不仅仅是大卫韦斯利一脸恐惧的在看着林翰，其实林翰也是有些玩味的在看着这位被自己推荐进入球队的球员，虽然不知道这个能够成为青铜级传奇球员的家伙实力到底如何，但是林翰确实对这个现在有些胆小谨慎的家伙确实有点兴趣。

　　“大卫，你来进攻吧，我防守，十个球，看你能够进几个！”

　　看着这个时候一脸发呆的大卫韦斯利，林翰笑着说道，只是林翰说完之后，大卫韦斯利脸色也是一变。

　　“林，你的意思，你不进攻，只防守？”

　　本来还以为自己是听错了，但是在看到林翰再次点了点头之后，这位年轻的爵士后卫脸色也是有些大变。

　　单挑，本来就是双方站在同一水平上的挑战，既然林翰要和他单挑，自然是双方要公平的对决，而如果有一方说，我防守，你只管进攻，那么只有两种可能，一种可能就是这个球员是一个防守球员，没有进攻能力，林翰是一个没有进攻能力的防守球员吗？当然不是，那么另外的一种可能就是林翰根本看不起他！

　　实际上这个时候大卫韦斯利面对林翰的时候，就像当初林翰面对张伯伦和科比的时候一样，当时张伯伦和科比都是一样的让林翰只管进攻，因为他们确实看不上林翰没有将林翰当成一个可以和自己站在一个水平面上可以公平一对一单挑的球员。

　　林翰当初面对那样的情况的时候，可是直接愤怒的暴起和张伯伦直接干上了，虽然最后输的很惨，但是林翰也没有怂，而现在，有些胆小的大卫韦斯利会不会怂，这个时候场边的所有爵士球员，特别是斯托克顿非常的感兴趣。

　　“好吧，那我试试！”

　　被林翰彻底的鄙视了，虽然说大卫韦斯利是真的没有想过自己真的和林翰是一个水平的球员，他也不是一个喜欢张扬的球员，但是作为一个NBA球员，他还是有着属于自己的尊严的，虽然说他知道自己就算是进攻，林翰就算是防守，他也很难击败林翰，但是他这个时候知道自己看着林翰现在的表情非常的不爽！

　　不得不说，林翰是真的天生长了一张毒舌或者是天生长了一张嘲讽脸，只要他想要去挑衅一个球员，基本上没有不成功的，就算是NBA的一些老球痞都会被林翰给挑逗起来，何况大卫韦斯利只是一个还留有热血的年轻人。

　　所以在看着大卫韦斯利同意和林翰的单挑之后，林翰也是直接将手上的篮球交到了大卫韦斯利手上之后，就在罚球线那摆起了防守姿势，而大卫韦斯利接球之后，也是在长长的吸了一口气之后，就开始进攻了。

　　而当大卫韦斯利启动快速的启动之后，林翰也是贴了上去，这个时候看着大卫韦斯利在林翰的笼罩下依旧能够正常运球的时候，场边的斯托克顿和埃利奥特同时眼前一亮。

　　“非常谨慎的运球，非常不错的力量对抗，这个小子真的很不错！”

　　斯托克顿说完之后，一边的埃利奥特也是点了点头接着说道：“只是，林的防守移动实在是太出色了，甚至比起活塞的桥杜马斯都不逊色，不，如果加上林翰的力量的话，林的贴身防守更加的出色！”

　　说实话，虽然知道自己不是林翰的对手，但是对于比自己高出15公分的林翰，大卫韦斯利自认为自己的速度是应该有优势的，所以第一次进攻他就选择了突破，只是让他骇然的是，他的速度根本摆脱不了林翰，而当他现在的感觉就是，四面八方都没有任何一点突破的机会。

　　当他在勉励的撞击林翰，强行的借着反弹力拉出一点空间将球扔出去的时候，本来以为这是最后机会的大卫韦斯利几乎是在空中眼睁睁的看着自己手上的篮球被林翰直接面对面的跳球封盖了出去。

　　第一次挑战，大卫韦斯利完败！

　　而第二次，变得更加谨慎的大卫韦斯利在疯狂的摆脱林翰，终于稍微利用假动作晃开一步，集体跳投的时候，这位身高不高出手点也不高的球员直接被林翰从侧后方一个大帽直接将投篮扇了出去！

　　而之后，几乎面对林翰已经没有任何勇气出手的大卫韦斯利这个时候几乎都是在压哨才出手，而且不是被林翰封盖就是被林翰防守的失去投篮位置直接打铁，那惨状，几乎是让场边的埃利奥特和斯托克顿不忍直视。

　　“看来我是真的小看林了，本来我还想要和他玩玩的，现在看来，我还是太天真了，这个家伙就像是一个大魔王，而我却不是什么勇者，我不是他的对手！”

　　“肖恩，你没有发现，林是在叫大卫怎么打球吗？”

　　在埃利奥特说完之后，斯托克顿也是一脸微笑地说道，而听了这位爵士核心控卫的话之后，已经早就不是菜鸟的埃利奥特很快就明白了过来。

　　“真是一个不可思议的家伙！”

　　最后这位小前锋深深的看了场上站在大卫韦斯利身前，已经连续防守成功大卫韦斯利九次的林翰，一时间极为感慨。

　　当然，这个时候场边的爵士球员看着林翰近乎屠戮大卫韦斯利，而场上的大卫韦斯利那是真的快要被逼疯了，看着自己身前那个依旧一脸极为欠揍笑意的林翰，这个时候大卫韦斯利不知道是不是热血冲脑，面对还在自己身前一步的林翰直接在弧顶的三分线那直接干拔起来就是一个投篮，这个时候大卫韦斯利的脑海里几乎将所有的谨慎和犹豫全部抛诸脑后。

　　而这个时候当林翰看到大卫韦斯利这一幕之后，也是稍微一愣，而在稍微一愣之后，这位爵士的八号球员也是直接直起腰来，没有再做防守姿势了。

　　而将自己手上篮球扔出去的大卫韦斯利看着自己的这个勉强出手的三分命中之后，这个时候这位爵士的年轻后卫几乎一时间说不出任何话来。

　　他居然在林翰的手上的了一分。

　　“大卫，有些时候最简单最直接的进攻是最有效的，记住这个时候的感觉，而且，你根本没有必要在这只球队那么小心翼翼！”

　　林翰看着这位站在那里发呆的队友笑着说完之后，场边的斯托克顿和埃利奥特等其他的爵士球员全部都鼓起掌来了。

　　而当林翰转身走下球场的时候，这个时候大卫韦斯利也是清醒了过来，虽然他的智商比不上斯托克顿他们这群人，但是他也不是一个傻瓜，他现在自然是知道了为什么林翰会那么的刺激他，想到这里的时候大卫韦斯利看着这个时候走向场下和斯托克顿他们击掌起来的林翰心中有些复杂。

　　“我真的可以在这只球队找到属于自己的位置吗？”

　　第一次，大卫韦斯利开始思考起自己的篮球哲学来。

　　当然，林翰对于自己这位小心谨慎的队友确实是有些想要改变他的意思，但是同样的就像斯托克顿说的一样，他也确实心情很不好，很想找一个球员单挑发泄一下。

　　昨天好不容易得到一次青铜级里程碑的奖励，最后奖励出来的内容却让林翰非常的无语。

　　技能：马布里式弧顶横传（白银B+级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能属性：该技能属于弧顶横传之一，对球员的视野和战术能力要求极低，附带特殊LV1级压哨传球特殊效果。

　　LV1级压哨传球特殊效果：当球员运球时间超过20秒之后选择横传队友，队友最后一秒压哨出手投篮命中率提升10%，非压哨出手投篮命中率提升5%，当球员运球15秒之后横传队友，队友投篮命中率提升0%，当球员运球10秒之后横传队友，队友投篮命中率降低5%，当球员运球五秒之后横传队友，队友投篮命中率降低10%。

　　备注：球员不黏球横传或者是运球五秒内横传该技能无效果。

　　林翰上一次用青铜级里程碑奖励获得是阿里纳斯的那个抽风三分球技能，而这一次，得到的却是一个让林翰无语的传球技能，要知道，林翰可是跟爱丽要求，自己想要一个传球技能，希望能够让爱丽给他介绍几个青铜级传奇球员中最强的控卫。

　　只是林翰真的没有想过这些青铜级最强控卫都是带着毒瘤属性的，这尼玛绝对是能够坑死人，要是林翰在球场上敢用这个技能传球，杰里斯隆和斯托克顿绝对会掐死他。

　　所以，今天林翰是真的一大早来到球队也是真的心情不怎么样，本来是好不容易收获了一个传球技能，但是这个传球技能却是这样的，这让林翰是情何以堪。

　　“林，本来约翰说你的单挑几乎已经到了爵士队内无敌的地步，刚刚我还是有些怀疑，现在我是一点怀疑都没有了，你这小子单挑的时候比在球场上的时候更可怕！”

　　“哈哈哈，PJ，你刚才不是想要挑战林翰吗，我可是记得林翰也能够打内线，我觉得你现在可以试试！”

　　“阿隆，你就不要再取笑我了，我可不敢和他单挑！”

　　这个时候当林翰刚刚再训练场上将大卫韦斯利狠狠修理了一遍之后，PJ布朗可是不敢再小看林翰了，这个家伙刚刚再和大卫韦斯利单挑的时候，那恐怖的弹跳力简直让他恐惧。

　　当然，凭借一场全队的训练课，爵士队的这些新球员和老球员之间的关系融洽了不少，林翰在球队的威望也是再次建立了起来，最少不会有人再轻视他了。

　　要知道，虽然说林翰本赛季的表现极为出色，但是对于这些新球员来说，他们在球队服不服林翰还真的很不好说，毕竟如果林翰的实力和性格不能够让他们信服的话，林翰在队内的威望还真的未必能够建立的起来。

　　通过大卫韦斯利的事情，林翰让这些新人知道了他不仅仅是一个强人，还是一个狠人，这，很重要。

　　不过，虽然林翰再爵士队的威望是再次建立了起来，但是在NBA，可是有一个让林翰非常意外的人向林翰发起了挑战。

　　那个人是谁？掘金队的当家中锋穆托姆博。


第一百八十一章 愤怒的穆大叔

　　掘金队的当家中锋穆托姆博和林翰之间虽然没有什么联系，两人也没有任何的关系，但是作为一个新进联盟的年轻球员，穆托姆博自然也不会像NBA的那些老将一样因为工资或者是其他原因就对林翰有什么先天上的不满。

　　再加上两人根本不是一个位置上的球员，这样的仇怨更加是不可能存在的，所以，当报纸上，林翰看到这位掘金的当家球员对自己发起挑战的时候，林翰那是真的一脑门子的不解，而直到，他将所有的报道看完之后他才稍微明白，为什么这位掘金球员突然对自己发起了一个看起来几乎不可能的挑战。

　　这并不是因为他做了什么对不起穆托姆博的事情，而是穆托姆博在对今年的全明星阵容的不满。

　　要知道，穆托姆博是1991年的四号秀，一进入联盟第一个赛季就成为了全明星球员，可是一个新秀全明星，和今年的林翰和哈达威是一样的。

　　而且那个赛季掘金的战绩简直是惨不忍睹，在这种情况下，作为新秀，穆托姆博都能够进入全明星，这就可以看出他那个时候有多么的逆天了。

　　只是自新秀赛季之后，因为球队的需要，没有多少进攻能力的穆托姆博出手的机会越来越少，甚至很多时候队友在进攻的时候都已经不给他球了，他想要有进攻机会，那就得去抢前场篮板，所以在数据上，穆托姆博那是真的逐年在下降，虽然这位掘金的当家中锋一直都顶住联盟最好防守内线之一。

　　但是自全明星新秀赛之后，他就再再也没有进入过季后赛了，而本赛季目前为止场均12分12个篮板4次盖帽的穆托姆博可是目前NBA盖帽榜上的盖帽王，在这种情况下，虽然他也知道自己想要成为全明星首发确实是有困难的，但是成为一个替补总是没有问题吧，毕竟，他的数据不算差，球队战绩也不算差。

　　只是让他非常失望的是，联盟根本没有看得上他，虽然说全明星的替补阵容是教练选的，但是没有他的名字就是没有他的名字，虽然今年的全明星号称新人辈出的全明星，像是西部的林翰，斯普雷维尔和克利福德罗宾逊等人那都是新人，当然，他想要去抢林翰的位置也抢不了，让他不满的是为什么克利福德罗宾逊这样的只有进攻的内线能够进入全明星，而他这个防守巅峰的内线进不了全明星？

　　要知道，克利福德虽然本赛季场均得分接近20分，但是其他在进攻端的水准可是比起穆托姆博在防守端的水准差多了，所以，在某种意义上，克利福德能够入选，而他却落选了确实很刺激他。

　　对于一个联盟最好的防守球员之一，被刺激了之后会怎么办？当然，是要找一个机会证明自己，现在的NBA球员不是看不上他这样的防守球员吗，那么很好，他就证明自己不但能够进入全明星，而且还能够击败联盟最好的进攻球员，联盟不选他进入NBA全明星是一个巨大的错误。

　　有了这样打算的穆托姆博自然是直接对林翰发起了挑战，因为现在联盟进攻最好的球员不就是林翰吗，只要他能够证明自己能够让林翰得分效率大降，那么他就成功了。

　　当然，了解了这些状况之后，林翰确实也是有些同情这位年轻的中锋，虽然说联盟一直没有承认，但是作为一个商业联盟，而全明星赛又是这个商业联盟的商业比赛的巅峰，在这样的比赛中，防守球员进入的机会自然要远远低于进攻球员进入的机会，除非有一只球队能够做到像当年的活塞或者是现在的尼克斯一样，当年活塞的罗德曼和现在尼克斯的奥克利，这两位就是因为球队名声太显赫了，就算是防守型的屠夫，照样也能够进入全明星。

　　但是掘金岁对虽然是一只西部强队，但是和以前的活塞或者是现在的尼克斯比起来简直不是一个档次，这样球队中的纯防守球员想要进入NBA全明星确实艰难，除非穆托姆博的人气和声望确实高到别人无法拒绝，以现在这只掘金第八的排名，如果他们在季后赛击败第一的爵士，并且穆托姆博表现非常优秀，那么这位防守球员的声望和人气就上来了，就算别人再怎么不愿意让他进全明星，但是也不可能忘记他。

　　只是很显然，在现在，职业生涯一场季后赛都没有打过的穆托姆博现在想要将自己和罗德曼以及奥克利比，那是真的太早了，虽然他的实力看起来已经不逊色这两人，甚至比起这两人也许更加的强。

　　所以，当了解完一切的时候，林翰虽然有些同情这位掘金中锋，但是却同样有些无语，你想要证明自己就去找抢了你位置的克利福德罗宾逊，或者是去找压制你的奥拉朱旺和海军上将去，干嘛盯上自己这样的一个外线球员，虽然说穆托姆博的想法是不错，但是这个想法怎么看都是有些极端。

　　“迪肯贝是一个非常出色的防守球员，之前我们和掘金打过两场比赛，他的能力让人印象深刻，掘金也是一只非常优秀的球队，这只球队理应获得一个全明星名额的奖励，如果我是一个教练，我会将手上的投票投给迪肯贝，我很欣赏他！”

　　1994年2月7日，爵士客场和掘金队比赛的当天，在赛前的新闻发布会上，就像林翰预料的一样，这群好事的记者们几乎将所有的焦点都对准在他和穆托姆博之间的关系上面，这些家伙可是一直想要挖出一些林翰对穆托姆博不满的信息，然后再拿去挑拨这位掘金的当家中锋，最好是让这两人再这场比赛产生冲突那就更加好了。

　　要知道，掘金可是一只相当年轻的球队，不仅仅他们的领袖穆托姆博很年轻，球队的其他球员也很年轻，只要他们斗志上来了，气势上来了，联盟任何一支球队见到他们都会害怕，这是一只虽然打球不肮脏但是匪气十足的匪帮球队。

　　只是这些记者们想的倒是很好，想要接着穆托姆博对于全明星名单的不满，挑拨林翰和穆托姆博之间的关系，只是让这些人非常无语的是，一向狂妄自大，从不吃亏，暴君像十足的林翰在面对穆托姆博的挑衅的时候，居然是一脸的微笑，而且还在赛前的新闻发布会上不断的向这位掘金队的中锋示好，这几乎是让现场所有的记者全部一时间都懵了。

　　这小子今天吃药了？

　　几乎是一瞬间，这些家伙全部在想林翰今天为什么这么反常。

　　“会不会对迪肯贝的言论有什么不满？我不认为这会让我有什么不满，我想乔丹先生也不会因为之前我的那句玩笑话而对我有什么不满，我们都不是一群心胸狭隘喜欢记仇的，小人！”

　　当林翰在被追问会不会对穆托姆博的言论产生不满的时候，这位爵士队新秀的回答简直让场下的这些无冕之王一阵气急，这个家伙摆明了就是在呛他们，所以看到林翰今天就是不想如他们所愿的做法，这个时候这些记者也算是明白了，想要挑拨林翰主动去攻击穆托姆博几乎是不可能的。

　　至于能不能挑拨穆托姆博主动攻击林翰，这也很悬，虽然说穆托姆博对联盟不满想要挑战林翰，但是这位掘金球员在某种程度上也是承认了林翰确实是现在联盟进攻最强的球员，在这种情况下，可以看出这位掘金的当家球员其实没有任何对林翰不满或者是鄙视的意思，想要让穆托姆博主动攻击林翰恐怕也很困难。

　　而这也是为什么穆托姆博向自己发起挑战之后，林翰只是有些无语但是却没有动怒的原因，和皮蓬与巴克利的挑战比起来，穆托姆博的挑战并不具备对林翰的攻击性，这位掘金球员只是单纯的想要证明自己的防守能力，在这种情况下，他挑战联盟最强的进攻球员没有任何的不对，就像之前林翰为了获得球队稳定的首发，一直在球队挑战杰夫马龙是一样的，如果林翰连这种事情都容忍不了，那么他就真的是一个气量狭小，活该被人黑的小人了。

　　“林，对于最近一段时间费城高中二年级生科比布莱恩特说，他单挑能够击败乔丹的事情，你有什么看法，你认为他真的有能力参加今年的全明星新秀赛吗？”

　　在爵士和掘金的赛前新闻发布会上，这些记者看到没法能够挑拨林翰和穆托姆博的关系之后，他们除了有些失望之外倒是没有继续再纠缠着这个问题不放了，这些家伙很快就将话题转到了今年的全明星新秀赛上。

　　不得不说，虽然全明星现在越来越近，大家讨论的焦点也在慢慢往这方面转移，而让大卫斯特恩非常高兴的恐怕是他主导的这次全明星新秀挑战赛确实是成功了，自从高中生球员可以参加NBA的全明星赛之后，可以说全明星新秀赛的热度简直能够掩盖全明星的正赛了。

　　前面一段时间，全美各大超级天才纷纷向哈达威，巴克利和拉里伯德自荐的消息简直是铺天盖地而来，而科比布莱恩特，这位林翰以前的“老熟人”自然也是其中一个，特别是最近几天，联盟公布了加内特，艾弗森和卡特以及拉希姆的四人名单之后，很多其他的高中生天才已经是知道自己没有机会了，已经是偃旗息鼓了，或者是寻求下一年的机会，但是来自费城的高二天才科比布莱恩特，这位年仅16岁的高中生那是真的不依不饶，直接放言NBA今年的选人有问题，并不公平，NBA应该让所有有志于参加新秀赛的球员全部召集在一起，然后大家一起单挑，谁赢谁就入选。

　　当然，对于科比的这种说法，这些喜欢热闹的媒体自然是极为高兴，纷纷表示认同，并且有些无节操的媒体甚至联系了费城76人队，希望76人队派出一个球员和科比单挑一下试试，结果就是，在很多媒体的关注下，费城76人的主教练弗莱德·卡特还真的同意了这些家伙的邀请，并且让球队的超级年轻摇前锋威瑟斯庞这位身高1米98，23岁的全能前锋来和科比单挑，威瑟斯庞虽然身高只有1米98，但是这位联盟称为巴克利第二的76人球员在实力上那是真的非常出色的，作为一个前锋位置上的摇摆人，他新秀赛季就能够场均15分7个篮板，本赛季更是刷出了场均18分10篮板的数据，这位在76人打小前锋的球员，其实也是想要和科比玩玩并没有太在意，谁知道，这位没有太在意的前锋球员在和科比的较量中居然输了。

　　威瑟斯庞和76人那是真的无聊，球队今年的战绩都这样了，基本上这个赛季算结束了，所以76人的球员心思也不在比赛上了，所以将科比挑战这件事当成一件调剂品，只是76人和威瑟斯庞是玩玩而已，但是科比可不是玩玩，这个少年直接一上来就将威瑟斯庞给弄晕圈了，这位费城高中生几乎用自己的速度和技术打爆了矮胖威瑟斯庞，虽然最后威瑟斯庞在清醒过来准备全力以赴的时候已经晚了，最后还是输了，再之后，科比在击败了威瑟斯庞之后，直接挑战现在76人的老大霍纳塞克，而且让人喷饭的是不知道是不是故意的，霍纳塞克居然真的答应了，而且还在和科比的单挑中真的再次输给了科比。

　　这几乎让科比这位少年在当时那是真的信心爆棚，当现场的记者问他单挑能不能击败林翰的时候，这个少年的一句话直接让现场所有的记者都乐了。

　　“不要和我说林翰，我单挑能赢乔丹！”

　　科比单挑能不能够赢乔丹，林翰是不知道，但是很显然，这位现在还是少年的科比是真的火了，没办法不火啊，他可是单挑击败了76人的一新一老两位当家球员，虽然明眼人都能够看出来他第二场单挑霍纳塞克的时候，霍纳塞克肯定是不想和这个小青年玩放水了，但是这个家伙击败威瑟斯庞总是事实吧，一时间这位高中二年级的年轻球员是真的成为了最近一段时间美国篮球界的焦点，甚至连大卫斯特恩都被惊动了。

　　最终大卫斯特恩的说法是，名单已经确定了，不管是艾弗森，还是卡特或者是加内特和拉希姆，这些人都不会再改变，他们会考虑再明年邀请科比加入其中。

　　对于大卫斯特恩来说这也算是比较好的回答了，作为NBA的总裁他是完全有权利不理会科比的，但是最后他还是理会了，只是谁也没想到这位费城少年就是不乐意，直接再次再媒体上表示，他愿意接受艾弗森或者是卡特或者是加内特和拉希姆的单挑，谁赢谁上，谁输了谁下去，特别是这个费城少年那是相当的看不上被林翰选上的艾弗森，表示如果艾弗森愿意和他单挑，他甚至可以让球。

　　很显然，这位少年当初在被记者问到自己有没有信心单挑击败林翰的时候，直接不屑林翰，而是说自己能够击败乔丹，看起来就是因为他对林翰选择了艾弗森这样的一个废人，没有选择他有很大的怨气，关键是，林翰当初林翰根本不知道科比现在是一个高二球员，林翰对于篮球界的一些事情一向不是很清楚，如果不是今日美国，林翰甚至会将自己的选择权交给拉里伯德，让这位凯尔特人传奇来帮助自己做选择。

　　当然，不管这件事之前是如何的，但是就目前来说，作为美国媒体手上一杆长枪，科比现在是真的站到了林翰的对立面上，面对科比挑战艾弗森，而艾弗森现在又没有应战，现在这些记者全部把问题推向了林翰，只要林翰支持艾弗森应战，这位被认为是废人的少年再怎么躲也躲不掉，毕竟这是林翰给予他的名额，如果林翰要求他和科比对决来分出胜负，就算是艾弗森不愿意，也必须要硬着头皮上。

　　只是，这个看起来公平的对决对艾弗森来说实在是太不公平了，他都差不多大半年没有打过一场正轨的比赛，现在还在玩命苦练寻找球感，以他现在的感觉怎么可能会是科比的对手，这些媒体自然不会关心科比是不是真的最终能够凭借自己的单挑加入全明星新秀赛中，他们只想要证明一件事情，那就是林翰的选人眼光有问题，他们只是单纯的想要林翰出糗而已。

　　所以被问道这个问题之后，林翰则是直接一脸严肃的坐在那里动都没有动，连嘴皮子都没有动，就死死的坐在那坐了15分钟，然后等到新闻官说时间到了之后，这位爵士队的当家后卫直接起身离开了，这群想要算计林翰，故意设计科比和艾弗森单挑的家伙看到林翰离开的背影时，几乎全部都是咬牙切齿的。

　　“哼，就算你再怎么躲避这个问题，废人就是废人，就算科比无法证明他是一个废人，新秀赛当天的时候同样会证明你的眼光有多么的差，你挑选的球员有多么的废物！”

　　这个时候几乎所有当初疯狂黑过艾弗森，不愿意艾弗森在林翰的帮助下崛起的人，这个时候几乎心里都是这样的一个想法。

　　其实今天林翰的心情是不错的，要不是这些家伙问的问题太恶毒了，他也不会这样直接在那坐上15分钟一句话也不说，愿不愿意支持科比和艾弗森单挑？回答愿意，那是肯定会上当，回答不愿意同样会被这些人解读为林翰害怕艾弗森实力不如科比，虽然林翰不知道艾弗森是一个什么性格的球员，但是作为一个急需证明自己的曾经天才，被人这样的刺激可能不应战吗？所以，最好的答案就是什么话都不说，当做这件事没有存在。

　　科比布莱恩特和凯文加内特，这两位几乎是给了他最强强大技能传承的球员现在怎么看都是和他站在了对立面上，凯文加内特就不说了，因为他没有算罗尼菲尔茨，这位未来的全美第一高中生恐怕对林翰没有什么好脸色，至于科比，都用对他的不屑一顾来表达自己的不满了。

　　当然，今天爵士和掘金的比赛，面对穆托姆博的挑战，林翰自然是不可能将更多的心思放在科比和艾弗森的问题上。

　　“你们看，爵士队的人出来了，林翰出来了！”

　　“哈哈哈，这场比赛有趣了，迪肯贝可是说了，这场比赛要挑战林翰！”

　　“你们说这两人谁能赢？迪肯贝还是林翰？”

　　“当然是迪肯贝，这还用说吗，他可是联盟盖帽王，虽然林翰的突破很厉害，但是我不认为他能够在迪肯贝面前占到上风！”

　　1994年2月7日晚，掘金队的主场麦克尼科尔斯球馆，这个时候这场比赛是真的座无虚席，如果单从这场比赛的内容来看，西部第一的球队打西部第八，前面两只球队交手了两次，爵士全胜，双方的实力几乎有非常明显的差距，但是很显然，这场比赛并不是表面上的那么简单，因为这场比赛爵士队的那些新球员全部都要亮相，这个时候德雷克斯勒去到火箭之后就休战养伤了，作为最近两笔最为受到关注的交易之一，既然德雷克斯勒那边是关注不了了，自然所有人都将目光对准在了爵士这边。

　　而且爵士主教练杰里斯隆也是十分给力，在赛前的新闻发布会上就表示，今天的比赛球队的四位新员都会上场，甚至波利尼斯还会作为球队的首发中锋登场。

　　“没想到今天就能够获得首发机会，一时间都有些不是那么的适应！”

　　当爵士队的球员从球员通道里面出来的时候，作为这场比赛爵士队的首发球员，波利尼斯这位绰号海地怪物的篮板怪兽双手一直都有些发抖，在他的职业生涯，基本上没有混迹过像爵士这样好的球队还能够打上首发，不得不说，这位经验丰富的篮板怪兽在过去几天的队内训练里得到了爵士主教练杰里斯隆的认可，这场比赛的首发算是对他认可的奖励。

　　“哈哈哈，要是不适应，我觉得PJ应该会很高兴取代你的位置的，不过，这场比赛你的压力可不少，穆托姆博可不是一个善茬！”

　　“呵呵呵，放心吧，对付这个小子我有经验，对了，林，这场比赛你就放心的去冲击篮下吧，我保证穆托姆博绝对不可能对你产生任何的干扰！”

　　面对掘金球迷有些稀稀拉拉的嘘声，这个时候爵士的这些球员倒是全部都安然自若，毕竟掘金球迷的这些嘘声可没有那么疯狂，而且，因为这只爵士算是一只崭新的球队，所以大家其实都很期待和自己的新队友能够在这场比赛中擦除什么样的火花的。

　　当然，面对这个时候有些臭屁的波利尼斯，林翰也是一阵无语，看这个家伙的样子，好像他对穆托姆博极为了解似得，林翰可是非常清楚，这些在NBA混了多年的老球痞们，他们嘴皮子上的功夫那是相当的厉害，不管是垃圾话还是吹牛，那都是绝对是一绝，而波利尼斯就是一个爱吹牛的球员，这是最近几天林翰新发现的。

　　林翰对于自己的这位队友能不能够掩护住穆托姆博不让他的协防能力对自己的进攻造成干扰有点不是很缺性，不过，球队能够拥有这样一位肉盾蓝领中锋，还是很不错的，最起码不会让林翰有一种不踏实的感觉。

　　“迪肯贝，这场比赛你不会是玩真的把，你真的想要和那个新秀单挑吗？”

　　当然，这个时候当爵士出场之后，紧接着掘金队的球员也是从球员通道一一出场了，只是和爵士这边的轻松比起来，掘金这边其实还是很紧张的，毕竟前面两场和爵士的比赛输得全是他们，林翰马龙这两个点基本上都是他们完全控制不了的两个点，球队的首发大前锋雷吉·威廉姆斯比马龙矮，以马龙的特点，对手比他矮，基本上就意味着爵士的这位大前锋是无敌的，至于掘金的首发布莱恩特丝蒂奇，不但比林翰矮还没有林翰壮实，虽然能够在速度上跟上林翰但是基本上是被林翰碾压的货，至于球队的首发小前锋拉方索艾利斯，确实比林翰高，但是却又没有林翰那样的速度，而且防守能力也不算一流，毕竟不是每一个2米03的小前锋都是皮蓬。

　　所以，对于现在在NBA凶名赫赫，几乎是NBA所有年轻人仰望的对象，林翰这样的一个年轻人在掘金队内其实威望是很高的，最起码不管是拉方索还是丝蒂奇对林翰都是充满着好感的，作为一只年轻球队，在现在全联盟“仇青”的情绪中，这只球队其实一直都是很艰难的，几乎队内的每一个球员都被很多联盟其他老将修理过，在这种情况下，有林翰这样一个为他们出气的球员，即便作为对手，林翰在他们心目中的地位也不低，这也是穆托姆博愿意挑战林翰而不是奥拉朱旺或者是上将等人的原因，因为这些老家伙在打起年轻人来的时候简直是丧心病狂，最起码，林翰应该不会那么丧心病狂。

　　虽然想是这样想的，但是掘金上下却有些不是那么确定，毕竟林翰的名声太显赫了，看看被他“玩弄”过的球员，不管是巴克利，里奇蒙德或者是皮蓬还是德拉克斯勒，这些人那都是一群超级巨星，而且前不久林翰还在皮蓬面前上演了那个被很多媒体和球迷评为“世纪一投”的提前庆祝的绝杀。

　　所以特别是这场比赛和林翰对位的丝蒂奇这个时候感觉自己的双腿都有些不听使唤，特别是走上球场准备为了接下来比赛热身的时候，看着不远处那个一脸像魔王一样露出嗜血般微笑的林翰，这位年轻的得分后卫有些感觉顶不住了。

　　“布莱恩特，冷静一点，是我激怒他，又不是你激怒他，有什么好怕的，他不会对你怎么样的！”

　　穆托姆博虽然也很年轻，但是在这只球队已经算是“老将”了，毕竟其他人都是92年之后进来的，而他是91年进的联盟，不过虽然对于队友们现在的心虚有些不满，但是不得不承认，这一次和林翰的单挑，他也是不那么确定，林翰的实力确实是很强。

　　当然，这个时候林翰和队友们走上球场的时候是很轻松的，所以脸上一直带着微笑，要是林翰知道自己的微笑被对手当成如魔王一样的嗜血笑容，不知道林翰会不会觉得更加无语。

　　这场比赛爵士队的首发阵容是中锋波利尼斯，大前锋马龙，小前锋布莱恩拉塞尔，得分后卫林翰，组织后卫斯托克顿，而掘金这边，中锋则是穆托姆博，大前锋则是威廉姆斯，小前锋阿方索，得分后卫丝蒂奇，组织后卫则是罗伯特派克。

　　当双方首发球员在场上热身结束之后，也是全部站住位置准备跳球了，而这个时候林翰很明显，站在对面的那个准备跳球的大中锋正在有些不那么友善的看着自己，很显然，这位年轻的掘金当家中锋是真的充满了斗志。

　　只是让林翰有些想笑的是，穆托姆博在盯着林翰的时候，居然因为愣神差点忘了起跳争球，这导致来到球队之后的第一场比赛想要表现自己的波利尼斯将这场比赛第一次球权抢到了手上，而当篮球经过拉塞尔的手来到斯托克顿手上的时候，全场掘金球迷是一阵嘘声。

　　而当斯托克顿运球过了半场之后，看到林翰直接站在弧圈那里要球，这位爵士的当家控卫想都没想就将球交到了林翰的手上。

　　很显然，爵士第一球的战术就是林翰的单打战术，虽然马龙这场比赛的对手也不怎么样，但是相比起来，林翰的把握应该会跟高，毕竟虽然掘金大前锋有些矮，但是穆托姆博的威慑力还是很大的，马龙想要杀到篮下也不容易，在这种情况下，让林翰先冲一冲是一个很好的选择。

　　所以当林翰持球之后几乎没有任何的犹豫，面对这个时候有些犹豫的对手丝蒂奇，林翰几乎是直接一个加速启动就突破成功杀向了篮下。

　　而这个时候被林翰刚刚突破的丝蒂奇甚至在没有被林翰撞倒的情况下，还是在和林翰接触的那一刹那感受到那风一般的速度和巨锤一样的巨力向自己袭来的时候，还是有些心底发凉，这也导致林翰都已经将他突破了，他还在那里目瞪口呆的发呆。

　　一直在场边看着这一幕的掘金主教练伊赛尔这个时候也是一阵无奈的摇头，他现在只能期待内线的穆托姆博能够像往常一样将所有敢杀入掘金禁区的球员全部都冒翻在地。

　　“这个小子比起上一次交锋的时候又强了很多，太不可思议了！”

　　看着几乎没有任何迟疑杀向篮下的林翰，这个时候伊赛尔也是有些担心，他有些不确定穆托姆博能不能够拦住他。

　　“我是绝对不可能让你通过的！”

　　这个时候场上的穆托姆博可是没有去想其他的事情，看到林翰几乎视若无物的杀进掘金篮下之后，这位在篮下一直守着的掘金内线可是早就已经等了很久了，就等林翰来到之后，直接将林翰扇飞出去。

　　“就是现在！”

　　看着林翰已经准备起跳的时候，这个时候穆托姆博也是准备迎了上去准备直接从侧面盖了林翰，只是就在他准备起步的时候，几乎是一刹那将，他突然感觉自己侧面刚刚被自己摆脱的对手波利尼斯极为轻巧的再次出现在了他的身前，时机把握的非常好，如果波利尼斯早一点卡位，那么穆托姆博能够有时间摆脱，而晚一点，穆托姆博已经和林翰一样同样跳起来，想卡位已经完全卡不住了。

　　所以，当现场的掘金球迷看到林翰已经起步飞起来准备扣篮，而自己的当家中锋穆托姆博在那一瞬间被波利尼斯卡主位置，而摆脱波利尼斯之后稍微晚了一点之后只能眼睁睁的看着林翰模仿滑翔机德雷克斯勒的滑翔劈扣完成的时候，这个时候刚刚还非常自信自己球队的超级中锋能够击败林翰的掘金球迷这个时候全部都无语了起来。

　　至于场边的掘金主教练伊赛尔则是在稍微一愣之后，苦笑的摇了摇头。

　　至于这个时候挂在篮筐上的林翰，这个时候他是相当的爽，因为自从进入联盟之后，他在面对一个超级防守中锋的时候，还没有这么轻松的完成过扣篮。

　　“爽，实在是太爽了！”

　　当林翰从篮筐上下来之后，直接对一边的波利尼斯送上了一个大拇指，而波利尼斯也是笑着向林翰同样伸出了一个大拇指朝上的动作。

　　看着这个时候有点秀“恩爱”的两人，一边的穆托姆博几乎愤怒的想要揍人。

　　有些时候，一个中锋角色球员不需要多少的数据同样也能够给球队巨大的帮助，而这个时候，无疑，波利尼斯就做到了这一点。

　　“球队有一个靠谱的中锋还是非常爽的！”

　　这个时候林翰可完全没有理会穆托姆博现在是什么想法，他只知道，自己现在挺爽的。

　　不过，从另外一个方面说，穆托姆博现在还有些嫩，要是奥拉朱旺或者是其他三大中锋，恐怕波利尼斯连卡位的机会都不会有。


第一百八十二章 林翰的朋友们

　　“凯文，从这场比赛来看，爵士队这一次的交易看起来应该算是成功了还是算是失败了？”

　　1994年2月7日晚，丹佛掘金的主场麦克尼科尔斯球馆的解说席上，作为这场比赛ABC的两位现场解说员，前公牛的主教练柯林斯和前凯尔特人的传奇内线凯文麦克海尔，这个时候都在聚精会神的看着这场比赛。

　　虽然就这场比赛的内容来看，本赛季已经输给爵士两场的掘金在自己的主场其实也不是爵士的对手，双方就目前来说，在实力上并不是一个层次的，但是虽然对于这场比赛的内容不是很在意，但是这场比赛的一些球员的表现却绝对值得关注。

　　毕竟爵士可是今年的冠军最大热门之一，现在火箭还在让德雷克斯勒全力养伤，大家现在看不到新火箭的威力是什么样的，但是爵士就不一样，这些新来的球员可没有一个像德雷克斯勒这样的伤员，所以，现在不仅仅是球迷很期待这场比赛爵士新员们的表现，像是一些NBA的专家或者是像他们这样的NBA从业者都非常关心爵士这些新来球员是不是能够提升爵士的层次或者是让爵士的层次下降。

　　“现在还很难说，因为埃利奥特和大卫韦斯利这场比赛的表现很一般，埃利奥特是本赛季一整个赛季在活塞的状态都不好，他需要调整状态，而大卫韦斯利现在则是还是需要适应NBA的比赛节奏，之前他在篮网打得比赛实在是太少了！”

　　“不过有一点可以确定的是，不管是波利尼斯还是PJ布朗，这两位球员这场比赛的表现都很不错，特别是波利尼斯，他在内线的支援给林翰和马龙的帮助都很大，这场比赛穆托姆博被他弄的很不舒服，没有办法将全部的精力放在协防上面，我想，虽然现在爵士还没有得到他们想要的替补球员的火力，但是他们已经有了内线球员的强度了！”

　　作为现在森林狼的顾问和ABC的评论员，凯文麦克海尔这位前NBA的传奇内线对这场比赛爵士和掘金两队在场上表现出来的一些东西是能够看出来的。

　　特别是这场比赛，在赛前放言要和林翰单挑的穆托姆博这场比赛完全被波利尼斯给阻挡住了，根本连波利尼斯都没有摆脱掉，这如何能够去跟林翰单挑？

　　所以，在这场比赛穆托姆博根本没有多余的精力去帮助自己的队友去处理马龙和林翰的问题，在这种情况下，这场比赛林翰和马龙在进攻方面几乎是予取予求，而掘金只能是有些无奈的看着爵士队在他们的地方上放肆。

　　“恩，爵士现在的内线强度确实增加不少，不过如果埃利奥特没有办法发挥出当初杰夫马龙八成以上的火力，恐怕这个赛季爵士还是有些困难！”

　　这个时候在麦克海尔说完之后，柯林斯也是点了点头之后表示了赞同，现在的爵士因为来了PJ布朗和波利尼斯两个看起来来之就能用的球员之后，已经不再是一只内线羸弱的球队了，而现在关键的一点就是埃利奥特什么时候找到状态，什么时候能够和球队融合起来。

　　对于任何一只NBA的球队来说，防守球员的融合都是要快一些的，毕竟他们需要参与的战术更少，但是进攻球员就很难说，至于大卫韦斯利，不管是麦克海尔还是柯林斯都是直接忽略了，这个后卫传言是因为林翰的特殊嗜好被爵士点名要来的，实力上有一点，但是他的身高根本不可能在NBA取得成功，控球后卫矮，没关系，联盟中大部分控球后卫的进攻欲望都不那么强，而且自己也不需要太多的个人进攻，所以矮一点也可以接受，但是得分后卫如果只有1米8，那么就真的完蛋了，现在联盟中可是有着一群得分狂人，而且现在联盟中得分后卫的责任可不是传球就行和防守就行，而且就算是防守，他1米8的身高也防不了谁，所以，在NBA的历史上，1米8的得分后卫也许比1米7的控球后卫更加的稀少。

　　“可恶，可恶，这个老家伙实在是太可恶了！”

　　这个时候当这场掘金和爵士的比赛进行到基本上没有什么悬念的时候，场边的麦克海尔和柯林斯正在关注着爵士队现在的这些新来球员的表现，而这个时候场上的穆托姆博却是极为愤怒，这场比赛他可是说了要和林翰单挑，向全世界所有人证明自己也是能够进入全明星的，但是这场比赛最终打到现在这个地步，他根本连和林翰的照面都没有碰几次，正常比赛这位赛前非常愤怒的掘金当家球员都被爵士的新人波利尼斯给弄的非常的难受，在防守端全部都用来肉搏了。

　　“迪肯贝，冷静一点，你没事吧，现在冷静一点吧！”

　　这个时候穆托姆博在球场上的情绪很急躁，掘金的其他年轻球员当然也都知道，只是这个时候他们也没有办法啊，这只球队大家聚在一起都是一些二三年级或者是一二年级的新秀，可以说场上打球完全凭着的就是一股子拼劲，现在这样的拼劲根本在爵士这样一只极为老道的球队拼不起来，而且赛前被认为最占优的位置现在也打不出来，这不仅仅是穆托姆博非常的急躁。

　　场边的伊赛尔，这位掘金队的主教练其实也是非常急躁的，他当然有想过这场比赛输球的机会比赢球的机会大，但是在主场三节比赛就被爵士打花了，这种事情，他还是不想发生的，毕竟是太丢人了，而这个时候，场上的比赛局势却越来越像这方面发展了，最起码看着第三节时间都过半了，而场上双方的分差已经在往20分那边去了，根本看不到缩小的机会。

　　特别是看着球场上已经有些失去斗志，情绪也变得越来越不安的掘金球员，伊赛尔也是确实没有办法，这就是一只年轻球队的无奈，他们打的好了可以击败任何人，打得不好，任何办法都没有用。

　　“难道我们和顶级的球队差距真的有这么大吗？”

　　虽然说掘金本赛季的目标仅仅只是进入季后赛，只要进入季后赛就可以了，但是对于一个球队的主教练，伊赛尔怎么可能没有其他的想法？

　　最起码他是希望在进入季后赛之后，能够稍微有拼一下更好成绩的期望，而如果他们真的以西部第八的身份进入季后赛，那么这只球队的对手很有可能就是爵士队，如果和爵士队的差距真的像这场比赛一样，那么等待他们的将会是毫无疑问的横扫。

　　想到这里，伊赛尔也是一阵无奈的看了看不远处那个依旧镇定自若站在场边的杰里斯隆，这个时候杰里斯隆的表情可要比伊赛尔好多了。

　　这场比赛虽然埃利奥特和大卫韦斯利没有表现出来他想要的东西，但是波利尼斯和PJ布朗两位内线却表现出了超出他期望的水平。

　　波利尼斯经验丰富，打球凶悍，特别是拼抢篮板的时候确实就像一个怪兽，而且一些球场上的小动作简直让穆托姆博崩溃，而PJ布朗，虽然他们波利尼斯那么强的篮板球能和经验，但是这位年轻内线更加的有活力，协防更好，防守技术更加扎实和出色，虽然不是波利尼斯这样篮板数据流的怪兽，但是却比起波利尼斯更加的沉稳，没错一个年轻球员比一个年老的球员更加的沉稳，很显然，这两人不一样的风格可以让爵士在面对不同对手的时候可以有更多的战术选择。

　　“真的已经很完美了，现在我们球队的内线真的很完美了！”

　　所以在看到球场上的波利尼斯再次利用自己的检验卡主了穆托姆博之后，连一边的爵士助理主教练菲儿约翰逊也是情绪有些激动，自从马克伊顿离开之后球队内线的窟窿终于补上了，这绝对是一件让人极为激动的事情。

　　当然，对于这场比赛的胜负，场边的掘金球迷这个时候都已经放弃关注了，甚至现场的有些掘金的球迷在看到林翰一次次的击败自己球队的球员上演各种高难度的得分之后，这些现场有些掘金球员甚至还会给林翰加油，在这种情况下，这场比赛虽然时间还没有结束，但是基本上已经没有任何的悬念了。

　　而当第三节结束之后，当爵士队的球员带着86比67的比分从球场上下来的时候，这个时候爵士队的球员就像第一节刚刚上场的时候一样的轻松，而这个时候掘金队的球员则是一脸的沮丧，特别是这只球队的当家球员，在这场比赛陷入和波利尼斯肉搏之中完全没有展现自己联盟盖帽王风采的穆托姆博更是低着头下场的。

　　“哈哈哈，林，这场比赛实在是打的太爽了，在活塞都输了一个赛季了，好久没有这么痛快的赢球了，果然赢球的比赛才能够让人心情愉悦啊！”

　　当林翰和爵士的首发球员在第三节比赛结束之后下场的时候，这个时候在自己第一场爵士生涯的比赛中表现非常出色的波利尼斯这个时候一脸的激动。

　　可以看出这个家伙在活塞这一个赛季确实是打的简直惨不忍睹，输球都输麻木了，而一边的埃利奥特也是笑着点了点头。

　　这位在马刺表现极为出色的当初马刺队的二当家，之所以本赛季在活塞表现如此差，状态低的让人发指，恐怕和活塞这个赛季的成绩有很大关系，当一个球员习惯了输球之后，除非该球员是一个数据刷子，否则不可能有足够的斗志和足够的努力在每一场比赛都努力。

　　毕竟活塞的荣耀对于波利尼斯和埃利奥特来说算个屁，也就是桥杜马斯或者是兰比尔托马斯等人会在意这只球队的荣耀，所以每场比赛活塞的桥杜马斯是最拼的。

　　而现在来到爵士之后，当他们逐渐找到赢球的感觉之后，自然会状态越来越好，斗志也会越来越高，所以虽然这场比赛埃利奥特的表现并不好，但是不管是爵士球员还是爵士的主教练都没有在意，这事需要慢慢来，根本急不得。

　　“老大，你看那边个傻大个，现在都已经不敢见人了！”

　　当爵士的替补球员们在第四节开始之后走上球场之后，林翰他们这些主力球员则是已经在场边歇着了，这场比赛第四节他们很有可能不会再上场了，而坐在林翰旁边的拉塞尔向掘金那边看了看之后，也是一脸微笑的冲着林翰努了努嘴，然后林翰往拉塞尔指着的方向看去，这场比赛表现非常糟糕，完全没有证明自己拥有全明星实力的穆托姆博这个时候正沮丧的将毛巾盖在自己的头上，然后双手抱头的低着头，看起来还真的有些不敢见人一样。

　　只是这个时候看着穆托姆博林翰倒是没有像拉塞尔一样的嘲笑这位掘金中锋，虽然说这场比赛他挑战林翰失败，连林翰的打手都没有击败，但是不得不说，这个年轻中锋的勇气确实值得肯定的，这也没有什么值得嘲笑的，也许这场比赛之后，这位年轻中锋在成长之后，更加更进一步也不是不可能，年轻就拥有无限的可能。

　　在第三节下场的时候，林翰就感觉自己这场比赛可能不会再上场了，而事实上也是这样，当双方的主力球员在第三节下场之后，双方的替补在球场上打的算是平分秋色，爵士队这边埃利奥特带着的替补虽然不算强，但是掘金这边也没有多强，掘金追分无力，爵士拉分也无力，最终的结果就是第四节打到一半之后，双方的分差始终维持在20分左右，而最终，这场比赛结束的时候，掘金主场以96比117输给了爵士。

　　而在客场击败掘金之后，爵士也是取得了两连胜，现在的战绩也是来到了42胜5负，依旧远远的甩开了现在联盟第二的超音速，超音速现在的战绩是36胜10负，双方差距还是很明显的。

　　“迪肯贝，很高兴能够在这场比赛和你交手，很期待下一场比赛你能够有更好的发挥，祝你好运！”

　　在这场比赛结束之后，上场三节时间21投13中全场比赛拿了29分6篮板3盖帽的林翰在接受完了电视采访之后，让很多现场的掘金球迷感到惊讶，甚至让很多的掘金球员都感到惊讶的是，林翰这位在赛前被穆托姆博挑战的球员，在比赛结束之后居然主动的去和这位掘金的当家球员打了招呼甚至是主动的拥抱了穆托姆博。

　　要知道，作为联盟的一个巨星，林翰的级别可是比穆托姆博高多了，如果是联盟中其他的超级巨星在赛前被挑战，比如乔丹，赛前被一个比自己差的球员挑战，乔丹在比赛中虐了对手之后，绝对不会像林翰这样，即便不是乔丹，其他的联盟巨星恐怕也不会像林翰这样主动的去示好，大部分巨星还在等着对方的臣服呢。

　　所以，当林翰在穆托姆博的惊讶中拥抱了这位大个子之后，直到林翰离开之后才醒悟过来的这位掘金当家球员看着林翰的背影，表情有些后悔，同样脸上也有些激动。

　　“下一次，下一次我们交手的时候，我一定要变得更强，你等着吧，下一次，我绝对不会让你失望的！”

　　当然，面对穆托姆博心里的发誓，早就和自己的队友走进球员通道的林翰自然是不会清楚的。

　　“老大，你有必要去像那个大家伙示好吗，这个小子可是之前自不量力的挑战过你！”

　　林翰自从进入NBA之后，也许是因为林翰的性格，也许是因为林翰的对手确实没有几个喜欢林翰的，或者是林翰喜欢和欣赏的对手也不多的原因，所以很少在赛后主动的去和其他球队的球员打招呼，这一次看到林翰主动去和穆托姆博打招呼，别说林翰的小弟这个时候有些惊讶，就连爵士其他球员也是极为惊讶。

　　只是面对爵士球员的疑问，林翰只是笑了笑就没有再所说什么了。

　　爵士在这场比赛击败了掘金之后，在全明星之前的比赛也就只剩下了2月9号客场和湖人的比赛了。

　　对于和湖人的这场比赛，虽然就球队来说，没有什么特别的，现在西部倒数第四，陷入完全黑暗之中的湖人不可能是爵士的对手，只要爵士这场比赛打得不是太惨，湖人很难击败爵士，但是对林翰来说，这场比赛却非常有意义。

　　因为这场比赛，林翰的对手将会是自己以前在芝加哥天才训练营时候的老队友范艾克赛尔和安东尼奥哈维，自从当初离开芝加哥天才训练营之后，除了哈达威这位当时球队的老大之外，剩下的四个人不管是林翰还是范艾克赛尔或者是哈维和阿隆威廉姆斯，都没有想过能够在NBA会有大家在一场比赛碰面的机会。

　　最起码，当时他们那只被号称训练营最烂最垃圾的球队除了哈达威有机会进入NBA之外，其他人基本上都没有任何机会。

　　而现在让人没法相信的是，那个时候芝加哥天才训练营的那群天才有大半现在在NBA已经迷失了，而林翰和他们四人现在却在NBA已经站稳了脚跟，甚至林翰都已经成为了巨星，而范艾克赛尔也是成为了湖人队现在最有潜力的新星，至于阿隆威廉姆斯现在也是联盟第一球队的重要轮换球员，而安东尼奥哈维在湖人貌似也很得到重用。

　　本赛季湖人队的第一场比赛，和超音速的比赛，这位新秀甚至是首发上场的，而且在自己职业生涯第一场比赛就拿下了16分4篮板和2抢断1盖帽，可以说表现的非常的惊艳。

　　虽然说大家自从离开芝加哥之后就一直没有聚会了，但是林翰除了和哈达威没有联系之外和范艾克赛尔以及哈维的联系倒是很频繁的，根据哈维和范艾克赛尔的意思，球队的总经理杰里韦斯特对他们很照顾，特别是哈维，范艾克赛尔还好，实力本来就强，就算没有杰里韦斯特照顾也能出头，而哈维，这位内线在实力上可就比范艾克赛尔差远了，也许在这只鱼腩湖人他能够成为替补席末端的替补，但是绝对不可能在40多场比赛结束之后，能够有20多场比赛打上首发，而且本赛季平均出场时间居然能够达到26分钟以上，这简直是一个首轮秀的待遇，甚至大部分的首轮秀都没有这样的待遇。

　　所以，当林翰和阿隆威廉姆斯下了飞机之后，来到范艾克赛尔的家中，四人谈到各自的经历的时候也是有些唏嘘不已。

　　“林，不知道为什么，我总感觉我们球队的总经理杰里韦斯特好像对你很感兴趣，我们在球队的时候，他总是喜欢问我们当初你在芝加哥的时候有没有什么特殊的爱好，总是喜欢打听一些你的事情，所以，你以后要遇到他时候要小心一些！”

　　“恩，没错，要小心一点，一定要小心一点！”

　　这个时候在范艾克赛尔的家里看着这两位喝醉了的湖人球员，林翰也是一阵无语，他现在还没有到法定的喝酒年龄，而爵士队内也有很严格的生活控制，在比赛的前一天绝对是不能够宿醉的。

　　所以这个时候看着这两位有些语无伦次的好朋友林翰也是一叹，然后开始逗弄起范艾克赛尔的儿子来。

　　“尼基，快到叔叔这里来！”

　　范艾克赛尔的这个三岁多的儿子可不是一个听话的家伙，所以，今年来到范艾克赛尔家中之后，几乎是一眼就看上眼了，这个小子未来绝对是大有前途。

　　不过林翰虽然看上了他，但是这个小子可看不上林翰，在林翰向这小子招手之后，这个家伙比兔子都跑得快。

　　当然，对于范艾克赛尔和哈维的提醒，林翰自然也是知道的，因为这个湖人的教父好像是真的对自己挺有兴趣，甚至今天一下飞机之后，跟着球队来到下榻的饭店之后，这位湖人教父甚至在爵士下榻的饭店里等着爵士全队的到来。

　　这当然不是为了礼貌，因为杰里韦斯特对其他爵士球员没有任何兴趣，直接冲向林翰那里邀请林翰到他家中做客，这让一边的马龙和斯托克顿以及杰里斯隆那是相当的紧张，好在林翰用范艾克赛尔推脱了杰里韦斯特的邀请。

　　“还真是麻烦啊！”

　　想到这里的时候，林翰拿着自己手上饮料也是一口灌了下去。

　　1994年2月9号，湖人主场大西部论坛球馆，湖人主场迎战爵士队，这场比赛面对两连胜的爵士队，湖人队的主教练兰迪芬德派出了控球后卫范艾克赛尔，得分后卫托尼史密斯，小前锋乔治林奇，大前锋安东尼奥哈维，中锋迪瓦茨的阵容。

　　而爵士这边，则是中锋PJ布朗，大前锋马龙，小前锋埃利奥特和得分后卫林翰以及控卫斯托克顿的阵容。

　　能够看出来这场比赛两只球队都有变阵，湖人这边哈维再次进入了首发阵容，而托尼史密斯这位1米91的后卫也首发了，将乔治林奇推上了小前锋的位置上了，这让林翰这场比赛有些失望。

　　作为林翰当初在芝加哥天才训练营最为讨厌的球员之一，林翰在这场比赛可是准备教训教训这个家伙的，但是很显然，湖人完全没有想要引发林翰怒火的意思，直接将这位最近一段时间表现不错的球员推上了小前锋的位置和林翰错开了。

　　这让林翰有一种拳头打在棉花上的感觉，想发力都发力不了，当然，对于爵士来说，这场比赛最大的意义就是调整阵容，所以这场比赛PJ布朗和埃利奥特首发上场而波利尼斯和拉塞尔则是替补了。

　　杰里斯隆也是想看看这套阵容的效果。

　　“杰里，那个小子就是你认为能够振兴湖人的球员吗？”

　　当这场爵士和湖人的比赛开始之后，大西部论坛球馆的看台上，老巴斯看着那个几乎将湖人后卫托尼史密斯视若无物的爵士八号有些惊奇的问道。

　　对于这位本赛季在NBA搅风搅雨的爵士新秀，老巴斯自然是知道的，乔丹的接班人，联盟未来能够取代乔丹的球员，这个家伙有很多很多的称号，但是他还是很难想象，这样的一个年轻球员居然能够得到杰里韦斯特那样高的评价。

　　要知道，杰里韦斯特平时可是非常少用那么多简直难以置信的词汇来形容一个球员，而林翰绝对是第一个，就算是以前的魔术师都没有被这位湖人总经理如此评价过。

　　所以，虽然说老巴斯知道林翰现在很火，但是也有些怀疑他是不是真的有杰里韦斯特说的那么好。

　　“他是一个值得我们付出任何代价得到的球员，他不但能够让我们再次崛起也能够让我们再次站在NBA的巅峰，他的未来不是乔丹的接班人，就是乔丹！”

　　看着这个时候场上林翰，杰里韦斯特的脸上甚至出现了一丝非常不正常的潮红，显然是激动了，如果让林翰看到这个时候杰里韦斯特的痴汉表情，林翰恐怕会真的吓一跳。

　　“任何代价都要得到的球员吗？”

　　在杰里韦斯特说完之后，老巴斯也是有些不置可否的点了点头。

　　这场爵士和湖人的比赛，虽然爵士在调整球队的阵容，可以说这场比赛的爵士在打法上有些混乱的，除了林翰的单打战术依旧脱离于球队之外没有受到影响之外，爵士其他球员因为变阵，大家的进攻状态都不怎么样，所以，这场比赛爵士并不算是最强的时候。

　　只是，即便是这样，主场作战的湖人依旧是处在下风，而这场比赛甚至演变成了范艾克赛尔和林翰的彪分大战。

　　范艾克赛尔虽然在得分能力和得分稳定上比起林翰来说那是根本不在一个档次上，但是这个家伙如果手感好起来，三分球准起来，几乎是能够飚死联盟中任何一个球队，林翰的阿里纳斯三分跳投很不讲理，范艾克赛尔的三分球同样不讲理。

　　所以本来有些遗憾于没办法和乔治林奇对决的林翰，在和范艾克赛尔対飚上了之后，这些遗憾也是全部都没有了。

　　当然，以现在范艾克赛尔的实力，他想要対飚林翰，基本上是坚持不了多久的，不管是稳定性上还是成熟点上范艾克赛尔都还没有到达自己的巅峰。

　　所以当上半场，林翰半场得了28分，范艾克赛尔半场得了22分之后，到了下半场，这位湖人的当家控卫有些渐渐的跟不上林翰的节奏了。

　　所以湖人在下半场之后，即便是面对实力不是最佳的爵士也是慢慢的开始被拉开了分差。

　　“这小子确实很厉害，特别是得分方面，不过，这个小子怎么看都有些太毒了一点吧，这场比赛我是一次都没有看到他主动的传球！”

　　在看到自己球队慢慢的大比分落后之后，老巴斯也是有些觉得好笑地说道，林翰这场比赛虽然表现很出色，但是却并没有完全的打动老巴斯，最起码在经历了魔术师时代的他并不是很看得上林翰这种类型的球员。

　　将湖人队的未来交到这样一个球员的手上，他是真的不那么放心。

　　“不，他可不只是这样，要知道，他接触篮球仅仅不到两年而已，所以，他拥有足够的进步空间！”

　　虽然老巴斯似乎对林翰并不是那么的看好，但是杰里韦斯特依旧在坚持着自己的看法。

　　而这个时候场上湖人和爵士的比赛也是慢慢的进入了收官阶段，湖人基本上已经追不上爵士了。

　　而当这场比赛结束的时候，场边的比分是101比115，湖人主场输给了爵士14分，而这场比赛范艾克赛尔拿下了36分，林翰则是31投19中拿下了48分。

　　在离开了芝加哥天才训练营之后，范艾克赛尔再次彪分输给了林翰，只是当初在芝加哥的时候，两人是队友之间的互相竞争，而这个时候则是对手之间的互相竞争，不一样的是林翰还是赢家。

　　“林，你果然比起以前更加强大了，现在我都怀疑当初你在芝加哥的时候是不是故意将自己伪装的那么差劲了！”

　　在比赛结束之后，一脸郁闷的范艾克赛尔有些无奈的对林翰说道，而这个时候林翰则是笑着摇了摇头。

　　“就算是在芝加哥的时候，我也没有那么差劲吧，那时候你可是同样不是我对手！”

　　说完之后，林翰和范艾克赛尔都哈哈大笑了起来，而这个时候一边的湖人年轻球员乔治林奇看着互相勾肩搭背在一起的林翰和范艾克赛尔之后，眼神中露出了一丝狠辣和怨毒。

　　“哼，就让你们现在先嚣张几天，等到后天的全明星新秀赛的时候你们有苦的时候！”

　　这位本赛季被范艾克赛尔几乎在湖人完全压制住的高位乐透新秀在狠狠的诅咒了林翰和范艾克赛尔一番之后，没有和爵士任何球员打招呼，直接离开了球场走进了球员通道。

　　而这个时候林翰则是没有注意到这位曾经的对手。

　　毕竟，两人现在已经完全不是一个世界的人了。


第一百八十三章 最狂妄的高中生

　　1994年的NBA全明星赛是2月11号到2月13号，地点则是在明尼苏达，今年承办NBA的球队是森林狼这只联盟新军加联盟的鱼腩球队，在爵士和湖人的比赛结束之后，林翰就和自己参加全明星赛的队友们直接从洛杉矶赶往了明尼苏达。

　　今年参加全明星赛的爵士球员除了林翰，斯托克顿和马龙三人参加正赛之后，还有林翰和拉塞尔参加新秀赛，至于三分球大赛和扣篮大赛爵士队并没有人报名，本来林翰是想要报名参加扣篮大赛和三分球大赛的，但是却被球队的主教练杰里斯隆给直接威胁着拒绝了。

　　笑话，在杰里斯隆看来，林翰全明星周末有两场比赛要打，这已经很累了，还去参加没有多少实际意义的三分球大赛和扣篮大赛，要是在全明星玩的太疯得上了全明星综合症该怎么办？虽然说林翰一再解释自己体能上绝对没有问题，但是杰里斯隆怎么可能会信，除非林翰将自己拥有一个系统，可以在系统里恢复体能的事情告诉杰里斯隆，但是这是不可能的事情。

　　所以，本来林翰是带着非常大兴趣希望能够参加三分球大赛和扣篮大赛的期望是不可能实现了，而除了林翰之外，爵士其他人可没有能力报名三分球大赛或者是扣篮大赛。

　　因此，今年除了杰里斯隆这位西部全明星主教练之后，爵士一共有四人参加全明星周末的比赛，虽然人数上不算是很多，但是也绝对不算少。

　　当然，因为全明星正赛是在2月13号举行，所以马龙和斯托克顿两人来到明尼苏达之后那是直接将林翰和拉塞尔两人给抛弃了，准备先要在这里玩上几天才行，要知道，明尼苏达虽然和纽约洛杉矶这样的大地方比不了，但是这里的歌剧可是世界闻名，而不管是马龙还是斯托克顿，这两位爵士的当家球员还真的很喜欢这一口。

　　在NBA的全明星周末，马龙和斯托克顿因为没有多少的代言，再加上上一次全明星赛，这两位爵士球员已经拿下了全明星赛的MVP，所以对于今年的NBA全明星赛他们也没有多少的追求，在这种情况下，他们是真的来这里享受假日的。

　　而林翰来到明尼苏达之后，那可绝对不能享受假日，虽然林翰现在将自己的身价抬的很高，只要有厂商想要找他代言，林翰基本上都是直接翻倍的，所以很多的厂商除了还在和林翰扯皮就是被林翰直接吓跑了，现在林翰身上的代言合约只有麦当劳和阿迪达斯，麦当劳的事情可以不用去管，需要到了今年夏天才会忙起来。

　　而阿迪达斯的事情，这就需要林翰在全明星周末的时候乘着全世界的媒体云集的时候，就需要林翰来宣传自己的球鞋了。

　　自从2月1日林翰的球鞋正式发布之后，奇迹一代的销售简直到了丧心病狂的地步，除了预售量就达到了85万之外，仅仅不到半个月，全世界各地的销售量除了预定的85多双之外，依旧销售出了30多万双，林翰的奇迹一代仅仅只是普通版就已经在销量上达到了恐怖的120万双，虽然按照爱丽的说法，20年之后乔丹的球鞋每年都能够在全世界卖2000多万双，全美卖2双篮球鞋就有1双是乔丹的，但是那是20年之后，篮球市场已经完全开发了。

　　而在现在，篮球市场仅仅只是刚刚开发而已，所以，别看林翰现在的120万双和20年后乔丹的那2千万双没法比，如果仅仅是现在来说的话，其实林翰和乔丹的差距并没有那么大，按照耐克公布的去年销售额达到40亿美金来看，乔丹的球鞋占据的比例在10%左右，也就是乔丹系列在去年的销售额也不过是4亿到5亿之间而已，曾经乔丹4代还创造过销售数量破五百万双的记录。

　　当然，虽然说林翰和乔丹现在之间的销量差距在数量上没有那么大，但是其实也没有那么小，按照爱丽所说，二十年后美国2双篮球鞋就有1双是乔丹的，那么在林翰的奇迹一代之前，美国恐怕大部分的篮球鞋都是乔丹的，所以，现在林翰的奇迹品牌和乔丹的飞人品牌抢占市场的关键事情，特别是乔丹因为离开NBA虽然影响力还是很巨大，但是这对林翰来说可是一个好机会。

　　林翰的要求并不是很高，只要在20年后，乔丹一年球鞋销量总额23亿美金分一半给林翰就可以了，当然，想要在美国或者是在全世界分乔丹一半的销售量，这样的目标也是极为巨大的。

　　最起码，就目前来说，奇迹一代是很难做到的，按照阿迪达斯的意思，他们预测奇迹一代的普通版全球销量差不多在250万双左右，比起五年前的乔丹4代500万双的销量仅仅只是一半而已，不过因为现在奇迹一代的特殊版预定量也超过了10万双，加上特殊版的话，按照阿迪达斯的意思，林翰奇迹一代的销售总额差不多是在300万双左右。

　　这已经是一个远远超出阿迪达斯预计的一个数字，毕竟林翰所在的犹他州实在是太小了，全州上下才200多万人，别说和芝加哥比，就连克利夫兰骑士所在的克利夫兰大区都有200多万人，克利夫兰所在的俄亥俄州更是有1000多万人，犹他州整个州的人口还不如人家克利夫兰一个大区的人口。

　　所以，现在阿迪达斯想要提升销量，美国是不行了，该买的大家都会买，不买的以后也不会买了，现在最重要的就是开发海外的市场，去年耐克公布的全年40亿销售额中，可是有10亿是来自海外，这个比例可不低，以林翰在亚太地区的人气，他要比乔丹更加有优势，再加上阿迪达斯在欧洲的优势，所以今年的全明星赛，林翰的任务是相当的繁重。

　　因此，在来到明尼苏达的第二天，也就是2月11号全明星新秀赛开始的那一天的上午，林翰可是配合阿迪达斯参加了非常多的访问和商业活动，直到所有访问结束之后，林翰整个人都虚脱了，这尼玛比打比赛的时候累多了。

　　“林，你这小子上午到哪里去了？说好了大家一起吃饭的，就你缺席了！”

　　当上午参加完所有的商业活动之后，林翰在稍微休整了一下之后，很快就来到了标靶中心，因为按照全明星的流程安排，下午可是要全队合练的。

　　所以当林翰来到球馆的传奇队更衣室的时候，作为球队的主教练拉里伯德是直接开口对林翰喷了起来，而拉里伯德一提醒之后，林翰才恍然大悟，他居然忘记了这件事情。

　　“小子，你最好给我快点找一个经纪人，联系你这个小子实在是太难了！”

　　林翰平时不喜欢带那个看起来笨重无比的手机，而且又没有经纪人，也没有助手，别人想要联系他还真的很困难，所以被拉里伯德这样一吐槽，林翰也是有些尴尬。

　　当然，因为林翰是传奇队的队长，也是头牌，虽然上午没有参加全队的认识交流活动，但是其他的传奇队球员看到林翰进来之后也是纷纷的站起来和林翰打招呼，以林翰现在在NBA的巨星地位，他还真的是很有这样的面子。

　　而且这里面大部分的球员他都是以前就认识的，比如马什本，钱尼，阿兰休斯顿，罗德尼罗杰斯，迪诺拉迪亚，这些都是NBA的球员，林翰在球场上和他们交手过，至于范艾克赛尔，拉塞尔就更不用说了，所以林翰虽然是第一次当队长，但是在目前这只球队的声望其实还挺不错的，这些NBA的球员对林翰还是挺服气的。

　　当然，现在更衣室除了这些NBA的球员之外，还有两个则不是NBA的球员，其中一个小个子在林翰进门之后，就有些紧张的直接从自己的座位上站了起来，很显然，这位坐在最靠门外位置的小个球员就是阿伦艾弗森了。

　　“你就是阿伦艾弗森吧！”

　　林翰在稍微打量了一下这位当初陪着自己被黑的小个子球员之后，微笑着地说道，只是这个时候，艾弗森很明显不知道要怎么称呼林翰，所以一时间直接愣住了。

　　“阿伦，不用紧张，直接叫我‘Lin’就行！”

　　林翰笑着说完之后，就拍了拍这个小个子后卫之后看向了艾弗森旁边那个依然坐在自己位置上的瘦高瘦高的年轻人。

　　很显然，这个假装坐在自己位置上系鞋带的瘦高球员就是凯文加内特了，摆明了就是不想认识林翰，对林翰是非常的有意见，而这个时候一边的艾弗森看到加内特这样也是有些不满。

　　要知道，作为同样是高中生球员，艾弗森来到更衣室之后就主动和加内特打招呼了，谁知道，这个家伙理都不理他，在艾弗森看来，自己现在的名声不怎么样，除了林翰等少数几个好心人之外估计大部分人都是看不上他，所以他也没有太在意。

　　但是这个时候，林翰可和他不一样，林翰不仅仅是球队的队长，而且还是NBA现在最当红的巨星，他加内特派头再大，也不过是今日美国评选出来的未来的高中第一球星，和林翰完全不是一个档次。

　　所以，这个时候艾弗森看加内特那是真的很不满，这小子太不识好歹了。

　　“你就是凯文吧，我从亚历克斯和拉里那里听说过你，未来高中篮球界的第一人，是一个非常出色的球员！”

　　虽然加内特假装不理林翰，林翰作为队长也不能和一个高中生生气，那成什么样子，所以还是走过去主动和加内特打起了招呼，林翰走走道到了自己面前，加内特也不能再假装看不见林翰了，所以有些不情愿的站起来然后和林翰不情愿的拥抱了一下，算是打了招呼了。

　　“今天早上我需要参加一些没法推脱的商业活动，所以没法参加集体活动，我想在这里向大家道歉了，今天的比赛结束之后我请客，地点随便你们挑！”

　　林翰在和自己所有的队友打完招呼之后也是笑着说道，而这个时候当林翰说自己在比赛之后要请客的时候，传奇队的更衣室也是一阵欢呼，虽然说大家都是NBA球员，而且是很出色的NBA球员不缺钱，他们之所以欢呼并不是林翰请客的本身，而是林翰并没有在他们面前摆架子。

　　要知道，以林翰现在在NBA的地位，这只传奇队除了和林翰一样并称为四小超级摇摆人的马什本之外，其他人连林翰的背影都看不到。

　　“好了，大家现在也是认识了，林，你现在先准备一下，然后我们一起去球馆！”

　　拉里伯德笑着看林翰打完招呼之后，也是一脸激动地说道，作为自己职业生涯第一场执教的比赛拉里伯德那是真的很上心的，最近这个NBA的前球王在退役之后实在是闲的蛋疼，凯尔特人现在内部两派炒得不可开交，不管是保守派还是激进派虽然都很尊重拉里伯德，但是却并不想要用拉里伯德，直接将这位球队的象征性人物束之高阁，捧的高高的，就是不让他管事，没办法，拉里伯德的声望实在是太高，要是他加入到球队的管理层或者是成为球队的主教练，凯尔特人就不会只有两派，恐怕会出现第三个派系。

　　所以这次的全明星新秀赛，拉里伯德才会主动找大卫斯特恩主动请缨的担任传奇队的主教练。

　　在林翰整理好所有的装备之后，在林翰和拉里伯德的带领下，传奇队的球员也是浩浩荡荡的走出了更衣室杀向了球馆，而这个时候作为球队最年轻的两位球员，走在球队最后面的艾弗森和加内特两人这个时候两人之间的眼神非常激烈的交流了起来，加内特是看艾弗森非常不爽，艾弗森也是看加内特非常的不爽。

　　而当林翰他们一群人来到了球馆之后，这个时候挑战队的球员在巴克利和哈达威的带领下已经开始训练了，而这个时候球馆旁边也是站满了来自全世界各地的媒体，这场训练课是公开的训练课，允许所有媒体和少量球迷来探访的。

　　这个时候看到林翰来到球场之后，场边的球迷和媒体记者们可是一片哗然，要知道，在这两只新秀球队中，就哈达威和林翰的人气最高，哈达威的人气最主要是在美国，而林翰的人气可是真的是来自全世界。

　　所以林翰出现的时候，这位爵士的新秀甚至看到场边还有一些举着日本国旗和韩国国旗的球迷，这让林翰也是狂汗。

　　“老大，这边出事了！”

　　就在林翰在走到球馆之后，绕场和球迷打招呼的时候，这个时候突然在林翰的身后，却是传来了拉塞尔的声音，而这个时候林翰回过头一看，直接看到艾弗森和一个有些消瘦面嫩的年轻人在中圈那里对峙了起来。

　　而当林翰看到那个和艾弗森对峙的球员之后，甚至有一点不敢相信，然后擦了擦自己的眼睛，直到确认这人的时候，林翰也是再次无语。

　　“科比是怎么混进来的？”

　　不敢，很快当林翰看到球场边上一群将摄像头对准在艾弗森和科比那里的记者的时候林翰也算是知道这个执着的小子是怎么混进来的了，摆明了就是被这群记者给带进来的。

　　所以，看到这一幕的时候，林翰是直接无比头疼的冲动。

　　“林，你现在看看该怎么办吧，要是当初你选罗尼菲尔兹，就没有这么多事了！”

　　在林翰来到球场之后，拉里伯德再次埋怨了林翰一句，而这个时候林翰也是再次苦笑的摇了摇头。

　　“胆小鬼，敢不敢和我单挑！”

　　这个时候科比的心情很不爽，这位执着而又心高气傲的年轻球员可是像艾弗森发起了这么久的挑战，艾弗森居然一直躲着他，不愿意接受，如果不是这些好心的记者带他来到球馆直接找艾弗森，恐怕今天晚上新秀赛开始之后就真的没有他什么事了。

　　“一对一，谁胜谁上场，谁输谁滚蛋！”

　　在科比一脸骄傲的说完之后，这个时候站在他面前的艾弗森依旧是一脸的沉默，而一边的记者和站在科比身后的一些挑战队的球员比如莱德尔和乔治林奇和克里斯韦伯等人都已经开始起哄了，摆明了就是想要让艾弗森应战。

　　看到这一幕之后，林翰马上就意识到有些不好，所以就准备插手阻止，只是就在这个时候，林翰话还没说出口，就直接被呛了回去。

　　“你闭嘴，等我收拾完这个胆小鬼之后，再来挑战你！”

　　林翰都还没有开口，就直接被这个时候极为霸气的科比给气乐了，虽然说在系统空间，科比确实当初很轻松的就能够收拾他，但是眼前的这个科比和那个科比能一样吗？

　　这小子到底哪来这么大的自信，看样子这个时候要是乔丹在的话，估计这小子还真的准备虐了艾弗森之后再挑了林翰之后直接挑战乔丹。这小家伙比起自己可是真的狂妄多了。

　　“小子，我接受你的挑战，还有，我不是胆小鬼，林也不是你能够挑战的存在！”

　　就在林翰被科比有些气乐了的时候，让场边所有人围观的人惊呼的是，一直沉默的艾弗森居然应战了，就连一边一直很鄙视艾弗森的加内特这个时候都有些惊讶。


第一百八十四章 科比和艾弗森

　　“林，你真的不去阻止这两人了吗？”

　　当球场上的所有人都从球场上下来之后，整个标靶中心的球场只剩下了艾弗森和科比两人，在一个NBA球队的主场，在全世界这么多媒体和球迷的面前，两个高中生这样的单挑简直是历史头一回。

　　而当林翰走下球场之后，一边的拉里伯德也是有些好奇的看了看林翰之后问道，以拉里伯德的智商，他如何不知道林翰之前一直在这个问题上极为坚决就是为了保护艾弗森，艾弗森的名头他也听说过，去年在今日美国的全美高中生排名中，这个小个子球员以场均32分8篮板9助攻的准三双数据排在全美前五位。

　　确实是一个天才，但是一个蹲了半年监狱的天才，虽然他并不愿意承认，但是拉里伯德的想法和其他的美国专家和媒体的想法还是一样的，那就是，一个这么久没有打球的年轻人应该是真的废了，所以他对林翰选艾弗森的事情虽然一直有些耿耿于怀，但是也一直认为林翰这是为了鼓励艾弗森，所以他也并没有真的怨愤林翰，就算是他，如果有可能其实也愿意鼓励一下这些有些沦落的年轻人。

　　关键一点的是，如果这一次科比和艾弗森真的单挑了起来，艾弗森如果输了，林翰一切的努力都要白费，就拉里伯德看来他可不认为艾弗森现在是科比的对手，虽然他也不知道科比具体的实力是多少，但是能够击败76人的两位当家球员，就算这两人真的有些轻敌和放水，这两人也都是准全明星级别的球员，科比能够击败也绝对不会那么简单的一个年轻人。

　　“现在就算我要阻止也不行，我现在发现这两个家伙和我是一类人！”

　　当时本来林翰虽然被科比气乐了，但是看到艾弗森同意挑战之后，他也是真的有想过强行将艾弗森带走，但是最终，当他看到艾弗森那同样执着和坚定的眼神，林翰就放弃了这种想法。

　　因为这个艾弗森让他想到当初自己独自带队面对火箭时候的自己，那种眼神，让任何人都没有理由去让他放弃自己的坚持。

　　这个时候林翰和拉里伯德是真的只能够是在场边担心现在弱势的艾弗森，而场边的其他球员，除了传奇队的球员看在艾弗森是自己队友的份上没有起哄之外，其他人几乎全部都起哄了起来，而这个时候看着周围这群起哄的记者，球员和球迷，场上正在弧顶处运球准备进攻艾弗森的科比极为的高兴，他总算等到这个机会了。

　　“哼，胆小鬼，就让你看看我们之间的差距真正有多少吧！”

　　科比看着眼前这个比他矮一个头的艾弗森是真的极为激动，最近一段时间是他16年的人生中最为精彩的一段时间，在他父亲执教的球队中，他成为了整个球队的核心，仅仅16岁，高二的年纪，他就成为了球队的核心，而且已经在整个费城崭露头角成为费城的第一天才，然后在和NBA准全明星级别的球员之中击败了对手，加上最近一段时间全美很多舆论的吹捧，甚至有些人已经开始将未来全美第一高中生的身份加到了他的身上。

　　而想要成为全美第一高中生，或者是证明自己有全美第一高中生的实力他还需要更加广阔的舞台，对于他来说，76人还是太小了，击败林翰，击败乔丹，那才是最好的证明！

　　当然，现在他也知道想要击败林翰和乔丹，现在就需要击败眼前的这位矮子，所以想到这里的时候，在场边所有起哄者的加油助威声中，科比几乎是一瞬间就带球启动了起来。

　　“胆小鬼，就让我来碾碎你吧！”

　　在科比启动的一瞬间，早就已经准备就绪的艾弗森也没有等着，虽然他的防守技术确实不怎么样，但是以他的身高和速度，他是能够跟上科比的，只是就在艾弗森迎上科比，准备贴上科比的时候，这个时候让艾弗森极为惊讶的是，本来刚刚短时间瞬间加速的科比在和艾弗森碰到之前立马一个急停，然后在将因为惯性继续向前的艾弗森甩过之后，这位来自费城的少年在急停之后又一个瞬间加速，直接突破了本来速度比他更快的艾弗森，直接杀到篮下扣篮得手！

　　而这个时候被科比突破的艾弗森，这个时候站在科比的身后则是一脸的惊骇，这个小子刚刚居然能够做出那样的动作？！

　　别说是艾弗森一脸的惊骇，就连场边的那群起哄科比的记者和拉里伯德哈达威都一件惊讶，至于其他的一些高中生球员像是加内特和卡特以及拉希姆这个时候都已经是不可思议了，特别是本来突破能力就很强的卡特，这个时候更是一脸的难以置信。

　　“厉害，这个小子还真的是厉害，在那么短的距离，完成一次加速，一次急停之后再一个转身和一次加速，而且没有任何的生涩之感，这小子是一个人物！”

　　拉里伯德在短暂的失神之后也是一脸激动地说道，科比的那个动作其实不难，大部分的球员，就算是一些球迷都能够做出来，关键是在那种高速之中，在那么短的距离之中，完成这样的动作就太难了，因为这实在是太考验一个球员的灵活性和平衡性以及爆发力也速度的结合了，没有速度和爆发力摆脱不了，没有超强的灵活性和平衡力则是肯定会摔倒，仅仅只是一个动作，拉里伯德就能够看出很多的东西，即便是放眼整个NBA能够做到这一点的都不多，也许在场的这些新秀球员中也就林翰或者是哈达威能够做到。

　　在科比第一球轻松击败艾弗森之后，全场几乎所有人都是一脸的惊愕，只有林翰这个时候有些无奈的摇了摇头，别人不知道科比，他可是很清楚科比的，虽然现在他的这种变奏突破没有系统里面那个巅峰科比强，还稍微有些生涩不够圆润，但是已经有那个雏形了，所以对于科比能够做出这样的动作林翰并没有任何的惊讶。

　　唯一让林翰惊讶的是科比现在不过16岁而已，就已经有这样的能力，这确实非常的不简单，而现在最为艰难的恐怕就要数场上的艾弗森了。

　　现在在全场记者和球迷的欢呼声中，科比的斗志可是相当的高昂，最起码在走到罚球线那里准备防守艾弗森的时候，这位少年那是真的没有将艾弗森放在眼里。

　　“我说过，这次我要彻底击溃你，哼，敢跟我抢名额！”

　　科比虽然非常看不上科比，但是作为一个单挑界的高手，在和其他人一对一的时候，科比的注意力是极为集中的，所以当他回到自己的防守位置之后，已经做好的防守的姿态。

　　而看到科比已经站好了防守位置之后，刚才还在慢慢运球，基本上看不出任何意图的艾弗森和之前的科比一样，几乎不需要准备时间，直接就能够从这种极为散漫的运球状态中直接加速！

　　而看到艾弗森也能够完成自己刚才的动作的时候，科比也是稍微一愣，毕竟，别看这样的运球起步看起来很简单，但是真正能做到的球员可不多，很多突破的球员是需要做准备动作的，也是需要先找到运球节奏的，只有那些球感几乎逆天的球员根本不在乎这些，就像在音乐方面，没有绝对音感的音乐家在演奏之前需要进行非常繁琐的调音，而拥有绝对音感的音乐家根本不需要那么麻烦。

　　所以看到艾弗森不需要准备就能够直接起步之后，场边的卡特再次一脸的惊骇，刚刚科比拥有绝对球感也就算了，艾弗森居然也拥有绝对球感，什么时候绝对球感这么不值钱了？！要知道，卡特自己也是拥有这种东西的，虽然NBA球员中拥有绝对球感这种天赋异禀的球员不少，但是也绝对不多，而高中篮球界就更少了，最起码在他接触的球员中就算是那些超级天才，比如去年的高中第一球员杰里斯塔克豪斯就没有绝对球感，所以卡特一直以此为骄傲，而卡特的高中教练也一直以此为骄傲，认为卡特是天才中的天才，别人需要用非常长时间的训练来保持球感，而他却不需要那么多的训练也能够保持自己的球感，而这就是所谓的超级天才的超级天赋。

　　本来卡特以为在这一年龄段的天才球员中，只有他和他的表弟特雷西麦迪拥有这样的天赋，但是现在看来，他还是小看天下英雄了。

　　“好强的家伙！”

　　就在艾弗森没有任何准备的非常具有突然性的起步之后，科比是被愣住了一会，而一边本来极为鄙视艾弗森的加内特这个时候对这位自己未来的队友也不敢小看了，最起码他知道自己的队友罗尼菲尔茨绝对做不到艾弗森这样，最起码就这一步来说做不到。

　　而本来稍微一愣神的科比认为自己就算刚刚有些愣神，也绝对凭借自己的天赋跟上艾弗森的时候，艾弗森几乎直接用自己的纯速度和爆发力直接一溜烟的将科比甩在了身后，如果刚刚科比在艾弗森面前秀的是自己堪比1米6球员的灵活性和平衡性的话，那么这个时候艾弗森在他面前秀的就是超越极限的速度和爆发力。

　　而他现在和刚才的艾弗森一样，只能在身后一脸惊骇的看着，这个被他鄙视的胆小鬼不但拥有绝对球感，居然还拥有如此逆天的速度，虽然科比的速度和爆发力并不是他最强的，但是也绝对不弱，很多1米8甚至1米7的人都没有他快，而艾弗森在他没有注意的起步之后他居然连追的希望都看不到！

　　所以当艾弗森突破科比之后很轻松的完成一个打板上篮之后，场边那些刚刚还在嘘艾弗森和讥讽林翰选来艾弗森是一件极为丢人决定的记者们这个时候全部一脸愕然的闭嘴了。

　　“这球感，这种对球的控制力，又是一个拥有绝对球感的超级天才，林，看来你的担心是多余了，拥有这样天赋异禀的球员，就算他们长时间没有专业的训练和正规的比赛，你也不用担心他的球感有问题了！”

　　拉里伯德在看到艾弗森轻松的击败科比之后，一脸苦笑地说道，本来他认为艾弗森绝对比不上高中篮球界三大扣将之首的罗尼菲尔兹，罗尼菲尔兹也是一个拥有天赋异禀的球员，以拉里伯德的目测，这位身高1米88的控卫在弹跳上比起联盟现在弹跳最好的土豆韦伯都要高，土豆韦伯可是能够击败多米尼克威尔金斯的联盟扣篮王，如果不是这个家伙的身高是硬伤，以他的技术和弹跳，在联盟绝对会是一个超级人物，而罗尼菲尔兹就是一个加强版的土豆韦伯，即便是高中毕业进入NBA那也是一个天才级的人物。

　　虽然比起罗尼菲尔兹来拉里伯德更加欣赏加内特，但是现在看来艾弗森的天赋还是要比菲尔兹更强，虽然两人都是天赋异禀，但是天赋异禀和天赋异禀之间也是有差别的，拥有绝对球感的球员，只要自己不早夭不做死，基本上能够在NBA成为球星那是没有任何问题的，当然，能够判断一个球员是否具备绝对球感，这也是一个很考验眼力的事情，毕竟天才和天才之间的差距不大，有些没有绝对球感的球员很多时候也能够强行的在低强度的比赛中不用准备就能够直接起步，但是这一次，拉里伯德绝对不会认为自己走眼了。

　　“看来这个家伙在得到一个可以展示自己能力的舞台之后，恐怕以后会真的一飞冲天也不一定！”

　　在深深的看了场上正在和科比两人斗的极为激烈，已经来到白热化，几乎难分胜负的艾弗森，拉里伯德也是暗暗的点了点头想到，他没有想到还真的是选对了一个很不错的人。

　　当然，这个时候拉里伯德对林翰的眼光是有些赞赏，但是这个时候林翰可高兴不起来，科比是一个天赋异禀的球员林翰知道，爱丽也告诉过他，但是艾弗森居然也是，而且还是一个和科比几乎同级别的天赋异禀的球员，什么时候天赋异禀这么不值钱了，而他自己现在却什么天赋都没有，虽然顶着现在NBA第一年轻天才的称号，林翰在看到艾弗森和科比的单挑之后，这么看都觉得自己这个第一天才有些名不副实。

　　林翰现在被科比和艾弗森两人是刺激到了，而这个时候在球场上的科比和艾弗森两人可没有想过这么多，事实上，让这两人都极为意外的是，他们都没有想过自己的对手居然有这么强。

　　科比没有想过，他以为艾弗森是一个废人，而艾弗森也没有想过，他当初之所以没有接受科比的挑战，确实有他的球感当时没有找到的原因，但是以他的天赋，在极为艰苦几乎没日没夜的磨练自己之后，其实他的球感在两天前就找回来了，虽然没有达到自己的最巅峰，但是也不差了，在他看来和一个高二的年轻人单挑实在是没有什么意思，毕竟他要比科比大好几岁，在他看来自己的实力去欺负一个年轻人好像也不是很地道，所以一直没有现身。

　　而现在，让艾弗森没有想到的是这个年轻人的天赋丝毫不比自己差，实力虽然还不如自己，但是因为科比的身高比他高很多，在进攻端，他也防不住科比，所以这直接导致现在两人的单挑几乎是平分秋色，当然，是艾弗森稍微领先一点的平分秋色。

　　因为两人现在的越来越专注，对抗强队也越来越大，两人的各种单挑动作也是越来越复杂好困难，艾弗森想要利用自己的速度和爆发力完全摆脱科比已经不可能，同样科比想要利用自己的平衡力和灵活性轻松击败艾弗森也不可能，在这种情况下，看着两个高中生球员在球场上做出很多NBA球员都未必能够做出的动作的时候，这个时候场边的这群本来想要唆使科比击败艾弗森借以来羞辱林翰的记者们这个时候全部目瞪口呆的无语了。

　　而被今日美国挑选为未来美国第一高中生的高三球员加内特这个时候更是无语，他真的没有想到自己一下子能够看到两个比自己队友菲尔兹还要天才的天才，而且其中一位还是他极为鄙视的存在。

　　“这一次进攻，我一定要打进，这一次进攻我一定要打进！”

　　这个时候标靶中心的所有人都迷醉在科比和艾弗森两人的单挑之中，而场上已经慢慢被艾弗森稍微压制住的科比却是有些杀红了眼，本来为了更加光明正大的击败艾弗森，他一直都有将自己最强的招数封印住，因为在对付艾弗森的时候，使用这一招，怎么看都是极为无耻的，就算用这一招击败了艾弗森，恐怕也会让他光辉的战绩上抹黑。

　　所以在这一次单挑之前的所有进攻中科比从来没有使用过自己最强的背转身后仰跳投，而当他和艾弗森的单挑比分变成了8比10之后，当他再输一球就要彻底输掉这次单挑的时候，科比终于还是将自己最强的招数用了起来。

　　当科比在弧顶持球之后，几乎是直接半转身，侧着身子往里面推着艾弗森的时候，几乎将之前所用的技巧和身体天赋全部都舍弃，而是简单粗暴的用自己的身高和力量去进攻艾弗森的时候，这个时候场边的那群目瞪口呆的记者这个时候看着科比的动作已经有了一种极为不好的预感，因为科比这个时候的这个动作实在是太熟悉了。

　　不仅仅这些记者熟悉，就连科比对面的艾弗森也是极为熟悉，他已经不止一次在电视上看到自己极为尊敬的那个人使用过这一招了。

　　而在就在艾弗森被科比稍微推了两步退到了罚球线后面，而科比来到罚球线位置的时候，就像艾弗森预感的那样，科比在来到了自己的射程范围之后，几乎没有任何犹豫，在艾弗森面前直接半转身跳了起来，然后完成转身之后的科比几乎在空中以一种极为美如画的姿势后仰着扔出了这一球。

　　而当被科比扔出的这一球几乎以一种完美的抛物线钻入篮网的时候，场边的所有人全部沉默了，而在短暂的沉默之后，不管是现场的球迷还是来自全世界的记者或者是场边的传奇队和挑战者队的球员这个时候几乎全部看向了林翰，这些人那眼神中的疑惑和不解就像当初林翰在使用这一招的时候所有人联想到林翰和乔丹是不是有关系一样。

　　甚至如果说林翰的这一招极为相似于乔丹，但是和乔丹还是有差别的话，那么科比在使用这一招的时候，已经不是有差别的问题了，根本就是一模一样！

　　9比10！

　　当科比用被自己封印的最强招数拿下一分之后，所有人都看向了林翰，非常疑惑林翰和科比到底是什么关系，因为一个人模仿另外一个人的动作再如何相似也不可能达到一模一样的地步，所以，这个时候即便是艾弗森也是有些疑惑，他的很多动作也学过林翰，比如那个用速速和加速度碾压式的直线突破，但是不管他再如何模仿，也模仿不出林翰的那种气势。

　　而科比，这一次进攻，不管是姿态还是动作甚至在气质上都几乎一模一样，这真的不是模仿就能够模仿的了的。

　　“林，你和那个狂妄的小子到底是什么关系？”

　　看着一脸苦笑的林翰，这个时候拉里伯德也是一脸的疑惑。

　　“我说我和他没有什么关系，你们信吗！”

　　在林翰一脸无奈的说完之后，不管是拉里伯德还是站在林翰身边的其他传奇队的球员全部都摇起头来，就像当初他说他和乔丹没有关系，其他人也不信一样。

　　“本来，这场挑战，我没有想过要用这一招，但是这都是你你逼我的，我承认，在之前是我小看了你的实力，但是，今天的挑战，胜利的人一定是我，也只能是我！”

　　在科比的背转身后仰跳投成功之后，看着眼前这个脸上有些惊愕的艾弗森，科比一脸骄傲地说道，这一次他要全力以赴了，不仅仅进攻端不再留手，就连防守端，他也需要全力以赴，因为艾弗森再进一球，他就输了！

　　而他绝对允许自己在这次的挑战中失败，绝对不允许！

　　当科比准备没有任何留手的全力以赴，准备用自己更加出色的综合身体素质来压制艾弗森的时候，这个时候对于艾弗森来说是非常难办的，毕竟两人现在在技术上来说说道艾弗森更好一点，但是却并没有强很多，而科比拉下面子准备用自己的身体来欺负人，艾弗森的困难就来了。

　　最起码在很多人看来，当科比用林翰式的转身后仰跳投扔进一球之后，艾弗森想要击败科比，似乎有些困难了，虽然这个时候艾弗森是10比9领先，只要再进一球，就算赢了。

　　只是在这个时候几乎已经全神贯注之下的科比面前进一球，也绝对不是那么容易的事情。

　　而且就算是艾弗森自己也很清楚，现在的他虽然在十多天几乎非人一样的疯狂训练下，自己的身体好了很多，球感也找回来了很多，但是距离自己巅峰时候还是有些差距，最起码有些动作他现在做不出来。

　　所以，这个时候科比在站定位置之后，虽然艾弗森早就可以进攻了，但是这个时候艾弗森还在原地运球，依旧没有任何启动的意思，这个时候场边的所有人也是死死的盯着艾弗森，不知道这个小个子准备拿出什么招数来对付，这个时候已经将自己调整到最强状态的科比。

　　而就在所有人有些疑惑的时候，本来还在没有任何动静的艾弗森突然咬了咬牙，几乎在所有人的惊讶中再次没有任何的准备利用自己超强的球感起步的之后，科比这个时候已经没有任何的惊讶了，他不会再因为自己的轻敌而让艾弗森从自己的身边穿过，就算艾弗森是一只蝴蝶，他也要像一张大网将艾弗森牢牢的封锁在网内！

　　所以当他在艾弗森连续的两个极为高速的变向假动作下依旧牢牢的站住自己位置全力的张开自己双手几乎将艾弗森罩住的时候，这个时候场边的所有球员全部都是一阵惊呼。

　　对于球迷们来说，他们看到了艾弗森出色的变向技术，看到了科比不错的防守，但是对于这些新秀球员们来说，他们看到的可不仅仅是这样，刚才艾弗森的连续变向，就算是他们也没有办法保证自己能够不上当，而这个时候全神贯注的科比居然能够完全的站住位置，这简直是一个奇迹。

　　“非常出色的防守意识和技术，这个小子未来了不得！”

　　这个时候就连拉里伯德都惊呆了，而就在所有人惊叹于科比极为有些的防守意识和防守技术的时候，本来比科比困住的艾弗森就像一只穿过花丛的蝴蝶一样，在科比面前一个转身，手上的篮球几乎和他整个人在科比的面前直接消失了，而当这一幕在标靶中心所有人面前上演的时候，本来刚刚还在为科比超强的防守意识喝彩的拉里伯德这个时候已经彻底目瞪口呆的无语了。

　　至于其他的新秀球员这个时候几乎和拉里伯德一样的表情，就连林翰也是如此。

　　而这个时候当林翰再次回忆起爱丽曾经对他说过的几个紫金色的变向技能其中的一个是1米83的小个子的时候，再看到艾弗森这个时候像蝴蝶一样穿越科比的时候，瞬间明白了什么。

　　消失，科比眼睁睁的看着艾弗森在自己的面前消失了，而他却根本迈不开步子，当他全身有些颤抖的回头望过去的时候，这个时候艾弗森已经在穿越他之后直接上篮了，而当艾弗森上篮得分，双方的单挑比分变成9比11的时候，这个时候科比已经很清楚的知道这一次的单挑，他输了。

　　而当艾弗森完成上篮之后，本来那些等着看艾弗森和林翰笑话的人，这个时候全部一脸难以置信的看着从篮筐那里走向场边的林翰那里的艾弗森，而当艾弗森来到林翰面前之后，在所有人的目光下对林翰狠狠的忘下了腰。

　　“林，谢谢你！”

　　而这个时候孤零零的站在球场上的科比这个时候脸上有些茫然，自出道以来，他还是第一次遇到这样的挫折，被一个被他认为是废人的球员击败了，虽然他在这次单挑中有些轻敌，有些隐藏实力，但是从艾弗森最后一次进攻那恐怖的变向突破来看，艾弗森同样没有全力以赴。

　　看着眼前向自己道谢的艾弗森，林翰也是有些意外，他选艾弗森进来并不是为了他的感谢，只是从现在艾弗森的表现来看，似乎和阿历克斯所说的那个艾弗森似乎有些不一样了。

　　“你不用谢我，我想你最应该感谢的人是你的母亲，不管以前发生了什么，也不管以后会怎么样，不要让自己的家人难过！”

　　林翰在拍了拍艾弗森的肩膀之后笑着说道，而林翰说完之后，听到林翰的这些话，艾弗森这个时候真的非常的后悔，他曾经也说过要守护自己的家庭，而最终他所做的一切都在伤害自己的家人，现在林翰给了他一个后悔的机会，比起以前年轻的时候，他更加清楚自己改怎么做了。

　　“真是一场精彩的教练，安芬尼，没有想到现在的高中生居然拥有如此之强的实力了，太不可思议了！”

　　这个时候科比和艾弗森的单挑结束之后，艾弗森在感谢着林翰，而科比则是有些失落的离开了球场，而克里斯韦伯和哈达威等挑战队的球员这个时候看着科比离开的背影有些惊骇。

　　这样水准的单挑，已经不仅仅是一个高中生级别的单挑了，甚至在NBA级别的球员中都已经算水准很不错了，本来以为去年第一高中生杰里斯塔克豪斯就是高中生的巅峰了，现在看来这个艾弗森一点都不比那个时候的杰里斯塔克豪斯差，而科比的潜力甚至看起来更加恐怖。

　　“不过，艾弗森虽然在单挑方面确实厉害，我们也确实看走了眼，林翰的选人也不错，但是这一次全明星的新秀赛，我们还是赢定了，虽然传奇队的球员个人能力很不错，但是他们最致命的一个问题就是，没有一个能够传球的球员！”

　　“哈哈哈，乔治说的没错，马什本，林翰甚至阿兰的实力都很出色，但是他们球队没有一个可以组织进攻的人，难道要将球权交给范艾克赛尔去组织吗？或者是将球权交给这个叫艾弗森的高中生？哈哈哈哈！”

　　虽然艾弗森的表现让挑战者队的球员有些意外，但是这一次挑战者队和传奇队的教练，不仅仅是比拼个人能力，在个人能力上挑战者队除了哈达威没有人是林翰的对手，但是挑战者队的整体性可不是传奇队能比的。

　　以林翰的能力和传奇队的人员配置，这场比赛赛前，大部分人更加看好挑战者队也是有原因的。

　　因为作为一个球队的领袖，林翰没有传球能力，而传奇队又没有一个斯托克顿可以为林翰提供帮助，这样的林翰除了一个人单打独斗之外就是看着自己的队友单打独斗。

　　“好了，大家开始训练吧，这场比赛我们的目标可是胜利，完美的胜利！”

　　在艾弗森和科比单挑结束之后，巴克利在淡淡的扫了一眼不远处的林翰之后，一脸激动的冲着自己的球员大喊道。

　　虽然今年全明星没法上场有些遗憾，但是在全明星新秀赛击败心在声望日升的林翰，这还是让他非常爽的。

　　“小子，现在才刚刚开始！”


第一百八十五章 传奇队的组织后卫

　　“林，现在外面可是都在传言，今天新秀赛的下午公开训练，两个高中生球员上演了一场明星级的单挑，到底是不是真的啊，那两个高中生球员不会有一个就是你选来的那个家伙吧！”

　　1994年2月11日下午六点钟，林翰在结束了和传奇队的集训之后，就回到了明尼苏达的酒店内，这个时候林翰和拉塞尔回到酒店之后，就被球队的两位参加全明星正赛的当家球员斯托克顿和马龙给抓住了。

　　今天中午科比和艾弗森两人单挑的事情，传播的速度很快，虽然说报纸报道要到明天才会见报，电视台的报道恐怕也要到晚上才行，但是很显然，现在真是全明星周末，在明尼苏达现在聚集了来自全美或者是全世界的球迷和媒体。

　　基本上任何一点风吹草动的事情都会传播的非常迅速，很显然斯托克顿和马龙也是听到了一些。

　　“确实有这么一回事，老大选来的那个阿伦艾弗森确实非常的厉害，他和科比布莱恩特的最后一个单挑球那恐怖的变向突破差点让所有人都惊掉了下巴，而更加让人惊讶的是，科比布莱恩特居然还会老大的转身后仰跳投，而且动作是一模一样的！”

　　林翰还没有回答，一直跟在林翰旁边的拉塞尔就一脸激动的向斯托克顿和马龙诉说着今天下午在标靶中心发生的一切了，而这个时候林翰也是有些无奈的摇了摇头。

　　不管是艾弗森还是科比，只要明天，这两人的单挑画面全部播放出去之后，这两人恐怕就会成为最近一段时间美国最为受到关注的年轻球员之一，特别是科比布莱恩特，艾弗森还好，只是证明了自己还有实力不是一个废人，而科比，这位年仅16岁的高二球员就拥有如此恐怖的潜力，恐怕这个时候很多大学已经准备等待两年之后这位高二球员高中毕业的事情了。

　　NBA全明星周末的新秀挑战赛是在晚上时间10点钟的时候举行，所以对于林翰来说，现在还有足够的时间去吃饭或者是休整，而在新秀挑战赛的时候，作为林翰球队的老大，不管是斯托克顿还是马龙自然也是要到现场助威的，所以这两位最近一段时间沉迷在明尼苏达歌剧世界中的巨星现在也是必须要从歌剧世界中离开了。

　　“小子，你的实力不错，今天晚上好好给我传球，如果我拿到了新秀赛的MVP，你也有好处！”

　　在今天下午的训练结束之后，林翰正在和球队的两位老大在酒店里用餐，而这个时候早就用餐完毕回到NBA准备好的房间里的加内特和艾弗森两人这个时候则是有些不那么的协调。

　　作为高中生球员，NBA既然邀请他们来参赛他们自然是不可能自费的，所有参加NBA全明星周末的高中生球员NBA联盟会全程为他们买单，而现在加内特和艾弗森因为是同一只球队的队友，所以两人是住的一间套房，而在套房里面，艾弗森正在用一个橄榄球在练习的运球，今天在和科比单挑的时候，最后时刻他虽然使用出了他最强的突破技能，但是那并不是他最强的时候，如果说对面的防守球员不是科比，而是林翰或者是哈达威这样的NBA球员的话，他将没有任何机会获得成功，虽然他因为天赋异禀找回了很多的比赛感觉，但是这个时候的他甚至还比不上自己去年的时候强，最起码球感还不是最佳。

　　这个时候艾弗森正在房间里用橄榄球练习，而加内特则是非常无聊的躺在床上看着这位本来自己极为鄙视的球员，现在有极为好奇的球员，他现在对艾弗森其实是真的非常好奇，本来他对林翰放弃自己的队友罗尼菲尔兹选来一个废人的事情是有非常大的不满的，而现在他已经没有这样的不满了，对于加内特来说，他是未来全美第一高中生，其他的高中生球员总会想着自己高中毕业之后是不是该上大学呢？还是该直接进NBA呢？这是一个非常纠结的问题，很多高中生天才都会有这样的纠结，而加内特却没有的纠结，他的家庭环境并不比艾弗森的家庭好多少，他也有一个继父也是母亲抚养他长大的，只是和艾弗森比起来他的继父虽然没有因为贩毒蹲监狱，但是对于他来说这个继父蹲没蹲监狱差别是不是很大，甚至艾弗森的母亲好歹还支持艾弗森追求自己的篮球梦想，而加内特的母亲则是更希望他能够上一个好大学然后找一份好工作，并不希望他一直用篮球为生。

　　但是加内特却很清楚，以他的能力，考上名牌大学，找上一份体面的工作这种事情比他进入NBA还要困难，他才不会为这种事情付出自己的努力，他的想法在进入高中之后就已经非常的清楚了，他没有想过要去上大学，他高中毕业之后就要去选秀，所以，对于他来说，今年的全明星新秀赛非常的重要。

　　虽然说今日美国说他是未来一年美国高中篮球界的第一人，但是这还不够，他还需要更高的成就和更大的舞台，而今天的全明星新秀赛就是一个巨大的舞台。

　　虽然他的对手和队友现在都是NBA级别的球员，但是在经过今天下午短暂的合练之后，他对于球队的一些队友的实力有了一些了解，自己的这些队友，特别是大前锋上面的队友，没有比他强的，毕竟现在林翰的传奇队不仅仅缺控卫，也缺内线，现在球队的几个内线，罗德尼罗杰斯这位今年的乐透新秀，曾经代表NCAA参加过梦一队集训和韦伯希尔哈达威等人一起击败过梦一队的男人今年来到了掘金队之后打了大半个赛季的替补，基本上实力没有得到任何的增长，甚至天赋和灵气还下降了很多，而且以他2米01的身高想要顶住克里斯韦伯是非常困难的，至于球队的另外一个内线凯尔特人的欧洲内线迪诺拉迪亚虽然很不多，但是也仅仅只有一人，除了这两人之外传奇队最多的就是二三号位上的摇摆人。

　　所以当初加内特之所以拒绝巴克利接受拉里伯德的邀请，除了因为拉里伯德确实让人更加信任之外，最为重要的一点还有拉里伯德承诺球队的首发大前锋就是他，虽然说巴克利因为克里斯韦伯的原因承诺让他打首发小前锋，但是比起小前锋，他更加喜欢打大前锋，虽然现在的他小前锋也打得不错。

　　既然现在拥有了一个首发的位置，加内特的想法自然也是更多了，争取全明星新秀赛的MVP，这也没有什么，他不认为自己就一定竞争不了林翰，林翰虽然强，但是在全明星的舞台上并不是最强的球员就一定是MVP，否则乔丹之前就年年都是MVP了。

　　加内特这个时候的想法是很好的，现在传奇队中除了林翰这样的一个大佬之外，其他的球员也就马什本比他明显高出一个层次，而马什本的心思明显不在全明星新秀赛上面，因为林翰的原因，马什本也知道自己的表现机会不大，所以现在加内特的对手只有林翰一人。

　　而他现在只要搞定艾弗森，希望艾弗森能够将更多的传球送到自己的手上，他就有能力去击败林翰，虽然他对林翰不了解，但是他也知道，林翰是一个球到了手上就传不出来的球员，这样的球员只要是一个正常的主教练就不会长时间让他控球，所以纵观传奇队十个球员中，能够拥有控球能力的球员除了范艾克赛尔之外就属艾弗森了，而比起范艾克赛尔在今天下午训练时候表演的那乱七八糟的出手选择，他更加相信拉里伯德会倾向于艾弗森控球。

　　因为他很清楚，拉里伯德弄那么大代价将他请到这里，不是为了让他表演的，而是这位凯尔特人的传奇是真的很想要赢这场比赛的，所以，不得不说，加内特不但球商上非常厉害，在智商上那也是相当出色，只是让现在加内特非常不确定的是，艾弗森毕竟不是他的队友菲尔兹，如果这个时候是菲尔兹，加内特不用求，菲尔兹也会将手上的篮球送到他手上，只是他也清楚艾弗森和林翰的关系要比他亲密的多。

　　只是看到艾弗森在他说完之后几乎没有任何表情的样子，这位未来美国高中篮球界的第一人这个时候脸上也有些挂不住，不过这个时候加内特也不想和艾弗森置气。

　　“阿伦，你仔细想想，如果今年的全明星新秀赛的MVP是一个高中生球员获得的，那么对于你来说帮助会更加的巨大，如果林翰或者是哈达威拿下了MVP，没有人会在乎我，也没有人会关注你，全世界所有人都会盯着林翰或者是艾弗森，这对于你来说，如果事情真的是这样，你来这里没有任何的意义！”

　　面对依旧面无表情只顾着自己运球的艾弗森，加内特谆谆善诱的继续说道，他准备在智商上压制艾弗森，以他来看，艾弗森能够在高中时候干出那么多荒唐事，在智商上肯定是比不上他的，这位小个子虽然天赋异禀，但是是属于那种典型的被人卖了还帮人数钱的那种人，当初艾弗森打群架入狱的那件事那么大，加内特怎么可能不知道，当初他可是没少嘲笑艾弗森是一个傻蛋。

　　而且在加内特看来，他的这种说法是极为具有诱惑性的，真假各半，想要骗骗艾弗森这种在加内特看来智商不怎么样的球员那是没有问题的。

　　只是让加内特非常无语的是，虽然这个时候艾弗森在听完他的这些话之后也确实是稍微将手上的球停顿了一下，看起来似乎是真的动心了，但是只是一瞬间，这位小个子后卫依旧继续运球起来，还是没有说话，这都快把加内特气疯了。

　　虽然加内特在智商上确实很高，但是他也是不是一个什么脾气很好的人，这位未来高中篮球界的第一人性格也是相当火爆的，所以当加内特看到艾弗森依旧油盐不进的时候，几乎差点直接从床上跳起来就准备从肉体上压制艾弗森，既然智商上的压制无效了，那么只能从肉体上了。

　　只是就在加内特从床上爬起来之后，看到艾弗森那有些不那么平和的眼神，很快加内特就强行的压制住了自己的冲动，稍微想了一下，这个艾弗森还真的不是一个软柿子，最后这位年轻的全能前锋只能是气呼呼的再次坐在了自己的床上。

　　他是真的拿艾弗森没有办法了。

　　当然，这个时候加内特正在盘算着这场比赛要去抢林翰和哈达威的MVP，而当林翰在和自己的爵士队友们吃完晚饭之后，稍微休息了一下，就直接赶往了标靶中心。

　　而林翰来到标靶中心传奇队的更衣室的时候，这个时候已经是晚上的八点了，在和全队的球员在标靶中心又训练了一个小说之后回到更衣室的时候就已经是晚上九点了。

　　而来自全世界或者是全美的球迷这个时候也是已经开始陆陆续续的进场了，至于传奇队和挑战队的两队队员，这个时候则是需要在更衣室布置这场比赛的战术了。

　　只是对于拉里伯德来说，这场比赛布置战术其实是一件非常困难非常困难的事情，因为按照他原来的计划，球队现在在内线和控卫位置上的缺陷会被加内特和菲尔兹两人填补，现在菲尔兹被艾弗森取代了，他现在能够使用的两个球员只有范艾克赛尔和艾弗森，范艾克赛尔也就算了，如果球权交到他手上，传奇队其他球员就别玩了，至于艾弗森，虽然个人的进攻能力很强，也具备很不错的突破分球能力，但是他的组织能力同样弱的难以置信，也是属于拿着球不撒手的类型，而且就算他真的让艾弗森控球打突破分球，对于现在传奇队的这些球员来说，让他们围绕着一个高中生球员玩突破分球，打死他们都不愿意。

　　在这种情况下，作为一个菜鸟主教练，拉里伯德那是真的非常难受，球队的战术实在是太难布置了，也许对于传奇队来说，拿开全部让林翰单打，这个战术也许是最有效的，只是想要在这场比赛赢球的拉里伯德自然不会干这样的事情。

　　所以现在的拉里伯德那是非常的纠结，一时间也是完全不知道这场比赛球队该怎么打。

　　“难道真的随便这些家伙乱玩？”

　　看着这个时候在一边和艾弗森聊天的林翰，这个时候拉里伯德就有些真的无语了。

　　“林，你小子真的没有组织传球能力吗？”

　　拉里伯德也不知道怎么想的，突然问出了这样的一个问题，而这个问题问出来之后，全场所有的传奇球员都笑了，而这个时候本来和艾弗森聊天的林翰也是有些尴尬。

　　甚至这个时候林翰都在怀疑拉里伯德是不是存心让他难堪，想要报复他啊，全世界不都知道他不会传球吗？外面的那些无冕之王们没少拿这个来说是，只是这个时候就算自己真的没有组织传球能力，林翰也没法承认，因为这可是非常掉威望的事情。

　　“拉里，你觉得以我的控球能力，难道会没有传球或者是组织能力吗，只是爵士队已经有了约翰，不需要我去组织而已！”

　　林翰白了拉里伯德一眼之后也是有些心虚地说道，而这个时候其他的传奇队球员倒是有些意外，他们还真的没有想过这个问题。

　　甚至在林翰说完之后，拉里伯德也是眼前一脸的感觉，林翰的持球能力确实是NBA算是一流的，拥有这么出色持球能力的球员确实不可能没有任何的组织或者是传球的能力，而且林翰也是说的没错，爵士有了斯托克顿之后，林翰没有必要打组织，而且林翰如果真的打组织进攻，恐怕真的会和斯托克顿产生矛盾，在这种情况下，本来还在纠结这场比赛打什么战术的拉里伯德这下是完全不纠结了。

　　拉里伯德现在想的倒是非常的合情合理，但是要是斯托克顿知道他这样的想法恐怕会直接笑喷出来，甚至不用斯托克顿知道，这个时候一边的拉塞尔这个时候已经有些怪异的看着拉里伯德和其他的传奇队的球员了，如果不是和林翰在一只球队打了大半个赛季，拉塞尔也会相信以林翰的持球进攻能力就算最简单的突破分球他应该会吧，但是让人遗憾的是，林翰的视野比针孔都小，即便他突破之后，旁边很多人都是空位，而他的前面则是两个防守球员，林翰宁愿一挑二的自己进攻也看不到身边处在空位的队友，这个好传球能力没有任何关系，林翰就是看不到这些传球的机会。

　　“恩，既然这样，林，这场比赛你出任球队的组织后卫，没有问题吧！”

　　当拉里伯德一脸微笑的说完之后，林翰本来有些心虚的笑容这个时候就变得极为古怪了，让他出任球队的组织后卫？拉里伯德居然说让他这场比赛出任球队的组织后卫？！

　　而这个时候其他传奇队的球员都认为是理所当然的时候，一边的拉塞尔甚至憋不住笑了起来，只是在笑声刚刚出来的时候就被林翰直接瞪了一眼，然后这位爵士的新秀小前锋才强行的憋着不笑。

　　看着极为诡异的拉塞尔和林翰两人拉里伯德和其他的传奇队的球员也是有些疑惑。

　　“林，有什么问题吗？”

　　最后拉里伯德有些疑惑的问道，他没有认为自己的布置有什么问题啊，虽然林翰的主业是得分后卫，但是如果不出意外，挑战者队的哈达威这场比赛也会出任球队的组织后卫，对于林翰和哈达威或者是乔丹这种级别的摇摆人来说，外线随便一个位置都无法限制住他们，所以，既然林翰拥有非常出色的持球能力和一定的组织传球能力，让他出任球队一号文绝对不会有什么问题。

　　最起码就算是林翰的组织和传球真的很烂，但是全队围绕着林翰打和全队围绕着艾弗森和范艾克赛尔打，这是完全两种不一样的状况，最起码林翰就算组织不起全队，其他球员看在林翰的牌子上也不会造反。

　　“恩，没有什么问题，我先去一趟厕所，拉里，你们先布置战术吧？”

　　这个时候林翰说完之后，直接离开了自己的座位，在艾弗森和其他传奇队球员不解同情的目光中走向了更衣室内的厕所，要知道林翰在十分钟之前刚刚回到更衣室的时候就上过厕所，他们真没有想到林翰年纪轻轻就肾虚的这么厉害，但是想到媒体上经常报道的关于林翰夜生活极为丰富的一些花边报道，这些人才算是明白了。

　　当然，这个时候林翰被自己的队友们认为是肾虚，林翰要是知道这个时候这些家伙的想法一定暴打这些家伙一顿，他现在可不是肾虚，刚才为了能够在自己的队友们面前保持住自己的威严，林翰是强行的吹了一次牛，然后直接把自己给坑了进入。

　　虽然他现在手上确实有一个传球技能，但是这个传球技能和组织能力一点关系都没有。

　　马布里式的弧顶横传，这个技能确实也是传球技能，但是却是林翰认为的最坑传球技能，而现在，他这场比赛除非在自己队友面前承认自己没有任何的传球和组织进攻的能力，否则只能硬着头皮上了。

　　现在林翰来到厕所之后做的第一件事就是锁上门，然后进入系统空间，然后直接花费3点白银技能点，将自己的这个传球技能给提升到最高级，因为之前根本没有想用过这个技能，林翰也是一直没有给他升级，而现在，看情况是不能不用了。

　　技能：马布里式弧顶横传（白银B+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能属性：该技能属于弧顶横传之一，对球员的视野和战术能力要求极低，附带特殊LV3级压哨传球特殊效果。

　　LV3级压哨传球特殊效果：当球员运球时间超过20秒之后选择横传队友，队友最后一秒压哨出手投篮命中率提升20%，非压哨出手投篮命中率提升15%，当球员运球15秒之后横传队友，队友投篮命中率提升0%，当球员运球10秒之后横传队友，队友投篮命中率降低15%，当球员运球五秒之后横传队友，队友投篮命中率降低20%。

　　备注：球员不黏球横传或者是运球五秒内横传该技能无效果。

　　这是一个绝对坑爹的传球技能，当初在收获这个特殊技能卡的时候，林翰认为这个特殊技能卡除了将他的传球属性从8点提升到15点符合学习这个技能的要求之外，这个技能一点用都没有。

　　毕竟，运球时间20秒，最后四秒钟将球扔到队友手上，队友除了强行出手之后，没有任何做其他动作的可能，这是一个绝对坑队友坑球队的传球技能，不要以为队友压哨出手投篮命中率提升20%就很厉害，实际上这是一个数据陷阱，NBA的任何一个球员在投压哨球的时候命中率都不会有多么高，何况还是这种没有任何调整强行出手的压哨球。

　　要是林翰敢在爵士玩这种传球，很快他和他的所有队友之间的关系将会直接破裂，这是属于有“队友的关系走到尽头”技能。

　　只是，就现在的林翰来说，好在全明星赛不是在爵士队内，而且他在这只球队也是属于绝对的老大，没有任何人敢对他说什么，就算林翰最后时刻扔锅，其他队友也只能咬牙认了。

　　“坑死了，真是坑死了！”

　　这个时候林翰在升级了这个技能之后从系统空间出来之后，一脸的郁闷，而一直在自己的小房间里注视着林翰的爱丽，看到这个时候在离开空间时候林翰表情，这位少女直接笑的在床上滚来滚去了。

　　当然，既然林翰决定在这场比赛打组织后卫，那么传奇队的其他人员就好安排了，这场比赛林翰出任首发控卫，而阿兰休斯顿则是得分后卫，小前锋的位置则是马什本，大前锋则是加内特，中锋是迪诺拉迪亚。

　　如果说对于这样的安排大部分的传奇队的球员都是认可的话，那么对于加内特来说，这是最为糟糕的状况，因为现在球权在林翰手上，他要击败林翰就更加的困难了。

　　这场比赛拉里伯德为了球队的首发阵容那是真的绞尽了脑汁，但是对于巴克利来说，这个阵容实在是太好布置了，组织后卫没有任何问题将会是哈达威出任，而得分后卫则是以赛亚莱德尔，小前锋则是库科奇，大前锋是克里斯韦伯，中锋则是文贝克，和传奇队让加内特这样的高中生打首发不一样，挑战者队人员更加合理，卡特和拉希姆虽然实力都不弱，但是两人都是替补。

　　而当两只球队的球员在战术布置时间结束之后，出现在球场上，这场比赛准备开始的时候，在球场边上的ABC的解说席上，作为这场比赛解说员的柯林斯和这场比赛特邀现场解说员的斯托克顿和马龙两人看到传奇队的首发阵容安排的时候，这三位现场的解说员全部都懵了。

　　“林翰这场比赛出任组织后卫？我没有看错吧？林翰这场比赛会打组织后卫？！”

　　而当柯林斯将极为疑惑的目光对准在斯托克顿和马龙身上的时候，这个时候这两位爵士的当家球员看着已经在球场上热身的林翰一时间呆愣的完全说不出话来，特别是斯托克顿，他可是林翰的传球老师，对于自己弟子组织天赋，他可是气的抓狂到要自杀。

　　拉里伯德到底是出于什么样的心态，敢将林翰放在球队的组织后卫的位置上？！

　　“这是真的疯了，全部都疯了！”

　　这个时候斯托克顿心中只剩下无奈的苦笑，他总不能这个时候说自己的队友组织太烂吧，所以只能在柯林斯的目光中左右而言他，完全不敢正面回应。

　　只是对于斯托克顿来说，出于对自己队友的顾忌，那是不敢说林翰不行，但是其他人就没有这样的顾忌了，特别是挑战队的哈达威，这个时候在得知林翰会是自己这场比赛的对位者的时候，这位魔术队的球员可是相当的激动和期待。

　　“安芬尼再次对上林翰，真是一场意外上演的好戏，没想到这两位联盟最出色的年轻摇摆人居然会在全明星的舞台上对位在组织后卫的位置上！”


第一百八十六章 助攻的感觉，挺爽！

　　NBA的全明星新秀赛因为今年的草创，所以所有的比赛规则其实和全明星的正赛比起来是有些不一样的，而其中最大的不一样自然是比赛的时间方面。

　　全明星正赛是四节48分钟，就像NBA的常规赛一样，而全明星的新秀赛，因为参加的球员都是一些年轻球员都是一些一年级的新秀和一些高中生的球员，对于这些球员来说，让他们一场比赛打48分钟似乎有些问题，而且全明星新秀赛每只球队只有10个球员，人数上也比正赛少，所以比赛的时间并没有按照NBA的常规赛设计。

　　而是参考了NCAA的赛制，比赛分为上下两节，每一节20分钟，加起来就是40分钟的比赛时间，对于这些年轻人来说，这样的时间设计是比较合理的，当然，在总的时间上新秀赛是模仿了NCAA的赛制，但是在每回合的进攻时间上，新秀赛采取的是24秒规则。

　　“林，你没事吧，怎么感觉你双手好像有些颤抖！”

　　全明星新秀赛的两只球队热身完毕之后，作为这场比赛的首发控卫，这个时候林翰确实有些紧张，虽然说他在NBA已经打了这么久的比赛了，可以算作是见惯了世面，就算是NBA的大前锋中锋的位置他也打过，但是和打中锋或者是大前锋的时候比起来，他这个时候真的是无比的心虚了，在打内线的时候好歹林翰当时的内线一些技巧是有的，而现在打控卫，除了林翰的传球属性是15之外就剩下一个毒瘤的传球技能，其他任何的组织技能都没有，可以说是完全没有底。

　　不过在听到旁边阿兰休斯顿的安慰之后，林翰也是强装微笑的摇了摇头，表示自己很好，只是他现在是真的不好。

　　林翰现在职业生涯第一次出任球队控卫的位置有些不是那么好，但是这个时候站在中圈跳球的加内特那是心情真的相当好，这个时候这位传奇队的大前锋可是正准备表现自己了，如果比起其他的技术比起身体的力量方面他现在确实是没有达到NBA的级别，但是要说弹跳，就算NBA的所有内线中也没有几个比得上他的，所以面对自己身前的文贝克这位也算是天才内线的家伙，加内特一点都不怵。

　　而当当值的主裁判贾维将手上的篮球扔向空中之后，在文贝克和全场球迷极为惊异的目光下，加内特几乎是瞬间就窜了出去，这种弹跳速度别说场边的球迷一阵惊呼，就连对加内特极为熟悉的林翰也是一阵愕然，几乎没有任何的悬念，在被气势极盛的加内特这恐怖的弹速吓了一跳几乎忘记跳球的文贝克在和加内特的第一次交手中就落败了。

　　“果然是未来的高中篮球界的第一球员，不得不说今日美国的眼光就是好，之前的林翰，现在的加内特，这都是今日美国看好的球员啊！”

　　在加内特击败文贝克之后，就连场边一直期待这场比赛林翰打控卫丢人现眼的美国媒体也是对加内特表现出了极佳的赞誉，因为加内特给了他们最想要的东西，那就是林翰的球权，他们想要看林翰在组织进攻的时候丢人现眼，自然希望林翰手上的球权多一点。

　　而当林翰在接到阿兰休斯顿的过度球之后，这场比赛也是第一次作为控球后卫将篮球控制在自己的手上，这种掌控球场的感觉让林翰虽然有些紧张，但是同样也是有些兴奋，所以在接到阿兰休斯顿的传球之后，林翰强行的压制住自己澎湃的情绪之后也是慢慢的推过了半场。

　　在林翰带球推过半场，直接来到弧顶附近的时候，早就等在那里的哈达威几乎没有任何的犹豫就贴了上去，而这个时候场边的挑战队的主教练巴克利也是大手一挥，两翼的球员库科奇和莱德尔已经随时准备包夹，所以全部往林翰这边横跨了一步，甚至连内线的文贝克这个时候都往前迈了一步，挑战队所有球员的防守全部都对上了林翰！

　　“哈哈哈，太有趣了，实在是太有趣了，一个控球后卫拿球之后，对手全部的防守都对着他，这让我想起了以前活塞的以赛亚托马斯，林翰的攻击力比托马斯更强，就是不知道他的组织传球能力是不是有他们是那么强了！”

　　在林翰面对哈达威的贴身防守，侧着身子原地运球的时候，场上的球员是相当的紧张，而场边的观众和解说员却是非常的有趣，甚至场边那些记者看着林翰对上哈达威之后也是觉得很有趣。

　　只是，这个时候让这些感觉林翰和哈达威在控卫位置上对上之后很有趣的人看着林翰在那里不断的原地运气并且东张西望的时候，过了十多秒之后林翰都没有动静的时候，场边本来就不看好林翰能打组织后卫的全美记者这个时候更是全部激动了起来。

　　“你喊东张西望的样子太有趣了，我好久没有见到NBA哪个控卫在原地运球的时候会这样，我想林翰的双眼的余光肯定是联盟所有控卫中视野最窄的，我想他这是在准备为自己单打寻找理由！”

　　“哈哈哈，没错他一定是在心里面想，我都已经努力的寻找给你们传球的机会了，但是我就是没有找到可以传球的点，然后我就只能单打了！”

　　甚至这个时候有些无节操的记者已经在向场内大喊，让林翰不要犹豫了，直接单打吧，你看，你的队友们都为你拉开空间了，你好犹豫个什么。

　　事实上，这个时候场上的传奇队球员和挑战队球员都是认为林翰会直接面对哈达威单打，毕竟，在联盟中要是哪个控卫运球15秒之后还一动不动，如果这个控卫是单打的话还好说，要是这个控卫是为了传球，在原地站了15秒钟都不动早就被骂死了。

　　所以，这个时候没有人会认为林翰会传球了，不管队友还是对手都是这么想的，所以随着时间的推移，哈达威对林翰也是越贴越近，甚至已经完全的挂在了林翰的身上，而这个时候阿兰休斯顿和马什本等人对于林翰的粘球那是无所谓，他们作为林翰的对手，在NBA赛场上就交锋过，林翰的实力他们是极为清楚也是极为佩服的，所以林翰想自己玩就自己玩，他们配合林翰没有关系，只是这个时候在内线站了半天的加内特实在是忍受不了了。

　　他这场比赛可是为了来拿MVP的，现在，林翰这么弄是什么意思？所以在林翰运球时间过了15秒之后，这位心中非常生气的内线在林翰没有叫掩护的情况下自己直接跑出来给林翰掩护了，顺便将文贝克也带了出来。

　　而当文贝克出来之后，文贝克根本没有鸟加内特，直接去夹击林翰了，而这个时候看着林翰在文贝克和阿兰休斯顿的夹击下，还在那里不急不忙的运球，明明加内特就没人防守站在身边，林翰都没有看到，没有想过传球的时候，这个时候现场所有的球迷和来自全世界各地的解说员以及现场的那些记者全部都哈哈哈大笑起来。

　　而这个时候对林翰在更衣室说自己拥有组织能力和传球能力极为信任的拉里伯德这个时候在场边几乎有些捂脸的冲动，简直没法见人，至于ABC解说席上的马龙更是无节操的笑个不停。

　　不得不说，这一幕确实非常搞笑，虽然全世界的NBA球迷都知道林翰是一个眼里只有篮筐的球员，没有多少人期待他会给别人传球，喜欢林翰的球迷也从来不会因为林翰不会传球而不喜欢，不喜欢林翰的球迷也不会因为林翰会传球而喜欢，可以说，虽然他们知道林翰打不了控卫，但是能够看到这样一幕不管是林翰的球迷还是其他球迷都觉得有趣。

　　只是，这个时候有趣是有趣，场上最尴尬的恐怕就属站在林翰一边的加内特了，这个时候这位高中生球员简直恨死自己这位队友了，刚才要是林翰传球了，他就直接带球杀进篮下扣篮成功了，而现在，看到林翰在被包夹的时候都不传球的时候，这个时候加内特已经完全绝望了，让这样的一个家伙成为球队的控球后卫，别说是去争取MVP了，就算是赢球都困难。

　　加内特这个时候在球场上站着非常的尴尬，走也不是，留也不是，最后这位高中生天才都有些懵了，而就在这个时候，一直在原地运球的林翰，在抬头看了看计时器上面的数字之后，当计时器上的数字跳到还剩4秒的时候，本来全场都在哈哈大笑的球迷或者是记者，这个时候看到林翰接下来的作为的时候，几乎全部都惊得目瞪口呆。

　　只见本来原地运球的林翰，在一个极为不标准的原地半转身在文贝克和哈达威之间晃出一个空隙之后，这位运球运了20秒的控卫突然非常轻巧的用自己的右手一扔，直接将手上的篮球扔到了加内特的手上，而当林翰传出这个球之后，几乎没有任何的犹豫，一溜烟的就从弧顶处跑到了右侧阿兰休斯顿那里，而这个时候本来因为林翰会最后时刻强行出手单打的哈达威和文贝克都惊呆了，这两位看着传完球之后一溜烟就跑开的林翰，然后回头看了看这个时候在进攻还剩不到4秒的时候接到球的加内特，一时间几乎是完全忘了防守。

　　这个时候别说文贝克和哈达威懵了，就连场上的其他球员和场边的两队主教练拉里伯德和巴克利都懵了，林翰这是什么节奏？自己在原地玩了20秒，最后4秒不自己进攻，将球扔到了自己队友的手上，这不是坑人吗？

　　任何一个球员在进攻时间都还剩下不到4秒的时间除了直接出手之外，连调整的时间都没有，所以巴克利在短暂的呆愣之后，这位和林翰有仇的大胖子直接哈哈大笑了起来，不知道是不是因为巴克利的带动，本来刚才被林翰这一个传球弄懵了的球迷和记者们同样再次笑了起来，这个时候解说席上的斯托克顿和拉里伯德恨不得挖个洞钻进去，特别是斯托克顿，他可没有教过林翰这样的传球啊。

　　当然，这个时候在懵了一会之后，很快清醒过来的不只是场边的这些球迷和记者，场上的加内特也是这样，因为没办法不清醒过来啊，看着还剩下不到两秒钟的时间，这个时候站在弧顶三分线偏左位置的加内特，现在唯一能够做的就是在三分线外将手上的篮球扔出去，但是，关键是他的三分球是真的没有啊。

　　只是就算没有，现在他也不得不扔，因为他这是在空位，林翰早就跑开了，而文贝克和哈达威现在还一脸愕然，完全没有想过要防守他。

　　所以加内特几乎是在心中带着诅咒将手上的这个篮球在三分线外扔了出去，而当加内特出手的瞬间，24秒的时间也到了。

　　而这个时候，眼看着被林翰坑了的加内特，这个时候场上的传奇队的球员看向林翰的表情有些不太对劲，本来之前有些想要向林翰要球的球员这个时候完全没有了这样的心思。

　　在他们看来，加内特不就是想要抢林翰的风头，强行去给林翰掩护想要林翰手上的球权才会被林翰坑的。

　　所以，这个时候站在林翰身边的阿兰休斯顿在清醒过来之后，直接像躲避瘟神一样的和林翰拉开了距离，而这也是让林翰极为无语。

　　只是让人更加无语的是，完全没有三分球能力的加内特在这球出手之后，居然眼睁睁的看着被他扔出去的篮球掉进篮筐命中之后，这位高中生天才几乎是惊恐了。

　　这个时候同样非常惊恐的还有场边那些刚才笑的极为开心的记者和巴克利，本来看着林翰这个极为丢人的传球哈哈大笑，笑的非常爽的巴克利在看到加内特三分球命中之后，林翰的第一次传球就变成了助攻的时候，巴克利都笑噎着了。

　　3比0，不管林翰的这个传球是如何的坑队友，队友投进了，那么就算林翰的一次助攻，所以这个时候林翰还是非常高兴的，毕竟这是林翰打组织后卫之后的第一次助攻，所以在加内特投进之后，林翰还向加内特伸出了一个大拇指，只是面对林翰的夸赞，这个时候加内特的脸色那个难看啊，完全不像是一个刚刚完成得分的球员。

　　当然，这个时候脸色同样难看的还有哈达威和文贝克，打死这两位他们都没有想到林翰会传球，虽然说林翰这个传球很坑，但是毕竟传球了而且还助攻了。

　　“这个小子下一次绝对不会传球，下一次他一定会自己单打！”

　　“没错，安芬尼，不用难过，这只是一个意外，我们只要按照查尔斯的布置去做进行了，这场比赛，我们全队都对着林翰，我就不行他不进攻，只要他进攻，就是他和球队的末日！”

　　“就是这样，克里斯说的不错，我就不信这个小子这场比赛真的能够为了打控卫而压制自己的进攻欲望！”

　　这场比赛一开始，因为林翰的原因，这场比赛的节奏打的很慢，本来应该属于年轻人的快节奏完全没有打出来，毕竟，刚刚传奇队的进攻可是用了24秒，挑战者队想要快也快不起来。

　　而在林翰奇葩的组织进攻完成一个助攻之后，很快挑战者队的哈达威就用几乎教科书一样的组织进攻给林翰上了一课，本来将哈达威贴的非常紧的林翰在韦伯的一个掩护之后，依旧贴住了哈达威，只是林翰虽然贴住了哈达威，但是哈达威手上的篮球已经被这位魔术的超级新秀一个背后的手递手传球直接到了韦伯的手上，而韦伯接球之后，没有向林翰刚才那么粘球，面对加内特的防守这位勇士内线几乎没有任何犹豫，直接一个假装的挑传实际上是一个低手传球直接从加内特的腋下将手上的篮球传到了被林翰贴着一直往篮下切入的哈达威手上，这个时候一直注意着哈达威的林翰根本没有注意身后的韦伯居然有如此的传球功力能够将球传的那么到位，几乎是哈达威来到篮下完成侧身将林翰卡在身后，韦伯的传球就到了。

　　“漂亮的传球，克里斯韦伯的这个传球实在是太精彩了，他和哈达威非常的有默契！”

　　作为当初梦一队的成员，斯托克顿哪会不认识韦伯和哈达威两人，这两个家伙加上一个马上就要进联盟的希尔可是送给了他们球队唯一一场败绩的人，对于韦伯和哈达威的全面能力，就算是斯托克顿也是非常欣赏的。

　　要是林翰有韦伯一样的传球天赋就好了，这个时候想着林翰刚才那个极为坑队友的传球之后，斯托克顿也是非常的无语。

　　林翰的防守很出色，这几乎在哈达威接球的一瞬间他就感受到了，要是联盟其他的二流或者是准一流的防守球员，这个时候早就被他和韦伯的配合弄的没有影了，只是林翰虽然也被韦伯的传球骗了，但是他并没有失位。

　　虽然哈达威的身高比林翰高，速度也不比林翰差，但是在力量上他确实靠不住林翰，所以这一次他和韦伯的配合虽然很漂亮，但是还是没有找到进攻的机会，只是一瞬间，在哈达威的余光注意到一个身影之后，这位挑战者队的控球后卫，在被林翰张开的双手罩住之后，几乎以一个极为艰难的姿势，用自己的右手一抬，看起来像是要脑后传球的时候，几乎一个瞬间，这位魔术超新星的手腕一转，本来是脑后传球的球直接变成了身后背身，而这个时候已经准备拦截哈达威脑后传球的林翰根本没法阻挡这球从自己身边穿过直接来到了空切篮下的文贝克手里，文贝克一个非常标准的双手扣篮为挑战者队完成了第一次进攻。

　　而这个时候看着转身离开的哈达威，林翰一脸的惊骇，虽然林翰知道哈达威的不看人身后和脑后传球是一绝，但是这场比赛开始之前，他可是锁定过哈达威的，只要用张伯伦式锁定式封盖锁定住的球员，就算是当初的皮蓬虽然他的传球林翰也拦截不了，但是那是皮蓬利用自己的身高来传球的，林翰能够判断皮蓬的传球选择，只是因为皮蓬的传球保护太好了，就算他知道皮蓬传球也拦不住，而哈达威，则是完全不一样，他不但没有拦住哈达威的传球，而且刚刚锁定技能给他的预判是哈达威就是要脑后传球！

　　这还是张伯伦式锁定封盖中的锁定技能第一次失灵！真的是第一次失灵！

　　“难道刚才哈达威真的事准备脑后传球？只是因为看出了我的意图所以是强行更改传球路线？这怎么可能？！这个家伙真的有这么强的视野和判断力？！”

　　当然，这个时候林翰心中非常的惊骇，LV2级的紫金色技能没有锁定住哈达威，但是这个时候场边的记者可没有林翰想的这么多，看到哈达威和韦伯几乎杂耍一样的完成这样的一个配合之后，这些人几乎是疯了。

　　“什么是控球后卫？这才是控球后卫，佩里才是最强的摇摆人，最全面的摇摆人！”

　　“没错，和佩里比起来，林翰根本就不是一个控卫，他只是一个得分狂人而已！”

　　“飘逸，实在是太飘逸了，佩里的篮球依旧让人赏心悦目，对于NBA和篮球来说，不是只有得分才能够让人热血沸腾！”

　　“我敢打赌，这场比赛林翰的助攻连佩里的一半都没有，这个小子会在控卫这个位置上被佩里完爆！”

　　“哈哈哈，我也是这样认为的，林翰根本没有任何的组织能力，他的助攻来源于加内特的好运气！”

　　如果说林翰不是很多美国媒体喜欢的球员的话，那么作为全美媒体宠儿，官方的联盟接班人登场的哈达威绝对是媒体的宠儿，而且刚刚哈达威的那一系列动作确实是极为赏心悦目。

　　最起码和林翰比起来，那是真的一个是天上一个是地下，所以这个时候就连场边的解说席上坐着的斯托克顿对哈达威的传球都是极为赞赏，确实足够华丽和飘逸，而且天赋和视野也是惊人。

　　当然，不管哈达威这个传球多么的出色，对于林翰来说，这也是一次助攻，所以他倒是没有任何的失落，甚至这个时候林翰都还有些激动，因为哈达威传的再怎么漂亮，他的助攻只是两分，而林翰的助攻则是三分，他还比哈达威多出了一分。

　　要是让林翰的场上队友和场边这个时候捂着自己脑门头疼的拉里伯德知道他这个想法，估计这些人会直接上来围殴林翰，就林翰那坑队友的传球能和哈达威相比？

　　现在场上的传奇队的球员只希望林翰能够不要再继续的坑队友了，也不要再传那种最后的压哨传球，大不了林翰全部自己单打他们都没有意见。

　　甚至当林翰带球再次推过半场之后，这场比赛想要有表现机会的加内特这个时候都不敢再强行的出去给林翰做掩护要球权了，要是在被林翰坑一次他真的会哭的。

　　而这个时候当林翰在原地倚着哈达威东张西望似乎在寻找队友的时候，这个时候不管是右边的阿兰休斯顿还是左边的马什本，甚至连内线的迪诺拉迪亚和加内特都下意识的往林翰稍微远的地方退了退，而看到这一幕之后，林翰也是无语。

　　只是，这个时候，林翰看着挑战者队几乎全部都对着自己的防守，他知道，只要自己突破，那么就是有去无回的五人收缩，林翰真的要一挑五，而如果强行的干拔投篮，则是面对身高比他高的哈达威，不得不说，巴克利对林翰的怨念确实足够深，而对手的这些球员对林翰的怨念也足够深才会如此有行动力和执行力。

　　所以在想了想之后，现在确实不是自己进攻的时候，还是先让自己的队友们打开了之后，再自己进攻吧，想到这里的时候，林翰似乎明白了作为一个控卫的精髓一样，而这个时候要是让加内特知道林翰心中的想法，这位高中天才打死也不愿意和林翰一队，他可不认为林翰的压哨传球就是控卫的精髓，NBA没有哪个控卫是这样的。

　　不过，当这场比赛接下来的时候，当林翰真的全心全意的在球场上发挥自己控卫职能的时候，这个时候场上的其他传奇队的球员全部都快哭了。

　　林翰原地运球20秒，向右横传到右侧的45度三分线里一步的阿兰休斯顿，阿兰休斯顿在接球之后，几乎没有任何的调整时间职能强行出手。

　　林翰继续原地运球20秒，向左传球到左侧45度三分线外的马什本，马什本同样极为纠结的在没有任何的调整空间下出手。

　　这场比赛第一节林翰这样的传球可不是一次两次，而是次次都是这样，传奇队的每一次进攻都是林翰原地运球20秒之后的传球，这都让阿兰休斯顿和马什本距离林翰越来越远甚至马什本都已经快到底线了，但是林翰就是能够找得到他。

　　可以说，在第一节的比赛，巴克利的布置是全队面向林翰防守，只要林翰敢突破进攻，五个人全部围上去，反正这个家伙也不会传球，不用怕，只是这个时候当第一节出现这样的状况之后，场边看这场比赛的球迷那是被林翰弄的非常的开心一直的在哈哈大笑。

　　但是，场边的巴克利和场上的挑战者队的球员可开心不起来，先不说林翰这样的传球是不是合理，是不是坑队友，但是球场上，两只球队的比分一直在咬着，虽然休斯顿和马什本投了很多压哨的中投和三分，但是不得不说这两人的中投或者是三分不知道为什么就是很不错，命中率根本不像是普通的压哨投篮。

　　如果不是因为接这样的传球容易让人神经衰弱，马什本和阿兰休斯顿这两位绝对不会选择离林翰越来越远。

　　“骗人的吧？一定是骗人的吧？林翰的助攻居然比哈达威多这么多？这怎么可能？”

　　“林翰这个家伙打组织后卫怎么可能有这么多的助攻？！”

　　当第一节的比赛打了14分钟之后，当林翰带着球场上的首发球员下场的时候，这个时候场上双方的比分是34比28，双方的比分都非常的低，而传奇队14分钟仅仅只是出手了24次，其中21次投篮中进了13个，而这13个投篮命中，属于林翰的助攻居然有9个！

　　传奇队的所有得分只有4个投篮命中林翰没有参与组织，而当林翰带着3分9助攻的数据下场的时候，这个时候场边的那些记者在听到现场DJ介绍场上双方球员数据的时候，听到林翰的数据都疯了。

　　别说是这些记者们疯了，就连场上挑战者队的球员和巴克利这个时候脸上都不好看，他们在赛前对林翰的布置全部失效了，最起码第一节的比赛是绝对失效了！

　　“可恶，可恶实在是太可恶了，这个小子居然还会传球？！”

　　这个时候看着下场之后和自己的队友们击掌的林翰，巴克利的脸上非常的难看，甚至比起那些记者来说更加如此，林翰虽然这样的传球方式根本不是组织进攻，但是你没法去说他这样的进攻方式没有效果，不但压制住了自己的得分也压制住了他们的得分，再加上第一节他们将全部精力放在林翰身上，马什本和休斯顿的投篮机会都不错，甚至最后他们都落后了。

　　这如何能够让巴克利忍受，这场比赛他可是准备好要羞辱林翰，而不是让林翰羞辱了。

　　“林，你的传球还不错真的还不错！”

　　这个时候巴克利是有些疯了，但是拉里伯德却是不知道该怎么形容自己的心情，只能违心的在林翰下场之后有些苦涩地说道。

　　没办法，他都半场9次助攻了，还能要求啥？所以这个时候林翰的那些队友也是这样的一个半表情，而林翰这个时候却相当开心。

　　“助攻的感觉也不错，挺爽的！”

　　要是能够听到林翰的心声，马什本和休斯顿都会哭。


第一百八十七章 传奇队的三巨头

　　NBA全明星一直以来都是一个秀场，在这个舞台上，比赛是否精彩的要素并不是所谓两只球队的得分高低，如果每一场全明星的比赛，两只球队都是随便打，没人防守，对抗不足，就算是每场比赛两队轰140分以上恐怕看多了球迷也不会爽。

　　所以，今年NBA全明星新秀赛仅仅从第一节也就是上半场前面的14分钟来看，虽然说双方的比分那是真的低的可以，但是场边的球迷却没有任何人觉得这场比赛不好看，不管是林翰那极为搞笑和坑队友的传球还是哈达威和韦伯两位挑战者球员之间的默契配合，可以说两只球队都打出了极高的水准，除了因为林翰每次进攻都打24秒的原因，导致双方回合数有些不足之外，其实两边的投篮命中率还都挺高的。

　　“本来今年我们大老远来美国，只是想要看看林翰是怎么刷分的，没有想到最后居然能够看到这样的一场比赛，实在是太有趣了，林翰的传球实在是太有特点了，和他的进攻一样，我发誓，NBA历史上绝对没有出现过这样的一个控卫……”

　　“哈哈哈，我也是，难怪林翰在爵士的时候，杰里斯隆和爵士不让他控球组织，现在看来，林翰要是在NBA常规赛也这么传球，爵士队内部早打起来了吧！”

　　在林翰带着传奇队的球员下场之后，上场的球员都是五上五下，虽然全明星新秀赛是草创，但是在有些规矩上还是差不多，暂停少，比赛很流畅，正赛的上半场或者是新秀赛的第一节换人基本上是五上五下。

　　而对于传奇队来说，虽然他们得首发在实力上比起挑战者队不输，甚至因为林翰这场比赛的意外打法，甚至让他们在比赛中取得了领先，但是当两边的替补上阵之后，差距就出来了。

　　传奇队这边的五个球员是控卫范艾克赛尔，得分后卫阿伦艾弗森，小前锋是钱尼，大前锋是拉塞尔，中锋则是罗杰斯，这个阵容就身高上来说简直矮的让人发指，两个后卫全部都是1米85以下，三个锋线全部都是2米05以下，基本上没有一个纯正的内线和一个纯正的控卫。

　　至于挑战者那边，则是控卫林奇亨特，得分后卫是卡特，小前锋是乔治林奇，大前锋则是拉希姆中锋是今年的榜眼秀布拉德利，可以说五个位置全部都是非常正规的阵容，要控卫有控卫要内线有内线，要阻止有组织要高度有高度。

　　所以如果说双方的首发阵容上场的时候，传奇队也没有太多的转移球，全部都是林翰的运运运，休斯顿和马什本的投投投，但是好歹林翰的传球虽然坑人，但是也还能够控制节奏，将节奏压下来之后，对方也打得不怎么样，但是双方的替补上场之后，传奇队的球员在艾弗森和范艾克赛尔这两个小个后场的带领下，那节奏打的飞快，只是因为内线没有任何的优势，甚至完全被压制住，所以根本打不进去，只能在外线乱扔，艾弗森倒还好，因为是后卫还能够接球还能够突两个，其他人三分锋线上的球员连球都摸不着，全部都是范艾克赛尔在外线的乱扔，看到这一幕的时候，场边的球迷甚至认为毒瘤属性是不是能传染？

　　挑战者这边的打法和他们的首发一样，变化不大，大家都是各司其职，为什么到了传奇队这边之后，全部都是属于一个人的乱玩？之前的林翰是这样，现在的范艾克赛尔更加的恐怖，林翰好歹还传球，这位范艾克赛尔连传球都不传了。

　　所以当球场边上的球迷在非常开心的猜测传奇队毒瘤属性传染的时候，场边的传奇队主教练拉里伯德这个时候都快气疯了，至于被拉里伯德坑到传奇队的加内特，这位高中篮球界的天才现在坐在替补席上已经是双眼发直，双目无神，根本就是一个被玩坏了的节奏。

　　本来他还准备向主教练拉里伯德申请，自己下半场的时候不想和林翰首发，打替补算了，而现在看到范艾克赛尔的表现之后，加内特觉得自己还是跟着林翰打首发更加的安全，虽然林翰的打法也让人生气，但是总比范艾克赛尔这种能够气死人的打法要强得多。

　　“为什么我会来到这样的一只球队啊，为什么我会来到这样的一只球队啊？！”

　　这个时候看着球场上挑战队那两位高中球员卡特和拉希姆这个时候在队友的帮助下不断的获得机会的时候，加内特真的有些想哭，要知道，虽然挑战者队阵容齐整，但是他们替补阵容除了卡特和拉希姆之外其他球员的进攻能力其实都不怎么样，大部分都是防守强于进攻的，所以卡特和拉希姆这两位高中生拥有非常多的机会，特别是卡特，这位高中篮球界的三大扣将之一，虽然比不了罗尼菲尔兹那样能够在弹跳高度上跳125公分以上，但是卡特的空中姿态极为优美和具有观赏性这一点菲尔兹是绝对比不了的，当然，不能说菲尔兹的扣篮就不精彩，只是大家的方式不一样而已，最起码，当双方的替补阵容上场之后，面对传奇队这个根本没有内线不设防阵容，卡特几乎直接成为了空中的UFO，而这个时候在场边坐着的加内特恐怕是最羡慕的人。

　　要是知道挑战者队的替补都能够打的这么爽，他才不会愿意来传奇队打首发，只是现在加内特再怎么后悔也没有用了。

　　“凯文，不要沮丧着脸，虽然卡特的扣篮很厉害，你的篮板球能力也很好，之前你的表现很不错！”

　　看着一副沮丧着脸的加内特，林翰也是将手上的一杯饮料送到加内特的手上笑着说道，而这个时候加内特在被林翰安慰之后，发现自己更加的难过了，这位超级天才在看了林翰一样之后直接无语了，这一切都是谁害的？还有，他可不仅仅只是篮板球出色，他还能够进攻，他也能够像卡特这样疯狂的扣篮成为焦点，但是林翰根本就没有给他这个机会。

　　想到这里的时候，加内特几乎是将自己满肚子的怨气都撒在了手上的饮料上，一口气就蒙头灌了下去。

　　“老大，看来这场比赛我们的替补要被爆的很惨啊！”

　　在林翰将手上的饮料递给了加内特之后重新坐到自己位置上的时候，拉塞尔看着球场上的比赛也是对林翰感慨地说道，当球场上最冷静的球员居然是球队的高中生后卫艾弗森的时候，就可以看出这个时候传奇队的替补们在范艾克赛尔的带领下有多么坑了。

　　所以在打了两分钟之后，拉里伯德索性也不站在场边生气的大喊大叫了，而是直接气呼呼的坐到了自己的座位上，这个时候这位凯尔特人的传奇球员甚至怀念起了之前林翰对球队的组织，林翰虽然坑，但是也没有范艾克赛尔这么坑。

　　在这种情况下，当双方的上半场比赛打完之后，本来首发们攒来的分数全部都被这群替补们败光了之后还落后了两分，44比46，和首发们那缓慢的节奏比起来，这群替补上场之后，比赛的节奏简直能够飞起。

　　当然，作为这只球队的队长，虽然说林翰以前从来没有在爵士承担过作为核心的责任，但是在这场比赛林翰还是一直在努力的想要扮演好这样的一个角色，所以他之前注意到加内特有些不开心之后，他也愿意去安慰加内特，虽然加内特看起来挺不喜欢他的，同样看到自己队友们都有些沮丧的下场的时候，林翰也是依旧上去和这些家伙们一一击掌。

　　“看来林很享受这样的比赛啊！”

　　“没错，看起来挺活跃的！”

　　所以在双方的第一节20分钟比赛结束之后，看着在替补席上极为活跃的林翰，解说席上的马龙和斯托克顿都是觉得非常惊讶也觉得非常的有趣。

　　在爵士队，林翰可从来没有想要过表现自己领袖球队的一面，甚至斯托克顿一再的希望林翰能够承担球队更多的责任，都被林翰给拒绝了，本来他和马龙都以为林翰对带领球队没有兴趣，而现在看来，林翰恐怕不是没有兴趣带领球队，而是没有兴趣在爵士带领球队。

　　实际上，对于林翰来说，在爵士位于马龙和斯托克顿之下领导球队，就算他行使自己的领袖权也没有意思，而在传奇队，他是唯一的队长也是唯一的主宰。

　　“按照这场比赛两只球队这样的打法，传奇队在第二节很难再取得领先了，虽然传奇队球员的个人能力不差，但是这只球队缺乏整体，挑战者队的实力和整体性更强，而且他们也是在将这场比赛当成一场真正的比赛在打，所有人的注意力都很集中，这是一场非常不错的比赛！”

　　看着两队的球员在第一节结束之后离开球场回到更衣室的时候，柯林斯也是一脸微笑地说道，虽然林翰的个人能力也许是目前球场上最强的，但是要说林翰想要一个人击败挑战者队有些困难，而林翰都没法一个人击败挑战者队，那么没有人能够组织的情况下，马什本和休斯顿或者是范艾克赛尔想要凭借自己一己之力击败对方同样很难。

　　“恩，确实是这样，传奇队缺乏一个能够组织全队的控卫，单打独斗太多了，如果我是巴克利，下半场不会给休斯度和马什本那么好的投篮机会，也许他们会改变对林翰的防守布置，而林翰需要证明自己在没有办法利用这种特殊的传球为队友找到空当之后，他还有能够主导球队的进攻！”

　　在柯林斯说完之后，斯托克顿也是点了点头，不得不说，林翰的这种传球非常的坑人，但是因为林翰的特殊情况，这场比赛挑战者队全队都在对着他，在这种情况下，他的这种毒瘤式传球，传出去的球基本上都能够找到空位上的队友，这也是这场比赛林翰现在为止有9次助攻的原因，而现在既然知道了林翰具备这样的横传球能力，巴克利如果想要赢得比赛，自然不可能再继续像第一节那样全队五个人对着林翰，在防守端必然会发生变化，到时候，没有一个组织能力的球员，传奇队的球员将会陷入单打独斗之中，就像第一节后半段的范艾克赛尔一样。

　　而林翰在单打独斗的情况下能不能击败挑战者，这将是这场比赛最后胜负的重要原因。

　　作为林翰的队友，这个时候斯托克顿还在为林翰这场比赛的胜利出谋划策，但是对于很多的其他人来说，这场比赛的胜利实际上已经是没有任何的悬念了，以传奇队现在这样的打法，他们能够赢阵容完整的挑战者队？除非林翰在哈达威的防守下在最少三个球员的包夹下能够疯狂的砍分，要知道，现在林翰你的队友中可没有马龙，林翰在持球的时候也无球跑位不起来，要是林翰真的无球跑位，恐怕因为没有斯托克顿的传球，林翰连接球都接不到。

　　只要林翰持球，林翰想要进攻，挑战者队随时都能够包夹，而不用担心所谓不能提前包夹的问题，所以，想要在这场比赛飚高分，林翰基本上是不可能。

　　一个没有办法飚高分的林翰，一个没有任何组织的球队，这样的球队想要击败拥有NBA季后赛实力并且全力以赴的挑战者队？这基本上是完全不可能的，如果不林翰第一节的时候打了挑战者队一个措手不及，现在双方的分差早就已经拉开了。

　　“你们觉得这场比赛传奇队会输挑战者队多少分，我看最少十分以上，按照现在的状况来看佩里想要拿下第一届全明星新秀赛的MVP应该是没有什么问题了！”

　　“我也是这么认为的，没有了斯托克顿和马龙的林翰，根本就不具备承担起一只球队的责任，虽然说之前他在和火箭队的表现看起来单独带队也不错，那是因为那场比赛虽然没有了马龙，但是还有斯托克顿，这场比赛会让他在全世界面前原形毕露！”

　　林翰到底具不具备单独带队的能力？这个话题最近一直在美国很热，很多媒体支持林翰也有更多的媒体在反对这个观点，大部分的意思就是一个没有组织进攻能力的外线就算是得分能力再强也没法成为一个球队的不二领袖。

　　当然，这个时候林翰自然是不可能知道这群记者会对他能不能带领传奇队获胜提出了鄙视和怀疑，事实上虽然现在球队的状况虽然有些不好，但是林翰还是比较乐观的，毕竟他是队长，他也清楚自己如果不乐观的话，其他球员就更别说了。

　　只是就算是林翰再怎么乐观，现在传奇队更衣室的气氛很凝重，非常的凝重，拉里伯德几乎眉头一直紧锁的，完全不知道这只球队接下来该怎么打，实在是手上没有一个可以用的牌啊。

　　最后，这位凯尔特人的传奇球员在看了看林翰一眼之后，再看了看一边的艾弗森和范艾克赛尔，这位新秀赛传奇队的主教练咬了咬牙布置起了下半场的新打法。

　　“下半场的比赛，我们队的首发球员换一换，林，你依旧出任球队的控卫位置，阿伦，你取代阿兰打得分后卫，其他的位置不变！”

　　当拉里伯德布置完新阵容之后，然后又将自己的想法对林翰说了一遍之后，林翰几乎是惊呆了，别说是林翰惊呆了，就连其他的传奇队的球员都惊呆了，在拉里伯德布置完新战术之后，所有人全部都看向了那个矮个子高中生阿伦艾弗森，就连加内特这个时候看着这个被自己智商压制的高中生获得这样的战术地位的时候都是有些羡慕嫉妒，不过加内特倒是没有恨，因为他知道，林翰打控卫，像他这种内线只能去苦逼的抢篮板，想要有战术地位，那是不可能的。

　　“这老小子还真的敢玩，他就真的这么相信这个小个子现在的能力？”

　　在拉里伯德战术布置结束之后，林翰也是有些脑门冒汗的想到，虽然他现在已经知道了艾弗森是爱丽口中的那个1米83玩蝴蝶穿花这个紫金色技能的球员，但是在之前艾弗森和科比单挑的时候，这两人的技术和实力虽然给所有人吓了一大跳，但是最起码从林翰的角度老看，目前艾弗森的那个技能等级并没有那么高，虽然在高中生界那是属于无敌了，但是到了NBA，现在的艾弗森，绝对不会有那么大的优势，在这种情况下，拉里伯德在艾弗森和范艾克赛尔两人之间选择艾弗森，这让林翰非常的惊讶。

　　这个时候传奇队的更衣室，拉里伯德是为了这场比赛的胜利，那是真的拼了，而另外一边挑战者队的更衣室，那就没有这样的凝重气氛了，大家其实都还挺轻松的，虽然上半场领先的不多，但是所有人都知道，这场比赛不出意外，他们的胜率会很高。

　　“下半场，只要林翰持球，所有人都不需要犹豫，文，你不用去理会那个高中生内线，全力给我去外线夹击林翰，以林翰的性格，他不可能全场都保持这样的分享球球，至于以赛亚和库科奇，你们两人不能再给休斯度和马什本上半场那样的投篮机会了，虽然我们的主要注意力还是林翰的个人进攻，但是不能放过他的传球。”

　　“克里斯，镇压内线的责任就交给你了，虽然传奇队没有人有太好的突破能力，但是我们还是要小心林翰能够突破安芬尼和文的夹击突然杀向篮下，虽然这样的机会不大，但是也不是没有可能！”

　　巴克利从来没有想过要当一个主教练，但是这个时候这位太阳队的超级巨星非常有一个教练的气势，而其他的挑战者队的球员在巴克利布置完之后也是纷纷的点头表示同意，不得不说，这个时候因为林翰给逼的，真的是将这位巴克利先生逼出了很不错的执教感觉。

　　要知道，自从他从大卫斯特恩那里得到了全明星新秀赛主教练的位置之后，最近一段时间巴克利除了伤病恢复之外，全身心的投入到了NBA主教练的课程之中，可以说是遍访名帅，只要联系的上的，他都找过一遍，戴利，威尔肯斯这两位是他梦一队的恩师，帕特莱利和菲儿杰克逊输主动上门提供帮助的，老尼尔森是今年世锦赛的主教练，巴克利承诺会参加今年的世锦赛，甚至连K教练这位当年他在梦一队的助理教练他也找了，为的是什么，还不是为了能够找到一个对付林翰的办法。

　　从这些名帅的总结来看，对付林翰最有效的办法就是找一个有速度有身高最好还有力量的球员贴着他，然后全队协防，就像之前第一节他们做的那样，只是谁也没有想到林翰会传球，只是虽然大部分的名帅没有想到林翰会传球，但是帕特莱利在看了传奇队的名单之后居然猜测出了这个特殊的状况，林翰很有可能出任控卫，有可能会成为最主要的持球点，依照林翰的特点，只要在林翰持球的时候拿出一个内线来包夹林翰，其他传奇队的球员虽然休斯顿和马什本甚至范艾克赛尔都能够突破，但是不具备那种足够的杀伤力，所以内线只要克里斯韦伯或者是文贝克一人就可以了。

　　本来巴克利是准备让韦伯和哈达威包夹林翰的，但是韦伯实在是拉不下这个面子，这位中二少年打死也不愿意和哈达威一起包夹林翰，所以最终只能让文贝克上了，本来在第一节的时候巴克利就准备启动帕特莱利给他的预选方案了，但是之前一直担心林翰不会总是传球，总会进攻的，所以一直在用五个人对着他，不敢拿出两分侧翼来盯着休斯顿和马什本，毕竟以林翰的实力，巴克利认为就算文贝克和哈达威包夹，这个小子恐怕有时候也能够突围而出，到时候里面一个韦伯顶不住，而现在他已经不管那么多了，林翰就算能够突围，也不会那么频繁，被林翰突围一两次也没有关系了，既然林翰有了一定的传球能力，巴克利也就退而求其次了，不想彻底锁死林翰了，他也不会再犯当初和林翰对决的时候的错误，那个时候他太想彻底击溃林翰了，导致被林翰有了可乘之机。

　　“小子，这一次你没有任何的机会！”

　　在布置完这一切的时候，巴克利也是在心中暗暗的发誓道。

　　作为一场全明星的比赛，球迷们能够看到一场几乎达到常规赛强度的比赛，这让现场的球迷都是极为激动的，特别是当两只球队在下半场开始之后再次登场的时候，这个时候现场的球迷欢呼声极大，可以说，这场比赛并没有什么主客场之分，两只球队只要哪只球队打得更加精彩，哪位球员表现更加出色，他们都不会珍惜自己的掌声，就像上半场最后时刻卡特这位高中生的表现就很精彩，所以他们都为这位高中生在喝彩。

　　而当下半场开始之后，当传奇队的首发球员全部上场的时候，看着得分后卫的位置上阿兰休斯顿被拉里伯德换下，换上了来自高中的高四球员艾弗森的时候，这个时候现场的球迷再次一阵惊呼，传奇队这是真的拼了，球场上出现了两个高中生球员。

　　看到这一幕的巴克利这个时候脸上也是冷哼了一声，加内特的实力他很欣赏，但是他不认为加内特能够挡住韦伯，所以他游说加内特的时候，一直希望加内特成为球队小前锋而不是大前锋，至于迪诺拉迪亚这位欧洲内线，他正没有放在心上，随便他在外面怎么扔都可以，以欧洲球员的性格，让他们全场空位，他们恐怕都不敢一直出手。

　　所以，在他看到艾弗森出现在首发之后，这位太阳队的当家球员就知道，拉里伯德是准备在林翰身边安排一个尖刀，安排尖刀做什么？按照帕特莱利的意思就是解放林翰的进攻，只是，同样的，艾弗森有能力成为尖刀吗？看着站在艾弗森面前的莱德尔，巴克利有些不屑，虽然莱德尔在林翰面前是一个菜，单防能力也不怎么样，但是他不认为莱德尔这样的一个四小超级摇摆人连艾弗森都顶不住。

　　“想要解放林翰？哪有那么简单！”

　　这个时候已经完全明白拉里伯德意图的巴克利心里非常的爽。

　　当然，巴克利现在心情非常的爽，而球场上的挑战者球员这个时候却不那么爽，下半场第一波球权他们进攻，虽然挑战者队的这些球员在巴克利的带动下很鄙视林翰人品，大部分球员都不喜欢林翰，但是不得不说，林翰的防守确实出色，特别是在面对哈达威的时候，将哈达威缠的非常的难受，虽然哈达威这场比赛的表现依旧很出色，甚至连林翰的锁定式防守都在他的面前第一次失灵了，但是能够看出哈达威每次摆脱林翰都很困难，在这种情况下，这也是为什么第一节双方的节奏打不开，虽然这其中有林翰压24秒的原因，同样也有哈达威确实每一次组织进攻都很困难的原因。

　　所以，在双方下半场开始之后，哈达威在非常艰难的情况下找到了莱德尔，莱德尔在艾弗森的防守下直接碾压着艾弗森就杀进了内线面对加内特的协防这位今年参加了扣篮大赛的森林狼球员根本没有理会加内特的协防，飞在空中之后，直接用身体一靠，就将加内特靠住了，本来想要盖他的加内特只能眼睁睁的看着莱德尔扣篮得手。

　　虽然加内特天赋异禀，艾弗森也是天赋异禀，但是作为一个高中生球员和一个NBA球员比起来最大的差距就是力量上的差距，而这一次进攻莱德尔几乎完美了体现了这样的差距，这位非常强壮极为具有冲击力的摇摆人在目前来说不是加内特或者是艾弗森能够一对一挡得住的，所以在这次非常精彩的进攻之后，现场的球迷再次欢呼了起来，虽然这场比赛球迷都是中立的，但是莱德尔毕竟是森林狼球员，这里是他的主场，现场的森林狼球迷还是很多的。

　　“小子，就凭你也想要防住我？哼！”

　　在从篮筐上下来之后，面对一脸郁闷的加内特和篮下站着的艾弗森，这位森林狼的超级新秀一脸的不屑说道，这两人都算是高中生天才没错，但是天才也有分级别的，他虽然自认比不了林翰和哈达威那个级别，但是也不是艾弗森和加内特能够比拟的，这场比赛他不仅仅要让球队赢球，他还想要争夺这场比赛的MVP，如果这场比赛艾弗森一直首发不换上休斯顿，他的机会很大，在他看来，传奇队的内线根本就不设防，只要碾压了艾弗森，一切都变得非常的简单。

　　“好了，不要沮丧了，凯文，你的移动太早了，注意协防的时机，这里是NBA不是高中生篮球界，每一个球员都不是那么简单的，不要太小看别人了！”

　　看着这个时候被莱德尔气的够呛的艾弗森和加内特，林翰也是一脸微笑着地说道，而林翰说完之后加内特和艾弗森都点了点头，特别是加内特，他真没想到；林翰会指导他如何防守，他一直对自己的协防非常的有自信，所以即便是来到了NBA，他也没有失去这样的自信，起跳的时机之前确实早了一点，让莱德尔能够提前的靠住，如果再晚一点，当莱德尔已经准备扣篮的时候，就算他再想靠都靠不住，而加内特收获的就不是一个羞辱而是一个盖帽。

　　虽然说加内特现在也不是很喜欢林翰，但是看到自己一直对他冷脸相待，但是林翰却一直没有生气反而一直在关心他，就算是性格有些不那么好的他也是没有再给林翰坏脸色，毕竟伸手不打笑脸人嘛。

　　挑战者队的进攻在林翰带动的防守下打的有些不那么的流畅，而当林翰再次向第一节那样带球推进到前场之后，在全场球迷的惊呼中，哈达威和文贝克全部都围了上来，而这个时候虽然是大前锋，但是却实际上在内线的加内特这个时候脸色非常的难看，摆明了巴克利就是没有将他放在眼里，居然直接让和他对位的文贝克出去夹击林翰了，不过要是让巴克利知道加内特这个时候的想巴克利一定会非常冤枉，他可不是小看加内特，迪诺拉迪亚这个时候面前一个人都没有，这才算是小看，加内特身前好歹还有一个韦伯。

　　“果然是这样，传奇队现在危险了！传奇队现在危险了！”

　　当林翰持球推进到弧顶之后，挑战者队想都没有想直接上夹击，而当林翰抬头四周看了看这个时候艾弗森和马什本身边都有人的时候，这个时候场边的球迷和记者们全部惊呼了起来。

　　这是准备要掐死林翰进攻和传球的路线，要是林翰继续像之前那样运20秒之后传球，那么就真的坑爹了，马什本和艾弗森将会是顶着防守人的投篮，这就太困难了。

　　只是就在有些球迷为林翰担心，而有些美国记者因为巴克利的布置高兴的时候，让现场所有人没有想到的是，林翰在运球差不多10秒钟之后，这位在第一节比赛非常粘球控卫居然一个背身，直接将文贝克和哈达威靠在身后之后，将手上的篮球往右侧一推，而这个时候早就做好了接球准备的艾弗森已经一个提拉，在接球之后，迅速的后撤步拉开了和莱德尔的一步距离。

　　看到这一幕之后，巴克利再次冷哼了一声，因为这是他早就能够预料得到的一点。

　　“小子，想要从我这边过去，那是不可能的！”

　　看着艾弗森后撤步胯下运球的时候，面对这位18岁的高中生，莱德尔完全的没有放在眼里，几乎像是老鹰捉小鸡一样直接的扑向了艾弗森，只是让现场所有人没有想到的是，这个时候那个看起来有些瘦弱的年轻后卫几乎连贴身的机会都没有给莱德尔，两个体前变向，再一个转身运球就直接将莱德尔甩了过去。

　　“这个家伙真的有大半年没有打比赛了？为什么他的球感还这么出色？！”

　　虽然说所有的挑战者队的球员都看过艾弗森和科比的单挑，对于艾弗森的技术他们也多少了解一点，但是在他们看来就算艾弗森能够击败科比，但是现在的科比能够和他们相比吗？虽然科比各项技术动作都很优秀，特别是进攻方面，恐怕很多的NBA球员都比不上科比，但是在防守端，科比虽然出色，但是进攻比起防守更加需要灵性和天赋，而防守比起进攻则是更加需要努力和身体，在身体上，NBA球员先天占优，在防守上自然也是这样。

　　只是，艾弗森根本没有给莱德尔一个和他比拼身体的机会，艾弗森完全利用自己的球感和速度将莱德尔晃的一点都不剩。

　　这个时候看到这一幕的拉里伯德也是一阵惊呼，虽然他在看了艾弗森和科比的单挑之后，也是选择相信艾弗森，但是他真的没有想到艾弗森会做的这么出色。

　　只是，艾弗森虽然突破了莱德尔，但是面对已经站在篮下的韦伯，这位传奇队的后卫在看到加内特已经扯到一边疯狂的张手要球的时候，这位后卫就像当初林翰在爵士的时候一样，鸟都没有鸟加内特，直接往韦伯的身上就杀了过去。

　　“这个小子不会又是一个林翰吧？什么时候NBA的年轻人都开始模仿那个家伙了？！”

　　这个时候看着不鸟加内特要球而杀向韦伯的艾弗森，场边的斯托克顿和马龙都有些无语了。

　　“小子，不要太嚣张了！”

　　虽然艾弗森突破莱德尔的动作很漂亮，但是他想要杀下篮下就没有办法不合韦伯做身体接触，在这种情况下，艾弗森几乎没有任何的获胜机会，毕竟韦伯不止比他高，还比他更壮，所以这个时候很多人都在想着艾弗森是不是应该一个击地传球传给加内特更好？韦伯实际上也有防止这个状况，所以一直在用余光注意着加内特，只是最终还是让韦伯失算了，这个家伙真的没有想过加内特。

　　艾弗森来到了韦伯的面前之后，就像当初爵士队的林翰面对联盟内线一样直接跳了起来，用自己的身体靠住内线球员，然后用自己的灵活和平衡性强行的出手，这样的打法虽然说容易造成受伤，但是不得不说这是外线击杀内线最高的办法。

　　“小子，你还是太年轻了！”

　　虽然被艾弗森是努力的模仿当初林翰面对奥拉朱旺时候的情景了，但是比起林翰来说他还是更矮更瘦，所以当他勉强的利用自己身体出手之后，篮球几乎直接打在了篮板上偏离了轨道，这一球失败了。

　　而就在巴克利在场边准备庆祝的时候，韦伯也是准备收下这个后场篮板球的时候，这个时候突然一个大手在艾弗森摔落在地上的同时抓住了这个打在篮板上往外飞的篮球，然后这个大手狠狠的将篮球抓住之后，几乎没有落地，在空中将它按进了篮筐，而这个时候韦伯在错失这个篮板球之后，看着已经挂在篮筐上的加内特，一时间不管是韦伯还是场边的巴克利都有些难以置信。

　　韦伯可是清楚的记得，加内特可不是在那个位置的！

　　他完全不知道这个小子是如何出现的，这需要多么快的速度或者是多么惊人的弹跳才行？！

　　而这个时候一直在看着现场大屏幕也是一直在注意着这一切的现场球迷可是清清楚楚的看到了加内特是如何起步，如何在空中抢走韦伯的篮板球完成扣篮的！

　　“这小子真的是一个内线球员？！”

　　这个时候不仅仅是现场球迷有这样的想法，就连马龙和斯托克顿在对望了一眼之后几乎心底同时出现了一个人的名字。

　　肖恩坎普！

　　“这尼玛又是一个妖孽？！”

　　这个时候看了看还在挂在篮筐上的加内特，马龙心里几乎暗骂了一声。

　　“阿伦，凯文干的漂亮！”

　　而当加内特从篮筐上下来，将艾弗森拉起来之后，林翰也是在罚球线那里向这两位年轻人伸出了大拇指，马什本和迪诺拉迪亚也是一脸的微笑做出了同样的动作。

　　虽然说艾弗森那球太“林翰”了点，但是因为加内特的天赋，反倒是让韦伯有些措手不及，要是艾弗森提前传球了，加内特反而不好处理了，这也是加内特动篮筐上下来之后拉起艾弗森的原因。

　　艾弗森的那球确实很“林翰”很“毒瘤”，但是却毒瘤的恰到好处。

　　“现在挑战者队难办了！”

　　在挑战者队的封锁下，传奇队并没有惊慌，在拉里伯德的变阵之下，居然意外的让林翰和艾弗森以及加内特三人打出了奇葩的配合，这让挑战者队对林翰的封锁再次有些失去效果的意思。

　　拉里伯德让林翰作为一个持球牵制点，让艾弗森成为尖刀的打法虽然不是很成功，但是因为加内特的存在，这个不成功的打法最终居然成功了。

　　而这如何能够让挑战者队和巴克利满意。

　　特别是当比赛继续进行的时候，当林翰和艾弗森以及加内特三人之间的联系越来越多的时候，虽然林翰没有进攻，虽然艾弗森的进攻成功率很低，但是传奇队却已经开始占据比赛中的主动。

　　本来已经对这场比赛绝望的加内特这个时候意外的获得了大量的表现机会，面对艾弗森和加内特的冲击，内线只有一个人的韦伯这个时候都快哭了，这两个是哪里来的妖孽？一个是和林翰一样的不要命，一个则是像林翰一样的暴强的身体素质。

　　在这种情况下不仅仅是韦伯觉得自己顶不住了，就连场边的巴克利也知道，如果再这样下去，这场比赛恐怕真的要跪了。

　　如果说传奇队没有一个好的控卫没有一个好的中锋这是最大的问题，那么挑战者队将哈达威拿去对付林翰之后，没有一个好的侧翼防守球员就是一个巨大问题了。

　　而当第二节进行到五分钟之后，当巴克利眼睁睁看着传奇队反超了比分之后，这位挑战者队的主教练终于将文贝克从外线撤了回去。

　　而当传奇队再次进攻的时候，这个时候，林翰面前已经没有任何的包夹了，即便是其他的挑战者球员也不是所有人都对着林翰了。

　　这个时候几乎现场所有人的人都知道，这个时候林翰的进攻机会终于来了，这一点林翰也是很清楚。

　　而这个时候看着球场上发生的这些变化，冒险变阵的拉里伯德这个时候也是终于放下心来。

　　“没想到林翰和这两个高中生球员之间居然还能够形成这样的化学反应，真是不可思议！”


第一百八十八章 林翰的篮球和NBA的未来

　　“真的没有想到一场全明星新秀赛也能够打的这么精彩，看来这一次来现场看球真的是值了，科比，你就不要绷着一个脸了，下一次你一定也有机会的！”

　　1994年2月11号，明尼苏达标靶中心，这个时候球场上的传奇队的球员挑战队的球员在下半场开始了6分多钟之后，因为官方暂停，两队现在都还在场下接受教练的布置，而这个时候在标靶中心的看台上。

　　前76人的角色球员，现在退役之后担任劳尔梅里恩高中篮球队主教练的乔布莱恩特带着自己的儿子科比布莱恩特正在看台上一脸激动的关注着这场比赛。

　　本来对于他这样的一个非名宿NBA球员，联盟也从来没有想过要将他邀请来看这场比赛，事实上在这场比赛之前他也从来没有想过自己会来看这样的一场比赛，要不是他的儿子科比布莱恩特像他保证，今天的这场比赛他一定能够出场的话，一定要球他来看，估计他这个时候还带着费城。

　　而最终，科比在和艾弗森的挑战中失败了，没有能够得到这场比赛的参加权，这让乔布莱恩特虽然能够预料到，但是也是稍微有些失落，毕竟如果不是来看自己儿子的比赛，那么来到明尼苏达参加全明星就真的没有意义。

　　不过，对于自己这个极为执着的儿子，乔布莱恩特同样很担心，他实在是太了解这个小子了，还在这个小子高一的时候，当时他还没有称为球队当家球员的时候，在面对那些高三高四的队友的时候，科比每一次单挑失败，基本上都不会放过对手，只要自己单挑失败了，那么就会一直继续单挑下去，直到成功为止，要是那些赢了他的队友不和他继续单挑，这个小子能够执着的追着队友满学校跑，甚至追到队友家中也要单挑赢了再说。

　　这样的性格，对于一个篮球球员来说，可以说是一个很好的性格，但是也是一个非常让人担心的性格，如果拥有这样性格的球员实力很强，那么没有关系，如果实力不足，那就真的有些糟糕了，就像高一时候的科比，还在实力不足的时候，几乎将球队上下扰得个鸡犬不宁，而当科比进入高二的时候，虽然依旧有些青涩，实力成长的迅速已经在球队打遍天下无敌手的时候，这样的性格再次让作为父亲的他担心起来。

　　特别是之前科比对于艾弗森的纠缠，即便作为科比的父亲，乔布莱恩特都不是很赞同科比的做法，但是最后为了满足自己儿子的要求，他还是求上了76人，自己的老东家，好在自己的老东家也给面子，否则就算那些记者们的面子再打，76人现在再闲着没事，也不会陪着一个高中生乱玩。

　　不过，好在这次科比和艾弗森的单挑，科比还是稍微输了一点，这虽然让人遗憾，但是却让乔布莱恩特更加的安心，他实在是无法想象自己儿子要是赢了艾弗森之后，下一个是不是就要挑战哈达威，或者是挑战林翰和乔丹了？想到这里的时候，他就觉得非常的可怕，要知道，科比在劳尔梅里恩高中的时候，没少说自己单挑能击败林翰和乔丹，而不是只有在面对全美媒体采访的时候才说过这样的话，想到这里的时候乔布莱恩特就觉得一阵害怕。

　　所以这个时候看着有些受到挫折的科比，乔布莱恩特其实心情还算不错，而且就刚才第二节的比赛中，击败自己儿子的那个艾弗森实力确实强悍，虽然身体上有些瘦弱，但是他速度和突破技巧，确实足够强大，而且同样也是一个充满勇气和执着的人。

　　而这场比赛虽然没有自己儿子的参与，但是也确实是一场非常精彩的比赛，这次从费城赶到这里来看这样的一场比赛也确实是值了。

　　只是这个时候乔布莱恩特看这场比赛是值了，科比布莱恩特那就未必会认为这场比赛是值了，特别是看着艾弗森在林翰的牵制下在球场上疯狂表现的时候，他心中可是相当的难过，本来这个几乎应该是他的，最终却让艾弗森篡夺了，虽然他之前的单挑输给了艾弗森，但是在他看来如果不是他轻敌，如果不是他的年龄比艾弗森小两岁，赢的人一定是他。

　　当然，说这些的时候已经晚了，现在一切也已经成为了定局，所以看到林翰带着艾弗森和其他的传奇队球员再次走向球场的时候，这个时候科比的嘴唇都被有些被他自己咬破了。

　　今天全明星新秀挑战赛的传奇队和挑战队的下半场绝对是风云突变的下半场，本来挑战者队先发制人准备封锁死林翰，而最终的结果却是艾弗森和加内特突然杀了出来，这两位现在还有着各种各样缺陷的球员在杀出来之后，居然利用自己优点的互补将挑战者队对林翰的封锁搅得打乱，最终巴克利不得不将对林翰的封锁撤掉。

　　而这次暂停之后，几乎所有人都知道，这场比赛的胜负就看林翰和哈达威之间的对决了，因为挑战者队封锁林翰是不可能了，而当艾弗森取代了休斯顿之后，林翰想要继续像第一节那样玩最后一秒的传球也不是那么可能，因为艾弗森毕竟不是休斯顿，休斯顿的中投很不错，艾弗森现在的中投可没有那么好，而且现在挑战者队也不会给艾弗森或者是马什本这样轻松出手的机会。

　　所以，在这种情况下，当两边都已经被对手逼到最后的时候，自然是要进行最后的王牌对决了，林翰和哈达威，这两位本赛季最强的两个超级新秀之间的对决，当然，挑战者这边哈达威的帮手更多一点，毕竟他们的传球组织更好，而林翰这边，那是真的只能靠个人，别人除了拉开空间之外，想要和林翰打配合基本上不可能。

　　因此，虽然大家都知道，就得分的能力和个人的能力来说林翰也许比哈达威强一些，但是两人之间的胜负却很难说林翰的优势更大，毕竟一个有团队撑着的球员和一个自己单干的球员是有差别的。

　　“当初离开芝加哥训练营的时候，从来没有想过有一天会在这个舞台上和你相遇，你真的让我很意外，以你的篮球风格，你居然没有被NBA淘汰掉，这真是一个奇迹！”

　　当林翰在暂停之后，缓缓额运球过了前场，来到弧顶处的时候，作为当年的队友，现在的对手，这个时候哈达威似乎像是没有看到林翰正在运球，时刻能够进攻，居然有些空灵的像是自说自话的说起了以前的事情。

　　对于林翰当初在芝加哥训练营的自私和没有团队意识以及缺乏整体性和对胜负的不尊重，他真的很难喜欢上这样的一个队友，这是一个在篮球理念上和他截然不一样的球员，可以说是一个完全的非主流球员，所以对于今年林翰很多时候被全美的媒体黑的很惨的事情，哈达威作为林翰的前队友，从来没有为林翰辩解过半句，除了不喜欢媒体抹黑林翰的私生活之外，他从来不认为媒体黑林翰的球风有什么问题，这个家伙就是不符合他的审美也不符合整个NBA主流价值观和审美的球员，这样的球员本来是不可能在NBA生存，而是慢慢的被同化或者是同化不了就被淘汰的。

　　只是让哈达威无论如何也想不到，林翰既没有被同化也没有被淘汰，反而成为了NBA最为特殊的那一个，不但成为了最为特殊的那一个，而且还再次站在了他的对面，在NBA的最高舞台之一，站在了他的对面。

　　这让他有些恍惚，也有些不可思议，林翰是一个本来不可能生存在NBA但是却真的生存在NBA的变数，每天晚上想到林翰的时候，哈达威都一直在纠结，因为林翰，让他有些怀疑自己的篮球之道是不是正确的。

　　所以，对于哈达威来说，他进入NBA，除了要击败乔丹之外，他还要击败林翰，重新让自己的篮球之道坚定起来，为此，这场比赛他甚至不惜和文贝克包夹林翰，服从主教练的一切要求，要知道，他的队友克里斯韦伯虽然再不喜欢林翰，也拉不下面子来包夹林翰的。

　　“我也没有想过在离开芝加哥的时候会有这样的一天，同样也没有想到我们会从队友变成了敌人，不过，当初我还是要感谢你，要不是你给我机会，也许我真的不可能在NBA生存，不，应该说是连进入NBA的机会都没有，但是，这场比赛，我是不会输的！”

　　当林翰说完这句话之后，不管是哈达威还是林翰气势徒然就起来了，这甚至让一边的艾弗森和莱德尔两人都一脸的骇然，作为一个高中生艾弗森虽然从电视里见过林翰很多的比赛，但是还是第一次近距离的感受林翰身上的气势，要知道，之前的比赛，林翰除了传球根本没有表现出自己的进攻能力，而当林翰气势起来的时候，艾弗森终于明白为什么自己在模仿林翰的时候连韦伯都挑战不了，而林翰却能够挑战奥拉朱旺，而且差点成功。

　　至于站在艾弗森身前的莱德尔这个时候看着同时起势的哈达威和林翰，这位同样作为四小超级摇摆人的球员简直脸色灰败的可以，一个林翰就已经让他望尘莫及了，而这个时候哈达威居然一点都不比林翰差，这简直让这位自视甚高，心胸也不怎么广宽的森林狼球员心中不断滴血，反倒是哈达威身后的韦伯和一边的马什本这个时候脸色虽然也是有些沉静，但是却没有莱德尔那样的嫉妒和恨。

　　和哈达威在NBA的交锋，这已经不是第一次了，当初林翰作死的疯狂燃烧自己的人品值，在两人的第一次交锋中，林翰赢得了得分，哈达威拿下了40+10，如果仅仅只是数据上来看，两人平分秋色。

　　而这一次，林翰虽然没有再作死的燃烧自己的人品值，但是现在林翰自认自己的实力已经和以往完全不一样了，他不认为自己会输给哈达威，虽然之前哈达威的传球几乎让他的锁定式防守失灵，说到底，林翰最强的还是进攻。

　　所以，当林翰启动之后，几乎是直接让哈达威的身上撞了过去，而哈达威在被林翰的力量撞出一步之后，林翰几乎在继续起步准备突破的一瞬间，这位魔术的超新星又堵了上去再次卡主了林翰的突破位置，这位挑战者队的队长显然对林翰的球路和突破的路线有很多的准备，而且和他身后的韦伯两人配合的相当的，默契，本来刚刚林翰可以直接用勇往直前杀过去的，但是当林翰想要开启这个技能的时候，发现韦伯一直保护在哈达威身后，如果他真的启动，恐怕会直接撞到韦伯身上之后就被哈达威和韦伯联合夹击掉，虽然韦伯这位中二少年因为所谓的骑士精神不愿意夹击林翰，但是如果林翰自找夹击，那么他也不会放过这个机会。

　　因此本来在用力量甩开哈达威一步之后，很快林翰又被这位魔术的当家球员挡住了。

　　“非常精彩的协同防守，真的没有想到哈达威和韦伯两人不但在进攻端的默契十足，在防守端的默契也是同样极为恐怖！”

　　当林翰在进攻端和哈达威缠在一起之后，柯林斯仿佛又看到了那个爵士队的林翰，而不是之前那个为了传球而传球看起来是在刷助攻的林翰，而更加让柯林斯绝对恐怖的是，哈达威虽然在力量上很吃亏，但是却居然真的顶住了林翰的进攻。

　　当然，柯林斯这个时候非常感慨哈达威和韦伯之间的默契，而一边的马龙和斯托克顿可没有多少意外，当初在梦一队集训的时候，现在挑战者队的巴克利当初就是因为小看这两个家伙，被韦伯和哈达威修理了一遍导致梦一队在训练赛中输球使得当时的乔丹直接对巴克利这位好友发飙了起来，最后才会有他们为了找回面子死掐这群大学生球员的典故，当初在大学时候的这两人就已经分别能够顶住乔丹和巴克利的冲击的了，虽然最后当乔丹和巴克利认真起来之后，这两人还是输了，但是如果林翰想要凭借自己的蛮力冲开这两人的枷锁，可不是那么容易。

　　“佩里，你不是一直都不认可我的篮球方式吗，那么这一次，就再让你看看我的篮球方式是什么样的！”

　　在被哈达威缠住之后，林翰没有任何的气恼，反而是一脸的激动，而这个时候一直被哈达威缠住的林翰在说完之后，看了一眼不远处的韦伯，居然直接往韦伯那里转身杀了过去，而看到林翰的意图之后，哈达威几乎脸色直接一变。

　　现在他之所以能够缠住林翰，最主要的就是韦伯能够一直可以帮他协防，一直站在他身后足够近的位置，这让林翰不管是突破还是投篮都需要顾及，这样的防守方式也是他两人在当初梦一队集训的时候面对强大的乔丹和巴克利时候摸索出来的，果然，林翰虽然个人能力足够强大，但是还没有强大到当初乔丹在全力以赴之后视他如无物的程度。

　　而当他看到林翰主动的去找韦伯的时候，一时间别说是韦伯和哈达威脸色一变，这个时候就连场边的两只球队的主教练拉里伯德和巴克利也是脸色一变。

　　不一样的是，拉里伯德被林翰气的脸色一变，而巴克利则是被林翰这样的举动乐的脸色一变，就差站起来激动的狂笑了。

　　他真的没有想过林翰会做当初他做过的事情，要知道，当初他之所以在梦一队的集训队被韦伯收拾一顿让他很没面子的被乔丹训斥了，就是因为他不信两个大学生球员的联合防守有什么强大之处，在进攻的时候硬着头皮上了，最终的结果几乎让巴克利记忆终身，他真没有想到林翰会和他做一样的蠢事。

　　“这小子这次一定完了，绝对是完了！”

　　这个时候场边已经站起来极为激动的巴克利已经激动的大笑起来，而场边的球迷在看到林翰这样的举动的时候也是极为激动，林翰这是准备一挑二的节奏啊！

　　林翰这个时候选择去寻找韦伯，寻求包夹，不是因为他比哈达威和韦伯非常默契的联合防守防傻了，而是他很清楚，自己与其在和哈达威一对一的时候担心韦伯的协防，还不如直接找上韦伯，这样就不用担心自己进攻的时候韦伯突然杀出来了，这和巴克利当时愚蠢的轻敌可不一样，因为林翰现在绝对没有轻敌。

　　所以当林翰在全场所有人的惊呼之下强行的挤开哈达威向韦伯冲过去的时候，在来到韦伯身前的一瞬间，哈达威和韦伯已经形成了合围，而这个时候林翰连任何奔雷转身的空间都没有，只是就在全场所有人都在为林翰担心，一边和韦伯对位的加内特已经完全空位了，这个时候加内特在向林翰疯狂的挥了挥手像是在要球的时候，只是这位天真的少年在挥了一会之后，发现林翰根本没有看他，就气呼呼的狠狠的蹬了蹬地板之后就走开了，准备和迪诺拉迪亚这个欧洲内线一起和文贝克抢篮板球了。

　　“这个小子疯了？就算是被逼的停球之后，也不能够在韦伯面前起跳投篮啊，他难道不知道韦伯虽然身高只有2米06但是他的身体素质可同样是妖孽级别的！”

　　只是就在所有人都认为林翰这次陷入到韦伯和哈达威夹击之中已经算是完了的时候，这个时候本来已经被逼的停球的林翰突然靠在了韦伯的身上，然后狠狠的一个半转身，当全场所有人看到这个动作之后，哪还会不知道林翰想要干什么，这个时候林翰准备在包夹之中出手！甚至这个时候已经有些人开始看着林翰这球出手之后怎么被韦伯封盖了！

　　只是就在现场球迷等着韦伯封盖林翰这球的时候，本来和哈达威一起夹击林翰的韦伯居然被林翰靠住之后，根本无法起跳，因为林翰转身跳起在空中做出后仰的姿势时候，不仅仅是靠住了韦伯而是直接坐到了韦伯的身上，当韦伯没法起跳，只能向林翰伸出手准备和跳起的哈达威一起封盖这球的时候，这个被林翰用极度后仰姿势扔出去的篮球几乎是从哈达威和韦伯的指尖投了出去，而不管是韦伯还是哈达威只能眼睁睁的看着被林翰扔出去的这个投篮飞向篮筐！

　　而当林翰扔出去这个球之后，因为后仰的幅度实在是太大，这位爵士的新秀球员根本就没有办法控制住自己的身体，直接坐倒在地上，一直往三分线滑了过去，而当坐在地上向后滑行的林翰停止滑行的时候，被林翰扔出去的那个篮球打在了篮筐上在篮筐上刷了两圈最终还是滚进篮筐的时候，整个标靶中心几乎是一片死寂。

　　而在短暂的死寂之后，现场接近2万名的球迷几乎同一时间的哗然起来。

　　“太精彩了，林翰的这次投篮实在是太漂亮了，果然是美如画，果然是美如画！”

　　“一挑二，这就是林翰在爵士的打法，这就是典型的林翰打法，这一次面对哈达威和韦伯，他又成功了！”

　　“原来他不是去自杀，而是去解除自己的后顾之忧，原来主动的一挑二还能够有这样的效果，林翰实在是太机智了，我发现我已经喜欢上他了！”

　　“这样的篮球实在是太棒了，看林翰传球果然还是没有看林翰单打来的爽啊！”

　　这个时候林翰依旧坐在地上，而回头看着被林翰投进去的篮球在地板上滚动的时候，不管是哈达威还是韦伯，这个时候都一脸的骇然，特别是哈达威，因为林翰在这次进攻之前就对他说了。

　　这就是他的篮球风格，这也是他的篮球方式，就算是一挑二，甚至是一挑三又如何，只要他能够将手上的篮球扔进篮筐，不管他用怎么样的手段，这都没有任何的问题！

　　“佩里，我说过，只要我还能够得分，我就不会被NBA淘汰，而在我看来，篮球本来就是一个得分的优势，不管我面前站的是一个人，还是两个人三个人四个人五个人，只要我还能够得分，我就不会被淘汰，即便全世界站在我的对面，我都不会畏惧，这就是我的篮球方式！”

　　面对这个时候有些目瞪口呆的哈达威和韦伯，林翰从地上站起来之后，深深的看了哈达威一眼之后，淡淡地说道，说完之后，林翰就被自己的队友给包围了，刚才那球实在是太提振士气了，林翰一个人居然击败了挑战者队最强的两个人！

　　只是这个时候看着被自己队友们包围着的林翰，哈达威再次想起林翰刚刚说的那些话，又出现了一些茫然，他知道，林翰这些话都是悖论，就算是乔丹都不敢说自己与全世界为敌也要得分这种话，但是这个时候哈达威真的找不出任何反驳林翰的理由。

　　“挑战者队现在有些危险了，林翰在气势上已经完全的压制住了哈达威和韦伯了，巴克利现在需要做出改变了！”

　　这个时候场边观战的全明星东部主教练威尔肯斯这个时候看着林翰有些沉思，这样的一个在得分方面如此执着和机智的球员，他真的没有见到过，甚至当年的张伯伦足够疯狂了，但是也没有林翰这样的疯狂，他现在终于明白为什么一个新秀敢于在自己的新秀赛季场均出手超过28次了，这个家伙简直就是一个疯子。

　　“也许我的梦三队就需要一个像他这样的疯子也不一定，看来是时候联系他了！”

　　林翰现在在气势上完全的压制住韦伯和哈达威了，这个只要是现场的观众都能够看出来，但是巴克利毕竟不是专业的主教练，虽然在之前他取经了很多联盟的名帅，名帅们也给了他很多的方案来限制林翰，但是这些名帅们从来没有想过会出现这样的状况，所以这个时候巴克利是真的不知道该怎么办？

　　到底是继续让韦伯和哈达威与林翰纠缠，还是全队一起围上去，不管比赛的输赢也要掐死林翰？一时间巴克利真的纠结了。

　　而就在这位挑战者主教练纠结不已的时候，这个时候场上的局势已经对挑战者越来越不利了，本来之前在加内特和艾弗森发威之后配合林翰打出小高潮，挑战队就已经落后了，而这个时候林翰在气势上压制住哈达威和韦伯并且保持了一对二很不错的命中率之后，双方的比分甚至不断的在拉大之中。

　　“虽然已经不是第一次这么说了，但是林翰的单打实在是太漂亮了，韦伯又被他给坐住了！这个家伙的力量和弹跳和空中的滞空能力简直恐怖！”

　　当林翰在球场上一次次的面对一对二的局面用科比式转身后仰跳投完成单打，双方的比分也不断的再拉大的时候，巴克利终于是做坐不住了，直接大手一挥，场上的挑战者球员再也不去管其他的球员，只要林翰继续选择单打，全队可不只是韦伯和哈达威两人去围堵林翰了，甚至连防守艾弗森的莱德尔和防守马什本的库科奇这个时候都围了上去。

　　只是对于林翰来说，只要他能够压制住韦伯，不管他的面前有多少人，科比式后仰跳投都不会畏惧，这个技能可是从来都不怕包夹的，当初小牛队，篮网队，森林狼队同样不止三人包夹林翰，林翰的做法都是压制住对方身体素质好弹跳身高最好那个球员，在其他球员没有完全合围上来之前就出手，虽然说四人包夹，其实只要进攻球员没有任何的畏惧，四人包夹看起来恐怖，实际上效果未必就比双人包夹或者是三人包夹好多少。

　　“巴克利这次是真的疯了，乔丹法则都用上了，看来这场比赛他就算是输球也不能够再让林翰这样的打下去了，只是，林翰可不是第一次面对乔丹法则了！”

　　当拉里伯德在场边看着巴克利对林翰居然连乔丹法则都使用出来之后，这位传奇队的主教练终于是松了一口气，虽然乔丹法则对于单个球员的威慑力确实大，但是挑战者队可不是活塞队，林翰也不是第一次遇到这样的防守。

　　果然，就像拉里伯德想象的一样，面对挑战者队几乎疯狂的合围，林翰的出手依旧果断，巴克利或者是挑战者队根本吓不住林翰。

　　而看着这个时候在场上几乎疯狂的一对三，一对四都依旧疯狂出手的林翰，这个时候场边的现场球迷都激动的疯了。

　　而作为场边球迷的一员，这个时候陪着自己父亲在现场看球的科比布莱恩特，这个时候看着林翰在球场上疯狂的单打，现场球迷疯狂的对他欢呼的时候，这位高中二年级的球员整个人都激动的颤抖了起来。

　　就是这样的篮球，就是这样的比赛方式，科比布莱恩特第一次感受到自己心中的热血被林翰给激发了出来！

　　当然，除了场边的科比这个时候被林翰的这种篮球方式彻底的吸引了之外，这个时候站在场上的艾弗森同样也是如此，就算是乔丹当年在面对这样的防守的时候出手和进攻都没有像林翰这样的果断过。

　　而这个时候看着即便是连乔丹法则都用上了，林翰依旧毫无畏惧的出手的时候，这个时候场边的巴克利几乎是要崩溃了，他在NBA混了这么多年，真的没有见过这样一个球员，真的没有见过这样的一个球员。

　　当这场比赛打到这个时候，几乎现场所有人都知道，这场比赛挑战者队输球了，林翰虽然在第二节最后时刻在面对疯狂包夹的时候命中率并不是很出色，但是对面的挑战者队在气势上完全输了之后，加上哈达威这场比赛始终没有能够摆脱林翰的防守，这导致挑战者队根本追不上分数，而且更加让这只球队沮丧的是，林翰每一次面对四人的防守将手上的篮球打进的时候，都像是一只重锤重重的击打在了他们的心上。

　　这些年轻人真的被林翰弄的极为沮丧，这个家伙简直就是一个疯子，而当这场比赛结束的时候，当传奇队以94比85击败挑战者队的时候，甚至这些挑战者队的球员都产生了一种解脱的感觉。

　　而在这场比赛一直想要让林翰好看的湖人球员乔治林奇这个时候在场边看着比赛结束之后，成为全场焦点的林翰，这个时候这位湖人年轻球员的脸上一片煞白，双眼也是充满了怨毒。

　　“一场非常不错的比赛，林翰带领他的球队获得了胜利，这场比赛所有球员的表现都很不错，林翰向所有人展示了他不那么出色的传球技艺和极为出色的单打能力，而艾弗森和加内特这两位年轻人的潜力也让人无比的期待，休斯顿和马什本的投篮也非常的出色，这场比赛传奇队虽然没有一个出色的控卫，但是他们的比赛打得很不错！”

　　当这场比赛结束之后，场边解说席上的柯林斯一脸微笑的做着总结。

　　而这个时候在比赛结束之后被自己的队友包围的林翰在往不远处的哈达威那里看了看的时候，看到这位自己以前的队友脸上那有些茫然的表情，林翰也是摇了摇头。

　　不过，这个时候能够带领自己的球队击败对手，依旧是让林翰非常的高兴。

　　22投11中，全场比赛拿了26分9助攻，林翰在上半场打完之后仅仅是3分9助攻，而下半场最后的14分钟，林翰一人出手了18次，几乎包办了球队大部分的出手和得分。

　　林翰非常的清楚，这场比赛结束之后，这场比赛的MVP，NBA历史上第一界新秀赛MVP非他莫属了。

　　而就像林翰猜测的一样，这场比赛结束之后没有多久，联盟的总裁大卫斯特恩就在很多赞助商的陪同下加新秀赛MVP的奖杯送到了林翰的手上。

　　而当林翰举起自己职业生涯第一座MVP奖杯的时候，现场的球迷再次给予了林翰极高的欢呼。

　　虽然林翰是一个非主流的球员，是一个并不符合主流价值观的球员，但是对于球迷来说，他们只要球员表现精彩就可以了，所以这个时候现场球迷和美国的很多记者们的表情那是相当的有差异。

　　“林，恭喜你，这是你应得的，还有，下一次你小子千万不要告诉我你会传球会组织，你这个混蛋小子！”

　　拉里伯德在林翰从颁奖台上下来之后对林翰先是恭喜，然后又狠狠的踢了林翰屁股一脚之后，现场所有的传奇队的球员都笑了，林翰这场比赛之前说他会组织能传球，几乎是把球队坑惨了。

　　当然，这个时候大部分的传奇队的球员都在为林翰高兴，也许唯独加内特有些失落，当然，他也为林翰高兴，他觉得自己这场比赛之前对林翰的不友好有些过了，但是对于这场比赛冲着MVP奖杯来的他来说，虽然球队赢球，他的表现也不错，但是没有称为全世界的焦点，这还是让他有些失落。

　　“凯文，你今天的表现很不错！”

　　虽然被队友们嘲笑了，被教练踢屁股了，林翰还是心情很好，所以看着有些失落的加内特，林翰也是一脸微笑的安慰道。

　　“恩，还行吧！”

　　被林翰夸赞，加内特还是很高兴的，毕竟他这场比赛确实打得不错，所以在加内特有些羞涩的点了点头之后，林翰也是锤了锤这位少年的胸部接着说道。

　　“凯文，未来是你的，现在是我的，这个奖杯我只是帮你保管而已，迟早有一天你会拿到手的！”

　　林翰说完之后，这个时候连周围的这些传奇队的球员都是一愣，林翰对加内特的期待值居然有这么高，要知道，林翰说现在是他的可不是狂言，现在的NBA谁敢说没有林翰的一份？

　　而加内特会是NBA的未来那？虽然加内特被今日美国评为未来高中生界第一球星，但是高中生第一球员在没有来NBA之前就陨落的都不少，虽然加内特天赋惊人，但是谁也不能保证他未来会是怎么样。

　　所以林翰说完之后，加内特这个时候是真的又惊喜有激动，一时间失去MVP的阴霾也是全部消失了。

　　“谢谢你，我会努力的！”

　　最后这位本来对林翰之前极为不满的高中生也将对林翰的不满全部抛弃了，看到加内特这样，一边的艾弗森也是默默的点了点头，不过心里也是同样的暗暗发了一个誓。

　　因为，他也希望自己能够成为林翰口中NBA的未来，像加内特一样，然后堂堂正正的站在NBA最高的舞台上让全世界所有认为他是一个废物的后悔！

　　当然，这个时候林翰和加内特还有艾弗森等传奇球员在球场上非常的开心的在迎接着全场球迷们的欢呼，但是这个时候在看台上的科比却心情极为复杂，特别是从大屏幕上看到林翰安慰加内特的时候，这位年轻少年心中非常的纠结，看到林翰手上的那个奖杯的时候更是如此。

　　“科比，不要再看了，我们该离开了！”

　　这个时候面对父亲的催促，科比三步两回头的一直都在往球场上的会看，而看到自己儿子这样，乔布莱恩特也是有些无奈。

　　“我一定也能像他一样成为球场上最闪亮的那个球员！”

　　最后看向球场，看着那个被队友包围举着MVP奖杯的爵士球员，科比第一次找到了自己职业生涯的目标。

　　只是不知道这个时候林翰要是知道科比已经将他作为自己职业生涯的目标的时候，不知道林翰心理会不会同样的复杂。


第一百八十九章 特殊抽奖

　　NBA第一次的全明星新秀赛在全世界极大的关注下落下了帷幕，作为今年NBA全明星也许不比正赛关注度低的比赛，这场传奇队和挑战队的比赛可以说引起了非常广泛的关注。

　　特别是在这场比赛NBA的年轻天才们和美国的一些高中生天才们的配合，加上比赛过程中几乎是堪比常规赛比赛的强度都极为让人惊喜。

　　当然，作为这场比赛的最大看点，传奇队的爵士球员林翰在这场比赛的表现也是真的让人眼前一亮，这位在NBA的常规赛被认为只能得分的超级得分狂人居然是这场比赛助攻最多的球员，仅仅只是第一节就送出了9次助攻，而在第二节虽然没有再继续助攻了，但是这位球员却在第二节的比赛中一人独得了23分，甚至这些得分都是让人极为热血沸腾的一挑二，甚至是一挑三一挑四打进的。

　　而最终，林翰也是凭借着这样的表现拿下了自己职业生涯的第一座MVP，全明星新秀赛的MVP，虽然这个MVP的含金量不是很高，但是在这场比赛结束之后，作为和林翰有着非常广泛合作关系的阿迪达斯几乎是在林翰收获全明星新秀赛的MVP之后，就心急火燎的再次加大对林翰的推广了。

　　虽然说全明星新秀赛的MVP含金量不怎么样，但是这毕竟是第一届，就算不高也绝对不会低，在这种情况下，对于阿迪达斯的这些人来说，他们没有期待林翰能够在全明星的正赛上也能够拿下MVP，这基本上不是很现实，要知道当年乔丹第一次打全明星赛的时候，这位当初的公牛新秀也是带着整个联盟大部分球迷的期待希望他能够在全明星的舞台上大杀四方的，但是最终的结果就是当初的活塞球王以赛亚托马斯联合其他球员压根不给乔丹传球，这导致乔丹的第一次全明星之旅一场比赛仅仅只获得了9次出手的机会，上场的时间也只有20来分钟，仅仅只是得到了7分而已，要知道，那一届的全明星赛整个东部球员所有人加起来的出手数可是超过了120次，而乔丹仅仅只占了其中的9次，这9次中间还有几次是乔丹逼的去抢前场篮板获得的出手机会，简直被以赛亚托马斯玩的惨不忍睹。

　　乔丹被以赛亚托马斯和那些东部的老将们在全明星的舞台上压制了很多年，直到乔丹彻底的成为了联盟第一人气巨星和成为联盟常规赛MVP第一候选人的时候，这位公牛的传奇才算是真正的崛起，实际上如果不是摩西马龙，朱利叶斯欧文等一干球王准球王不是伤的伤就是老的老，乔丹其实在那个时候都还出不了头。

　　说到底，NBA的全明星正赛现在就是一个论资排辈的舞台，林翰想要通过得到其他球员的全力支持去抢MVP，那起码要有足够的资历，如果没有足够的资历，也许林翰只能去偷偷摸摸的顺一个MVP，在别人不注意的时候，突然拿下了高分，而且自己的球队还赢球了，就像林翰现在的队友，前超音速的第一代内线飞人汤姆钱伯斯，这个家伙当初就顺了一个全明星MVP，当然，那也是因为当初西部的超级内线贾巴尔老迈，奥拉朱旺等内线又太年轻，所以才给了他这样的一个机会。

　　而现在，整个西部的全明星阵容可不是青黄不接的时候，恰恰相反，即便是巴克利不在了，受伤了，现在整个西部不是还有奥拉朱旺坐镇吗，就算是除了奥拉朱旺还有海军上将，可以说西部现在是有领军人物的，而且这些领军人物还都不怎么看得上林翰。

　　虽然说在全明星的舞台上林翰并不是很孤独，他还有自己的两个队友斯托克顿和马龙，甚至西部全明星的主教练都是爵士队的主教练，如果是往年，这些人确实能够给林翰非常多的帮助，但是在今年却不行，为什么？

　　因为去年的NBA全明星赛，斯托克顿和马龙是双MVP，当初西部全明星几乎所有球员都在支持这两位球员，去年NBA全明星的主题就是犹他双煞大战公牛双雄，在整个西部的支持下，以及皮二爷的卧底之下，犹他双煞击败了乔丹拿下了MVP，在这种情况下，斯托克顿和马龙这么好意思去不回报回报这些当初支持过他们的老队友，反正林翰不是还年轻吗，以后有的是机会。

　　所以，今年全明星正赛虽然还没有开始，但是全明星赛的主题其实已经准备好了，那就是该轮到三大中锋了，奥拉朱旺和上将以及尤因是时候要加冕了，可以说，即便有些不是很服气这三人的其他全明星球员想要抢戏，那也是要有足够的资历才行，比如像是东部的皮蓬皮二爷或者是西部的德雷克斯勒，最起码绝对不会是林翰。

　　而且以林翰的关注度，他想要偷偷摸摸的砍分都不行，所以，今年的全明星正赛，对于很多人来说，林翰虽然会出场，但是他们并不认为林翰能够在全明星赛正赛上有多大的发挥，就算林翰自己都知道，因为在来明尼苏达之前，球队的两位当家球员斯托克顿和马龙都跟他说了，今年的全明星正赛重在参与，等混够了资历或者是那些老家伙老了，自然也就轮到林翰了。

　　如果林翰真的想要强行出头，很有可能会像当初的乔丹遭遇托马斯的羞辱一样，也许被奥拉朱旺联合起来羞辱一顿，不要以为林翰现在有斯托克顿和马龙撑腰就没有人敢教训他了，毕竟斯托克顿和马龙当初确实得到过这些老家伙们的支持，这些老家伙们要教训林翰，他们还真的没有什么话可说，所以这两位在之前就给林翰打好了预防针，希望林翰听话不要惹事，否则谁也保不住他。

　　虽然林翰当时是答应了斯托克顿和马龙，但是以林翰的性格，怎么可能会真的不去捣乱，只是，他就算捣乱，也绝对不会让奥拉朱旺或者是斯托克顿他们看出来，当然也可能不会像乔丹那么狂，一进全明星就敢去挑衅以赛亚托马斯的威严，林翰可没有那么傻。

　　当然，这是林翰个人的想法，对于林翰这样的想法，自然不可能会有人知道，即便是阿迪达斯的官方都认为林翰在全明星正赛上不会有什么太好的发挥，所以他们几乎将所有的资源都倾注在了林翰的全明星新秀赛上面。

　　因此，在全明星新秀赛结束之后，林翰获得了全明星新秀赛MVP的新闻一时间成为了世界各地主要媒体体育版的头版头条，看起来阿迪达斯早就已经为林翰铺好了路。

　　“这是NBA全明星历史上的最重要的时刻之一，我们又一次创造了一项伟大的赛事，而作为这场比赛的星中之星，林翰的表现让人振奋，他是现在NBA最好的年轻球员，也是全世界篮球界最好的年轻球员，我很荣幸能够亲手将第一座全明星新秀赛的MVP交到他的手上！”

　　这场比赛结束之后的第二天，甚至作为NBA的总裁，大卫斯特恩都亲自上阵在接受采访的时候为林翰喝彩了，要知道，就算是之前全明星的正赛，很多获得全明星正赛MVP的球员，大卫斯特恩也不过是给他们颁奖完毕之后什么也不说了，不可能像对待林翰这样的对待他们。

　　只是这也是没有办法，因为这场比赛结束之后大卫斯特恩实在是太高兴了，因为在这场比赛结束之后，ABC在统计这场比赛的收视率的时候，将这场比赛收视率的结果告诉大卫斯特恩之后，这位联盟的总裁几乎是兴奋的完全睡不着，在去年的时候，因为公牛双雄大战犹他双煞的原因，去年的NBA全明星正赛的收视率达到了恐怖的14.3%，NBA历史上的最高，而今年的全明星新秀赛的收视率则是达到了11.5%，虽然不及去年全明星正赛，但是这已经足够的出色了，毕竟这是一个草创的新比赛，而且要知道，以往全明星赛的三分球大赛和扣篮大赛收视率能够达到5%就已经很好了，而大卫斯特恩最大的期待就是全明星新秀赛的收视率能够达到三分球大赛或者是扣篮大赛的收视率，而现在看来，最终的结果比他最高的期待高出了足足两倍。

　　如果不是去年全明星正赛的收视率太逆天，以今年全明星新秀赛的收视率，甚至能够排到NBA全明星历史上的第一位，这不得不说是一个奇迹，这个奇迹不仅仅是因为NBA联盟的投入了大量的资源来宣传这场比赛，同样也是因为林翰和其他的年轻新秀足够给力，特别是林翰，在乔丹离开之后，受到冲击最大的就是全明星赛，毕竟乔丹是NBA的头牌，第一人气巨星，全明星赛没有了这样的一个人物，损失是非常大的，而现在来看，林翰确实已经能够弥补乔丹离开之后的空单了，虽然无法完全的弥补但是也能够弥补大半了。

　　不得不说，虽然林翰的球风和非主流打法没法让那些媒体专家们喜欢，但是对于林翰这种个人英雄主义的球风，全美的球迷还是很买账的。

　　当然，除了大卫斯特恩在第一时间站出来吹捧林翰和全明星新秀赛的举办成功之外，像是很多的其他媒体也是几乎第一时间对这场比赛进行了非常详细的报道。

　　“职业生涯第一座MVP，林翰正在走在收获的道路上！”

　　这是今日美国的头版头条，作为全美第一林吹媒体，今日美国非常没有节操的吹捧了林翰在新秀赛上的表现之后，有非常让林翰汗颜的吹捧林翰很有可能获得今年全明星正赛的MVP，毕竟，对于林翰来说，这个家伙要是刷起分来，联盟中没有人能够挡得住他，按照现在乔丹离开之后西强东弱的格局，林翰在西部只要拿下最高分，MVP铁定是他的，至于本赛季的另外两大MVP，常规赛的MVP和总决赛的MVP林翰同样也有机会，甚至这家媒体直接在最后表示他非常期待林翰能够成为NBA历史上第一位包揽全明星新秀赛，全明星正赛，常规赛和总决赛MVP的球员。

　　说真的，如果不是林翰真的知道这家媒体不是“大黑似蜜”而是真的是支持他的话，估计林翰早就忍不了了，因为这样的说法实在是太吸引仇恨了，林翰自己看了都脸红，虽然说他心里其实是有这样的想法的，但是别说出来啊，要是像当年的乔丹那样被针对了，那就真的悲剧了。

　　“林翰成为NBA历史上第一座全明星新秀赛MVP获得者，这位爵士新秀再一次进入了NBA的历史殿堂，他的传奇依旧在继续！”

　　这是华盛顿邮报的报道，这家对林翰算是守序中立的媒体并没有像进入美国那样的对林翰进行几乎让林翰都觉得脸红的吹捧，而是将这场比赛诉说了一遍之后，只是简单的表示林翰又创造了一项新的传奇和记录。

　　“有趣的传球，非常另类的助攻，林翰展现自己的另一面！”

　　这是芝加哥论坛报的报道，这家媒体对林翰的态度是守序邪恶，经常性的会邪恶的黑林翰那么一下两下，但是却一直没有捏造事实，算是比较克制的媒体，毕竟芝加哥论坛报和林翰确实没有什么仇，除了林翰那个提前庆祝让他们有些不爽之外，也就是他们支持的是乔丹，而林翰看起来是乔丹未来最大的对手，就是这样。

　　所以，这家媒体今天的报道就是在夸了林翰在进攻端的克制之外就黑了一些林翰那些坑队友的传球。

　　“得分狂人化身助攻狂人，阿兰休斯顿赛后表示，林翰的传球让他心惊胆战，马什本认为林翰的得分更加让人安心，他不是一个适合组织的球员！”

　　这是纽约时报第二天对这场比赛的报道。

　　“林翰加冕全明星新秀赛MVP，不得不说这是NBA全明星历史上最为丑陋的一夜，一个所有人都能够看得出来他是在刷数据的球员最终收获了今天晚上最大的荣誉，NBA需要改变他们对于奖项的评判标准，林翰对于数据的执着会毁了他自己，也会毁了全明星和整个NBA，也许作为一个中立的球迷，我宁愿这场比赛的MVP颁给加内特也不愿意交到林翰的手上！”

　　这是休斯顿纪事报对于林翰的报道。

　　这两家媒体可谓是美国一大群对林翰的态度是“混乱邪恶”的代表，不管林翰的表现怎么样，有黑点，那是一定要黑的，没有黑点，创造黑点也要黑，实在黑不下去了，那就制造混乱，左右而言它，反正就是不承认林翰的优点，放大林翰的缺点，特别是休斯顿纪事报，虽然他们算是美国十大报纸之一，但是还是具有地域性质的，纽约时报好歹还要注意一下国际影响有些时候会假装“中立邪恶”，休斯顿纪事报那是连假装都不用假装的。

　　所以对于林翰来说，他现在最为讨厌的这是这家媒体，没少挑拨他和其他NBA球员之间的关系，之前挑唆巴克利向他挑战就是这家媒体的杰作。

　　当然，不管怎么说，对于林翰来说，现在他已经过了需要看媒体脸色吃饭的日子了，以他现在的球迷数量和影响力，有些媒体想要彻底将他黑倒，除非林翰犯了和乔丹一样的错误，但是以林翰的性格，他不可能犯这种错误，所以林翰从来不担心这些家伙在报纸上如何的黑他。

　　而且，就这场比赛结束之后来说，美国起码有一半以上的媒体其实还算是正面居多的，毕竟林翰的表现确实是非常的出色。

　　当然，在这场比赛结束之后，大部分的媒体报道聚焦在林翰或者是哈达威的身上这是无可厚非的，但是同样的，也有很多的媒体注意到了这场比赛上的四个高中生球员加内特，艾弗森和卡特以及拉希姆。

　　除了拉希姆这场比赛因为韦伯和文贝克的实力太强受到了压制没有足够出色的表现之外，其他的三位球员不管是卡特那惊人的扣篮还是艾弗森那恐怖的变向突破或者是加内特虽然瘦弱但是极为出色不逊外线球员的运动能力都让人印象深刻。

　　在这场比赛结束之后，卡特已经从美国高中界三大扣将第二直接变成了第一，这个时候加内特的队友原来三大扣将第一的罗尼菲尔兹恐怕会真的哭了，而加内特这场比赛结束之后恐怕更加坐实了今日美国所说的未来第一高中生的事实，至于艾弗森，这位后卫绝对算是收获最大的。

　　因为很多媒体不仅仅是对于这场比赛中的艾弗森那极为充满斗志和于林翰极为相似的与内线肉搏的打法进行了大量的报道，甚至连之前艾弗森和科比决斗也是报道了出来，可以说，现在的艾弗森已经不是一个无人问津的野草了，最起码这个时候已经有一些大学在联系艾弗森了，虽然这些大学并不是什么北卡杜克或者是UCLA这样的顶级豪门，但是也绝对都是一些一流或者是二流的劲旅。

　　当然，对于这些年轻球员的在这场比赛的收获，特别是艾弗森得到的自我救赎，林翰是非常的高兴的，毕竟这算是一件非常好的事情，而且在这场比赛结束之后，林翰也不是没有收获。

　　他的收获甚至更大，这不仅仅是全明星新秀赛MVP的奖杯，而是说他得到的系统的奖励。

　　“爱丽，你是说现在我有两个选择，一个是像以前一样，获得一个青铜级的里程碑奖励，当然，因为这是第一届全明星新秀赛，所以我的奖励可以提升一级变成白银级，还有一个则是用这次奖励换取一次特殊物品抽奖的机会？”

　　第二天，林翰一觉睡到中午起来，就直接跑进了系统空间，本来昨天晚上林翰就准备进入空间的，但是因为在比赛结束之后，林翰要实现自己的诺言去请客，没有办法直到凌晨四点才和那群人狂欢之后回到酒店，在那样的时间，林翰自然是不可能进系统抽奖了实在是太累了。

　　所以，今天中午林翰起床之后就直接进到了空间向爱丽索取奖励了，只是爱丽居然告诉他，因为他收获了职业生涯第一个MVP奖励，所以系统开启了特殊物品抽奖功能，不再是只抽取技能卡或者是属性点或者是模板卡之类的普通物品了，林翰现在可以去抽取一些特殊的物品了。

　　只是，按照爱丽的意思，想要抽取特殊物品也不是那么容易的，像是一次特殊抽奖机会需要最少白银级的里程碑奖励才行，因为一次青铜级的特殊抽奖需要5次青铜级里程碑奖励，就像技能点可以1个白银技能点兑换5个青铜技能点一样，一个白银里程碑也能够兑换五个青铜里程碑奖励。

　　所以，现在林翰收获这个MVP之后，就拥有了一次白银里程碑，现在他有两个选择，一个是去找一个白银级传奇球员从该传奇球员那里抽取一个技能，另外一个就是用这次奖励去抽一次特殊的青铜级抽奖。

　　这是一个比较艰难的选择，现在林翰其实是很缺技能的，但是想到自己作为官方认定的NBA第一年轻球员，现在他居然连一个天赋异禀的称号都没有，而今年的全明星新秀赛，连加内特和艾弗森甚至科比都拥有天赋异禀的称号，这简直将林翰刺激的够呛，听爱丽说，特殊抽奖什么样的物品都有可能获得，有机会抽到天赋异禀的称号。

　　所以，几乎是咬了咬牙，林翰就选择了特殊抽奖，一次白银级里程碑奖励换取一次青铜级特殊抽奖的机会。

　　“确定选择青铜级特殊抽奖，青铜级特殊抽奖开启！”

　　在林翰确认了自己的选择之后，爱丽大手一挥，就直接开启了一个新的轮盘，而和普通的抽奖轮盘不一样，青铜级特殊抽奖的轮盘只有五个格子。

　　而这五个格子上的物品却让林翰极为惊讶。

　　1，奇迹一代脚踝保护者特殊篮球鞋一双。

　　2，异界之石一个。

　　3，LV1级力大无穷天赋异禀。

　　4，紫金色同类技能融合卡一张。

　　5，魔术师约翰逊背后传球特殊技能卡一张。

　　这五个物品，除了异界之石是什么东西不知道之外，其他的四个东西林翰都知道，一个是装备，一个是技能融合卡还有一个是特殊技能卡，另外一个则是林翰最想要的天赋异禀称号。


第一百九十章 西部的全明星们

　　虽然说青铜级的特殊抽奖比起之前的各种抽奖来说只剩下五个物品，但是这个时候林翰却是比之前的普通抽奖的时候更加的谨慎，毕竟这些东西看起来有些根本不知道用途是什么，有些虽然能够从名字上看出一些东西，但是具体的效果却并不是很清楚。

　　在这种情况下林翰想要不谨慎都困难，而且更加让林翰在意的是，这里面的五个物品会不会同样和普通的抽奖一样，里面有一个非常坑的物品。

　　所以林翰在爱丽放出轮盘之后，看着这五个东西，林翰是怎么都下手不了，这让一边的爱丽看着也是有些无语。

　　“爱丽，你说这五个物品里面会不会也有非常坑的物品！”

　　最后林翰在爱丽那极为不屑和鄙视的眼神下有些不好意思的问道，虽然这个时候爱丽很鄙视他的胆小，但是这也没办法，这可是用一次白银级里程碑奖励换来的抽奖机会，要是就这么的浪费了，多可惜啊。

　　“当然会有一个很坑的东西，这不是必然吗？不过和普通的抽奖比起来，就算是坑物也是好东西，只是对你现在没有用而已！”

　　爱丽说完之后，林翰再次无语，什么叫做坑物也是好东西，而且现在对自己没有？而林翰几乎是在这五个物品栏上找了半天都没有找出来哪一个物品是最坑的，看起来有可能最坑的肯定是那个他根本不知道用途的异界之石了。

　　只是这个时候林翰是在陷入了非常纠结的境地之中，而这个时候爱丽看着这五个物品却是陷入了极大的震惊之中，在轮盘打开之前，爱丽也是不知道这次的抽奖会出现什么样的东西的，但是当轮盘打开之后，看到这上面的五个物品，爱丽几乎是惊呆了。

　　首先，第一格的奇迹一代脚踝保护着特殊篮球鞋一双，虽然这个是一个普通的装备，就像商店里面卖的那些装备一样，只要林翰有胜利点或者是冠军点和积分，那么林翰就能够去买到，但是她真的没有想到奇迹一代居然会加入其中，要知道，这双球鞋可是属于林翰的品牌球鞋，系统居然认定了林翰的球鞋可以成为系统空间里面的装备了，这简直不可思议。

　　而且更加不可思议的是，这双特殊的篮球鞋的属性，虽然看起来是脚踝保护者，而事实上在属性上却是极为恐怖，看到这个属性的时候，爱丽甚至认为也许这双球鞋是球员使用突破技能最好的一双球鞋，按照系统商店的售价，这双球鞋没有3个以上的冠军点根本拿不下来。

　　至于第二个物品，异界之石，这就更加让爱丽疯狂了，这可是异界之石，虽然不是特殊的异界之石，但是如果林翰抽中到这个恐怖的东西，那可是能够让他沟通异次元位面的篮球球员，虽然说没法让他去穿越，但是只要将这块石头放到训练空间，林翰可以邀请另外一些位面的传奇球员来给他训练，虽然积分会花费贵一些，但是那些特殊的位面可是拥有一群非常特殊的球员技能的，甚至紫金色和紫色技能都有，当然，林翰想要获得那些高级技能自然是不会那么轻松，但是最起码技能的数量绝对是增多了，机会也是变大了。

　　至于第三个物品，LV1力大无穷天赋异禀，这个东西倒是并不怎么样，算是这次青铜级所有物品中最次的了，但是虽然算是最次，但是这个东西好歹也是白银级特殊抽奖才能够抽出来的，虽然说力大无穷的天赋异禀层级比不上奥尼尔的天生神力层级，但是这也是白银级的天赋异禀，也是非常出色的。

　　而第四个物品，紫金色同类技能合成卡，这东西同样极为珍贵，也许青铜色，白银色技能合成卡不算什么，但是到了黄金级或者紫金级以上就恐怖了，比如同样是急停跳投技能同样是三分球技能同样是变向突破或者是直线突破技能，如果使用这个卡片合成有一定的几率将两个同类等级技能升级，紫金色的技能合成卡有一定几率让一个紫金色技能与一个同类技能合成之后有可能变成紫色的！想象一下就足够恐怖了。

　　所以紫金色的技能合成卡是最高等级的技能合成卡，虽然这是属于合成卡里面比较差的同类技能合成卡，但是好歹也是紫金色的技能合成卡，一般来说没有黄金级的特殊抽奖根本不可能出现。

　　至于最后一个魔术师约翰逊背后传球特殊技能卡一张，这个东西真的是一个坑，也不能说是一个坑，如果不是特殊技能卡，而是普通的技能卡，那么百分百的是一个坑，而这个是特殊技能卡，这是一个非常好的物品，但是对于现在的林翰来说这就是一个坑，林翰没有魔术师的鹰眼，那么这个技能卡林翰抽到也用不了，如果林翰未来能够得到魔术师的S级紫色视野类技能，那么这个技能就强悍了，这是配套使用了，属于魔术师紫色技能的一部分。

　　按照常理来说，这个物品同样是黄金级的特殊抽奖才有可能开出来的东西。

　　所以当爱丽第一眼看到轮盘上的这些东西的时候，几乎是直接惊呆了，他是真的没有想到林翰一个小小的青铜级特殊抽奖能够抽到这样的东西，即便因为第一次特殊抽奖，系统会稍微提升一级，但是就算是白银色的特殊抽奖，也很难出现这样的东西。

　　不得不说，林翰在系统中的运气已经不能用逆天来形容了，简直可以称得上是恐怖了。

　　所以这个时候看着现在极为纠结的林翰，爱丽也是真的有些无语，就算林翰真的抽中了最坑的魔术师的那个配套使用的特殊技能也没有关系，谁知道以后林翰会不会在其他特殊抽奖的时候连魔术师的鹰眼也抽出来，这一切都很难说。

　　当然，这个时候林翰想要一个天赋异禀的称号，并不是说他对自己的身体素质不满意，实际上他对自己的身体素质是很满意的，只是因为那些天之骄子们，好像真的每个人都有天赋异禀的称号，林翰觉得自己作为NBA官方的第一年轻球员要是连一个天赋异禀的称号都没有，那不是太坑了吗？最起码林翰觉得自己有些名不副实，这是属于心理上的因素，也许对比起其他的物品来说，这个天赋异禀的称号也许对林翰的作用并不是那么大，但是他还是想要。

　　如果最终还是没有抽到这个东西的话，那么退而求其次选魔术师的背后传球也可以，这样林翰也可以将这个技能和加内特的纵观全场来配套使用，虽然他现在依旧没有能够拥有一个视野型技能，但是林翰觉得，既然不可能一步到位，那么慢慢来也可以接受。

　　因此想到这里的时候，林翰将心中的那些忧虑也是完全了放下，在他看来，以他抽奖时候的运气，五个选两个总会选中一个的。

　　所以在深深的吸了一口气平复了一些自己的情绪之后，林翰直接在轮盘上按了一下，而这个时候整个轮盘也是飞快的转了起来，林翰的眼睛这个时候也是死死的盯着轮盘上面的这五个物品，而当轮盘在林翰的注视之下慢慢的减速的时候，林翰本来平复的心情再次激荡了起来。

　　如果普通的轮盘抽奖林翰还能够凭借经验可以预估指针会是哪一个的话，那么对于林翰来说，这种特殊的抽奖，基本上是不可能去预估了，所以当指针越来越慢，越来越慢，直到在林翰极为期待而又无奈的注视下，轮盘的指针越过第三个物品栏上的LV1级力大无穷天赋异禀那里穿过之后，林翰是真的有些无奈了，这一次抽奖他错过了自己最想要的天赋异禀称号和魔术师的背后传球特殊技能卡，而是获得了一个紫金色的同类技能合成卡。

　　而当指针彻底在第四个物品上停止之后，林翰在一阵叹息之后，手上也是多出了一张卡片。

　　“这一次运气好像有些不怎么好啊！”

　　林翰看着自己手上的卡片有些失望地说道，而这个时候听到林翰的话，爱丽是真的有些无语了，除了那个能够升级系统的异界之石外，这个物品可是剩下的四个物品中最好的！

　　只是就在林翰一脸失落的拿着自己手上的卡片有些无奈的时候，当抽奖结束之后，爱丽将这五个物品给林翰介绍了一遍之后，林翰直接是呆住了，他真的没有想到手上的这个卡片有机会让他合成出一个紫色的技能。

　　有一定的几率在合成之后，提升技能的等级，虽然这个几率谁也不知道会是多少，但是想一想就可以知道了，就算是几率再低，这也是一个让林翰拥有一个可以获得紫色技能的机会。

　　所以，在爱丽解释完之后，林翰是直接将之前他想要的魔术师传球和天赋异禀称号全部都抛在了脑后，准备查看自己能够合成哪一个技能。

　　而看了半天之后，本来心情极为激动的林翰，找了半天居然只能够找到一个能够合成的技能，紫金色的麦迪式干拔技能和金色的阿里纳斯三分跳投技能，按照卡片的提示，这两个技能可以使用这个紫金色同类技能卡融合。

　　只是很显然，对于林翰来说，虽然紫金色的技能合成金色的技能已经很好了，依照爱丽的解释，两个同类技能如果能够有更好的互补性，那么合成的效果最好，麦迪干拔出于原地干拔跳投的技能，而阿里纳斯急停跳投三分则是属于急停跳投类的技能，事实上除了这两个技能可以合成之外，像是韦斯特布鲁克的直上直下急停跳投和阿里纳斯的这个三分急停跳投也可以合成，但是林翰自然不可能将这个卡片用在两个金色等级的合成上。

　　现在林翰最想要的是找两个紫金色的同类技能用这个技能卡合成，但是现在林翰紫金色的技能只有科比的转身后仰跳投，麦迪式的干拔投篮，加内特的纵观全场篮板球技能，贾巴尔的锁定式盖帽防守技能，就目前来说，这四个紫金色技能根本不是同一类型的。

　　这就让林翰有些纠结了，毕竟，按照爱丽的说法，想要找两个同类型的紫金色技能实在是太难，所以即便是紫金色技能和青铜级技能合成，只要互补性很大，也有一定几率将紫金色技能升级，但是以林翰这种性格，让他拿这样一个珍贵的卡片去用一个紫金技能去合成一个青铜级技能，这笔杀了他还难受。

　　“纠结啊，实在是太纠结了！”

　　这个时候林翰看着自己手上的这张卡片真的是很有一番幸福的烦恼那种感觉。

　　“爱丽，你说我现在是不是应该直接将麦迪的这个技能和阿里纳斯的这个技能合成了？”

　　最后林翰也是有些不确定的问道，只是这个时候爱丽根本没有理会林翰，而是转身就离开了，以爱丽对林翰的了解，就算她现在让林翰马上使用，林翰都不会听她的。

　　而这个时候看着爱丽离开的背影，林翰也是摇了摇头。

　　“如果这个时候真的融合了麦迪式干拔和阿里纳斯的技能，也许在全明星上我真的能够偷偷摸摸的将分数刷够了也不一定！”

　　最后在离开系统空间的时候，林翰有些暗暗的在心里想到。

　　在全明星新秀赛结束之后，第二天美国时间星期六举办全明星比赛是全明星的三分球大赛和扣篮大赛，虽然林翰今年想要参加全明星三分球大赛和扣篮大赛的梦想被球队主教练杰里斯隆无情的破坏了。

　　但是对于全明星正赛球员林翰来说，就算他没有参加这次的三分球大赛和扣篮大赛，作为全明星球员他也是需要去现场为这些参赛的球员助威的。

　　因为这个时候，东部的所有全明星会在这场比赛为东部的球员加油，西部的全明星会为西部的球员加油，这场三分球大赛和扣篮打算算是全明星正赛前的预演，也是两队的全明星认识和交流的一个场合。

　　所以在以往比赛的现场可以看到很多很多的全明星球员互相打闹在一起，因此，虽然林翰和其他的西部全明星之间的关系其实并不怎么样，但是他也是必须要参加的。

　　当然，在参加今天晚上的扣篮大赛和三分球大赛之前，两队全明星球员当然会先聚会了解一下才行，所以在中午起床之后，在系统空间抽奖结束之后，林翰也是很快的离开了房间，这个时候已经到了下午了，按照斯托克顿和马龙的要求，所有西部的全明星球员会在下午五点钟的时候聚会。

　　在参加完新秀大赛之后，林翰的小弟拉塞尔就算是完全的放假了，现在他也是可以自己一个人在明尼苏达像之前的斯托克顿和马龙一样随便的乱玩了，好像这个家伙已经一大早就和范艾克赛尔他们不知道去哪里了。

　　而这也是让林翰有些羡慕的，毕竟，虽然林翰今年将会打全明星正赛，但是按照斯托克顿和马龙的吩咐在全明星正赛上面，林翰恐怕遭遇到的问题不会少，除非林翰真的想要放弃竞争，不要学乔丹那样想要表现自己，只是按照林翰的性格他怎么不可能表现自己，所以现在林翰面临的问题还是很多的。

　　1994年2月12号，NBA全明星扣篮大赛和三分球大赛开始的时间是晚上的8点钟，比起全明星新秀赛开始的时间早了一个小时，而当林翰跟着斯托克顿和马龙两人来到西部全明星聚会的场所之后。

　　就像林翰想象的一样，当林翰来到这间高档的目前被承包了的夜店之后，本来已经早早的在里面狂欢的西部全明星们看到林翰和斯托克顿以及马龙三人进来之后，几乎所有人的脸色都是一变。

　　对于林翰和爵士二老来说，这样的场面其实是很尴尬的。

　　爵士二老还好说，虽然爵士现在西部第一的位置确实是很吸引仇恨，但是这两人的地位在那里，所以在短暂的尴尬之后，斯托克顿和马龙两人也是很快的被接纳了，至于林翰即便有马龙和斯托克顿的介绍，但是不管德雷克斯勒还是大卫罗宾逊或者是奥拉朱旺对林翰都没有任何的兴趣，甚至连一声招呼都没有打，很显然，林翰完全被孤立了。

　　在座的NBA西部全明星一共是十三人，本来是12人，因为巴克利受伤坎普取代了巴克利的首发位置，但是巴克利虽然没有准备参加全明星正赛，但是这个时候也是来聚会了。

　　很显然，在所有的球员认识了一圈之后，整个酒吧被分成了好几派，比如奥拉朱旺和大卫罗宾逊以及德雷克斯勒和巴克利四人坐在一起，这四人外面还带了几个小弟，比如第一次参加全明星赛的开拓者球员克利福德罗宾逊，这就是德雷克斯勒的小弟，再比如巴克利在太阳队的二当家凯文约翰逊也是跟在他们周围，甚至连马龙和斯托克顿他们都是一组的，毕竟都是梦一队的队友，双方的交情都还很不错的，大家都是老球员也更加的聊得一块去。

　　而除了这些老将和老将们带的小弟之外，当然还有一些年轻人组织，比如超音速的佩顿和坎普这两人，虽然这群老将们同样不理他们，但是很显然，他们两个人就可以作伴了，也不需要其他人来理他们，再说了，坎普和佩顿都很清楚，今年就是来打酱油的。

　　在这种情况下，整个酒吧有些孤孤单单的球员也就只剩下了三个人，勇士队第一次来参加全明星的年轻摇摆人斯普雷维尔这位中二少年，另外两个则是今年参加全明星三分大赛的国王球员西部第二得分后卫里奇蒙德和现在西部第一得分后卫林翰，这三人始终都没有人理会。

　　特别是林翰，里奇蒙德和斯普雷维尔两人虽然也不算是密切，也没有坐在一起，但是因为两人都是出身在勇士，所以也经常会有一些互动，看起来两人之前就认识，所以真正孤单的其实只有林翰一人而已，甚至本来斯托克顿和马龙真的是像将林翰拉到他们的主流圈子里面，但是在奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒那极为不善的眼神下，这两位爵士的当家还是放弃了这样的打算。

　　这两人看到林翰非常孤单和尴尬之后，倒是很想去陪着林翰，但是去年他两人之所以能够拿下全明星MVP，都是这帮老兄弟们的支持，在这种情况下，这个时候如果选择离开，那就太让人不爽了，所以这个时候这两位爵士的当家球员也是极为纠结的。

　　当然，林翰能够看得出来，现在西部全明星球员这样的局面并不是一个意外，而是奥拉朱旺或者是其他的西部大佬球员在孤立他，他也很清楚只要自己像之前刚刚来爵士的时候那样向斯托克顿和马龙拜码头，承认自己是一个小字辈，是他们的小弟，那么就没有任何关系，这些家伙肯定会将林翰拉到他们的圈子里，毕竟有马龙和斯托克顿的介绍，林翰和他们矛盾再深，只要端茶认错了，还是可以原谅的。

　　但是很显然，如果是一年前的林翰，他如果有这样的选择，他会毫不犹豫的选择给这些大佬当小弟，端茶送水都没有问题，但是很显然，现在的林翰不可能再做这样的事情，就像当年的乔丹一样，乔丹为什么不去臣服托马斯或者是拉里伯德或者是摩西马龙等大佬？那就是乔丹当时很清楚自己的目标是什么，他不认为自己的未来会比这些人差，就像林翰他不认为自己未来是克利福德罗宾逊这个级别的球员，克利福德罗宾逊可以去给这些大佬当小弟，林翰可不愿意，甚至就连里奇蒙德都不愿意，让里奇蒙德去向德雷克斯勒端茶送水给他当小弟，里奇蒙德都不愿意，林翰自然也不可能愿意。

　　甚至连加里佩顿和坎普或者是斯普雷维尔这些年轻球员都有这样的傲气，林翰为什么没有，所以，就算被孤立，林翰也并没有觉得有什么，照样自顾自的喝着饮料。

　　只是面对这样的一个林翰，那些聚在一起的大佬可就不愿意了，他们今天就是准备要羞辱林翰一顿，现在看到林翰这么傲气，自然是心里很不爽，所以这个时候斯托克顿和马龙都是非常尴尬的，要知道，这两位可是承诺过会将林翰拉过来给他们道歉的，只是最后看到林翰那表情，这两位爵士当家没敢说出口。

　　“约翰，卡尔，看来在爵士队你两人的位置不是那么的稳固啊，这小子可没有将你们放在眼里啊！”

　　“呵呵呵，某些人也许这个时候还想着要拿全明星的MVP，就是不知道自己有几斤几两，配不配！”

　　“查尔斯，你这就说错了，也许他认为哈基姆好大卫都是他的手下败将，所以既然哈基姆和大卫能行，他为什么不行！”

　　虽然那群人在说着悄悄话，但是酒吧所有人都能够听出来这些家伙故意将这些悄悄话说的这么大声是为了谁，甚至这个时候连佩顿和坎普以及里奇蒙德和斯普雷维尔也是看向了林翰。

　　被这群大佬针对，而且是毫无掩饰的针对，林翰恐怕也算是乔丹之后的第一个了，虽然联盟现在老将和新人们普遍看对方不爽，但是在全明星上大家的矛盾还没有激发到这个程度。

　　就像佩顿和坎普，他两人倒不是因为傲气所以不愿意去拜山头，而是他们知道，以他们的年纪，就算是去拜了山头，那群老将大佬也未必会接纳他们，现在的NBA就是这么的对立，所以他们就没有去做那种事情了，很显然斯普雷维尔也是这样的，在来这里之前，这位第一次参加全明星的球员恐怕就已经被自己队内的前辈告知过这种情况了。

　　而现在的林翰，比起这些人更加的困难，特别是听到这些直接向他这边攻击而来的冷言冷语，林翰本来没有在意自己被孤立，但是这个时候也是有些愤怒。

　　“MVP又不是内定的，为什么你们能拿，我就不能拿？”

　　林翰看都没有看不远处的那群大佬，表情看起来有些冷淡地说道，而这个时候当林翰将这些话说完之后，斯托克顿和马龙甚至直接脸色一变，这两位爵士的当家球员可是再之前就告诉过林翰，千万不要在这些家伙面前提MVP的事情，但是最后林翰还是说了。

　　当然，本来林翰也是准备偷偷摸摸去抢的，但是这个时候都被人骑在头上了，林翰再继续忍下去，那就不是林翰了，特别是看到奥拉朱旺和大卫罗宾逊这些家伙好像已经将MVP收入囊中一样的表情，林翰就非常的不爽。

　　或许这个时候林翰有些明白当初乔丹的心情了，甚至十年前的NBA江湖气甚至更加的浓烈。

　　“小子，虽然你现在在NBA搞风搞雨没有人能够制得住你，但是在这个舞台上还是低调点好，乔丹的例子你应该听说过，你认为你能够比得上乔丹吗？现在，这个舞台还不是你能够掌握的，你的舞台在未来！”

　　也许是被刚刚林翰的MVP宣言给刺激到了，本来一直没有说话的奥拉朱旺这个时候在林翰说完之后也淡淡地说道，他是真的不喜欢这个家伙，特别是当初他嘲讽奥拉朱旺在NBA混了这么多年都没有拿过冠军的时候，这可是奥拉朱旺的逆鳞，就算乔丹都不敢在他面前这么说，而林翰却说了，而且还说了不止一次。

　　虽然经过和爵士队的三次交锋，奥拉朱旺对林翰的实力也非常的惊讶，但是他依旧不喜欢这个极为狂妄的年轻人。

　　只是让奥拉朱旺非常愤怒的是，林翰接下来的一句话甚至让这位火箭队的当家球员差点对林翰直接动手。

　　“我现在确实没法和乔丹相比，但是你们这群人能够比得上托马斯，摩西马龙或者是朱利叶斯欧文和拉里伯德吗？”

　　林翰说完之后还不屑的在奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒和海军上将的脸上扫了一遍，而林翰轻蔑的扫了这些家伙一眼之后，在佩顿和斯普雷维尔以及肖恩坎普和里奇蒙德极为惊讶的目光中，这位年轻的爵士新秀居然说完之后将手上的饮料一口灌了下去之后，转身就哈哈大笑的离开了。

　　而看着林翰极为狂妄的背影，再次被林翰刺激到了的奥拉朱旺直接将自己手上的啤酒杯扔在了地上，而一边的酒吧服务员几乎是直接被吓了一跳。

　　而这个时候如果说巴克利和奥拉朱旺或者是上将和德雷克斯勒他们是真的非常生气的话，那么斯托克顿和马龙这个时候就非常的尴尬了，一时间是走也不是，留也不是。

　　不得不说，这两位爵士的当家球员因为林翰的原因，有些难做人。

　　“这小子太狂了，这小子实在是太狂了，居然真的敢觊觎MVP，明天的比赛一定要让他知道什么才是他应该做的事！”

　　“查尔斯说的不错，这个小子太嚣张了，真以为自己现在天下无敌了？！约翰，卡尔，不是我们不给你面子，这事你自己也看到了，这小子根本就是一个混蛋！”

　　在林翰离开之后，看着连杯子也摔了的奥拉朱旺，其他人也全部都是群情激奋，而这个时候佩顿这群人虽然不敢说话，但是不得不说，刚刚林翰转身离开之后的狂笑很合他们的胃口。

　　特别是勇士队的中二少年斯普雷维尔，这位本来韦伯的好友，勇士队中二少年二人组成员就非常的欣赏这个时候的林翰，要知道，在勇士队的内讧，就是他和韦伯跳起的，目的同样是针对球队的那些大佬们，甚至在克里斯穆林复出之后，很短暂的一段时间他差点将穆林狠狠的按在了板凳上逆袭成功，只是最近一段时间主教练老尼尔森还是选择了支持穆林，这让他很不爽。

　　“这小子也不像克里斯说的那么不堪嘛！”


第一百九十一章 最强的三分技能

　　“你确定现在就使用这个紫金色的同类技能融合卡？而不是因为一时间之间的生气？”

　　虽然说爱丽一直呆在空间里，一直呆在自己的小房间里，但是对于外面发生的一切她还是能够看得到的，系统空间里面的墙壁可都是能够做显示屏的，只要爱丽愿意，她能够随时随刻看到听到林翰看到和听到的一切东西。

　　对于林翰之前在酒吧被西部全明星的那些大佬们收拾的事情，她当然也看在眼里，而且极为气愤，甚至比起林翰来说都不遑多让，虽然她愿意看到林翰吃瘪，但是却并不想看到林翰因为这样而吃瘪。

　　特别是他现在对爵士队的两位大佬斯托克顿和马龙的意见很大，林翰可是他们的小弟，虽然说去年那些大佬们帮过他们，之前大家也是全明星上的老队友，甚至很大都是梦一队的老队友，他们确实是不管帮林翰还是帮那些大佬都是两面不是人，所以看起来这两位两面不帮似乎是对的。

　　但是显然有一点的是，林翰可是处在绝对的弱势，那些大佬可是处在绝对的强势，事实上斯托克顿和马龙不插手就等于是间接的帮助了那些大佬，事实上那些大佬也没有想过要他们帮助自己，他们只需要这两位爵士的当家球员不插手就好，而林翰势单力孤则是完全不一样，他是真的需要自己这两位球队老大来帮忙的，就算不帮忙同进退还是需要的。

　　只是最终，林翰即便是在嘲讽完西部的那些全明星之后离开了，斯托克顿和马龙都没有选择离开，不得不说虽然林翰来到爵士有大半年了，但是因为年龄上的差距和时间上的问题，虽然斯托克顿和马龙非常赏识他，但是这样的赏识仅仅只是林翰能够让他们看到夺取总冠军的机会，林翰能够实现他们总冠军的梦想的那种妥协。

　　三人毕竟不是朋友，就像当初林翰取代杰夫马龙的位置的时候，斯托克顿和马龙还看林翰不爽一样，要不是林翰证明了自己的实力比杰夫马龙强，如果硬要比球员之间的关系，杰夫马龙和爵士两位大佬的关系都比林翰和两位大佬的关系亲密。

　　不过，这也是非常正常的事情，毕竟大家虽然是在一只球队，但是林翰一直都有自己的圈子，而马龙和斯托克顿也有自己的圈子，虽然大家互动还是很频繁的，但是大家的圈子依旧并不一样，在斯托克顿和马龙看来，他们提醒了林翰，嘱咐过林翰，为林翰解围了，也为林翰挡住了一些攻击，这已经足够了，想要让他们完全的站在林翰身边，他们肯定的是做不到的，如果面对那些和他们没有关系的人，他们也许能够做到，但是如果面对那些和他们关系密切的人，他们还是做不到。

　　马龙为斯托克顿出头肘击以赛亚托马斯这种事情是不可能出现在林翰的身上的，这也许是斯托克顿的聪明，当一个人太聪明了，想的事情太多了，有些时候这也许是好事，同样也有可能是坏事。

　　其实将心比心的去对比，林翰也是能够理解这一点，就像是他自己如果有一天他的小弟拉塞尔和他的好友范艾克赛尔以及安东尼奥哈维发生了冲突，而且这个冲突不可调和，林翰也会很尴尬，同样也很难去插手，但是就算是能够理解，只是想要不在意那是不可能的，林翰还没有那么的大度。

　　事实上林翰从来都不是一个那么大度的人，别人对他好，翻倍的对别人还，就像哈达威虽然一直都不给他好脸色，但是林翰却从来没有记恨过哈达威，那是因为哈达威真的帮助过他，以林翰的狂妄，拉里伯德当初因为他选艾弗森的事情冲着他在电话里骂了他十多分钟，要是其他人，林翰早就摔电话了，但是因为拉里伯德在当初他被黑的最惨的时候，这位凯尔特人名宿是少数几个完全站在林翰这边的人，对林翰的帮助也很大。

　　林翰的很多外在的性格都是在父母死后为了保护自己保护家人的伪装，这导致林翰在家里和在外面有很大的不一样，但是就算是伪装，伪装的时间久了也就慢慢的变成了真实的了。

　　所以，这个时候林翰是真的非常生气，不仅仅是因为斯托克顿和马龙，还有那群大佬那理所当然的样子让林翰非常不爽。

　　林翰保证，这些家伙当初也是肯定在自己年轻的时候被以前的那些西部大佬们欺负过，这种事情太正常不过了，但是林翰和乔丹一样，别人欺负了你，但是你想将这样的传统强加在我身上，那是绝对不行的。

　　那时候的乔丹肯定比起现在更加的无奈，也更加的无力，所以没有办法反抗，只能凭借自己的能力疯狂的抢篮板，玩抢断，也要获得出手机会，而最终导致他在短短的20分钟内在全明星的舞台上获得了五次的犯规，而就算是东部全明星当时因为压制乔丹而输球，以赛亚托马斯等人都完全不在乎，而乔丹也因为托马斯这样的不在乎只能背着5次犯规眼睁睁的看着球队输球，以乔丹的性格，以这样的方式输球绝对是比杀了他还难受。

　　这从前年乔丹死也不要以赛亚托马斯进梦一队就可以看出来，要知道梦一队的主教练可是当年活塞教父查克戴利，当时全美的舆论都在质疑乔丹的这种做法，但是这位公牛当家就是一句话，要么是托马斯要么是他，你们自己选，乔丹这样的决绝绝对不仅仅是活塞和公牛两队的恩怨能够解释清楚的，要知道，乔丹一直都有说活塞主教练戴利是他最尊敬的教练，一直非常欣赏活塞当年他的直接对手乔杜马斯，乔丹在成为NBA的大势之后报复托马斯绝对不仅仅是因为当年活塞击败过公牛。

　　奥拉朱旺和其他西部的大佬在人品上比托马斯强多少？林翰不会去想，就像他从来没有想过自己和那些黑他的媒体和解之后，那些的媒体记者们的节操会不会提高一样。

　　林翰现在只知道，当年乔丹只能无奈和无助完全没有办法做到的事情，林翰现在是有能力去改变的，所以他绝对不可能去接受乔丹当年那样的命运。

　　就像之前离开酒吧的时候，林翰说过，奥拉朱旺他们不是当年能够只手遮天的托马斯等老将，而他林翰也不是当年完全无助的乔丹，也许在实力上，林翰确实可能比不上当年的乔丹，但是有些事情并不是看实力就行的，还要看机会。

　　“爱丽，你不是说两个同类型的紫金色技能太难找了吗？既然找不到，那么紫金色被金色不就是最好的选择吗？也许我人品好，真的就配出了一个紫色的技能，这也未必没有可能！”

　　看着爱丽关心的眼神，林翰这个时候有些感动，这个小妞虽然很多时候都和他作对，但是关键时刻还是站在他这边的。

　　“哼，随便你了，你愿意现在融合，就现在融合吧，反正这是你的东西，还有，不要用那么恶心的眼神看着我好不好！”

　　爱丽在林翰那非常具有侵略性的目光下有些脸红心跳的白了林翰一眼之后假装生气地说道。

　　而看到爱丽这个样子，林翰也是有些不好意思的呵呵的一声，作为一个比较单纯的青年，自从被爱丽当年因为愉悦度的事情坑了之后，林翰一直觉得自己好像真的有些变态，最近一段时间不知道是不是因为青春期的冲动，晚上睡觉的时候爱丽在他梦中出现的次数越来越多了。

　　当然，现在爱丽的事情可以以后再说，但是和西部那群大佬们的斗争可就没法等以后再说了，关于这次的技能融合，林翰没有想过要让阿里纳斯的急停三分和韦斯特布鲁克的直上直下急停跳投融合，虽然这两个技能等级都是金色看起来级别很高，按照爱丽的意思，这两个技能融合很大的几率出紫金色的技能。

　　但是林翰知道，就算这两个技能合成之后真的出现紫金色的技能，也是一个比较鸡肋的紫金色技能，虽然直上直下是号称跳的最高的急停跳投，但是这个技能本来就自带两分和三分跳投，就算和阿里纳斯的三分急停跳投融合，那还是一个带着两分和三分急停跳投，只是直上直下变得更加抽风了而已。

　　所以，就目前来说，用麦迪式的干拔和阿里纳斯的技能合成是最好的，虽然不能说是完全的互补，但是有很大一部分还是能够互补的。

　　因此想到这里的时候，林翰很快就使用了紫金色的同类技能融合卡。

　　技能名：麦迪式干拔投篮（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：LV1麦迪式干拔投篮极大的增加干拔的观赏效果，以及附带LV1级别的麦迪时刻特殊效果。

　　LV1级麦迪时刻特殊效果：当比赛最后还剩35秒，宿主的球队落后8分的时候，宿主可以开启LV1级麦迪时刻特殊效果，开启麦迪时刻之后，宿主的远投球命中率提升75%，投篮命中率提升50%，持续时间到35秒比赛结束。

　　技能备注：该技能普通状态下无视任何比赛强度，无视任何个人防守。

　　阿里纳斯急停跳投三分。

　　技能：阿里纳斯式三分球急停跳投（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能属于急停跳投类技能，附带LV1级神级抽风和LV级致命绝杀特殊效果。

　　LV1级神级抽风特殊效果：当宿主使用该技能时，空位三分命中率降10%，三分线上命中率降低5%，三分线一步外命中率提升5%，三分线二步外命中率加10%，三分线外三步命中率增加15%。

　　LV1级致命绝杀：当宿主的球队落后比分在五分以内，该技能三分球命中率10%，当宿主在比赛中使用该技能投压哨绝杀时命中率提升10%，并且可以提前预知该绝杀是否能进。

　　“宿主确认融合麦迪式干拔投篮和阿里纳斯急停跳投三分技能？”

　　“确定！”

　　“叮，麦迪式干拔投篮和阿里纳斯急停跳投三分类型相似度分析，类型相似度为65%，类型相似度超过50%，可以合成，宿主请再次确认合成该两项技能！”

　　“确认！”

　　当林翰几乎是带着颤抖的在虚空上的确认按钮那点了确认之后，林翰这个时候发现自己有些紧张，虽然说知道这两个技能很难合成紫色技能，但是林翰依旧非常的紧张，毕竟两个技能合成就算是没有升级，但是爱丽也说过，紫金色的融合卡自己也附带属性效果的，一般来说，只要运气不是太差，两个技能融合之后只会更强，不会更弱，但是在这种情况下，林翰还是有些紧张的，谁知道自己现在是属于运气太好还是运气太差。

　　甚至这个时候爱丽都有些紧张，要是林翰的这张紫金色融合卡片附带的属性是一个坑爹属性，虽然这样的几率不大，但是也不是没有，那么最后这两个技能可都废了。

　　因此，这个时候看着虚空上的融合进度条，不管是林翰还是爱丽都有些紧握拳头。

　　而当虚空中的技能融合进度条来到99%最终来到100%的时候，林翰和爱丽的呼吸都有些急促了。

　　“叮，恭喜宿主技能融合成功了，因为宿主第一次使用技能融合系统，所以系统额外帮助宿主完善了该融合技能一次！”

　　当林翰和爱丽都听到这次的电子音之后，几乎一时间都说不出话来了，林翰没有想到第一次融合技能还会有系统帮忙完善一次，爱丽也完全不知道还有这样的事情，要是知道有这么好的事情，林翰绝对会等到自己攒够了两个同类的紫金色技能之后再融合，那么绝对有非常大的机会成为紫色技能。

　　只是现在知道这些已经有些晚了，林翰倒是再稍微有些惊讶之后，并没有怪爱丽坑自己，看现在爱丽非常后悔的表情就知道了，她自己都不知道有这些事，按照爱丽的意思，这个系统被她姐姐和姐夫制造完成并且穿越了一次之后，里面很多的功能都不是爱丽能够清楚的，哪怕她是系统精灵，实际上恐怕是开发这个系统的人现在都不知道这个系统的运行规则是什么。

　　“叮，请宿主为新技能取名字，请宿主为该技能取名字，10……9……8”

　　当然，这个时候林翰也来不及多想，系统的电子音再次提示之后，林翰很快就清醒了过来。

　　这个技能该取什么样的一个名字？原来的不管是麦迪式干拔还是阿里纳斯跳投三分技能看起来都不能用了。

　　“林翰式三分投篮！”

　　不得不说，林翰在取名字这方面确实没有什么天赋，在10秒钟倒计时即将结束的时候，想了许久的林翰最终取了一个让爱丽这个时候差点笑翻了的名字。

　　“哈哈哈，太老土了实在是太老土了！”

　　只是面对现在已经有些笑翻了的爱丽，林翰也是有些尴尬的笑了笑，在这方面他是确实不行，不过，虽然林翰式三分投篮的名字不是多么的响亮，但是看到技能上林翰那两个字，林翰却非常的激动。

　　以他的篮球天赋和隐藏的球商属性，想要创造一个技能实在是太难了，他的体能技能创造了这么久，连青铜级的门槛都没有摸到，按照爱丽的意思，就算是随便一个NBA球员，在被斯托克顿教了一个多月之后，也能够领悟一个青铜级的体能技能，但是林翰就是领悟不了，虽然他在体能使用上有进步了，算是创造了一个技能，但是这个技能的等级连青铜级都没有到。

　　如果没有技能融合卡，林翰都还不知道自己想要拥有一个属于自己名字的技能要多久。

　　虽然说林翰式三分投篮技能不是林翰创造的，但是在名字上不是也能够让林翰有稍许的安慰吗？

　　所以林翰在给这个新技能取名完成之后，立马打开了自己的属性版面寻找这个新技能了。

　　技能：林翰式三分投篮（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能属于综合型投篮技能，该技能能够极大的增强观赏效果，附带LV1级神级麦迪时刻特殊效果，附带LV1级神级抽风，附带LV级神级致命绝杀特殊效果，附带LV1级神级接球投篮特殊效果。

　　LV1级神级麦迪时刻特殊效果：当宿主的球队落后8分之后，宿主在任何时候都能够开启麦迪时刻，每次开启消耗人品度20%，如果宿主拥有足够的人品度可以多次开启，当宿主的人品度不足40%时，一场比赛只能开启一次，宿主开启麦迪时刻之后，三分球投篮命中率提升75%，两分球提升50%，三分球出手不限于三分线上，可以最高达到三分线外三步。

　　LV1级神级抽风特殊效果：当宿主使用该技能的时候，三分线一步外命中率提升5%，三分线二步外命中率加10%，三分线外三步命中率增加15%。

　　LV1级神级致命绝杀特殊效果：当宿主的球队落后时，该技能三分球命中率10%，当宿主在比赛中使用该技能投压哨绝杀时命中率提升10%，并且可以提前预知该绝杀是否能进。

　　LV1级神级接球投篮：当宿主使用该技能三分线外接球投篮时候，无人防守下投篮命中率提升15%，有人防守的情况下投篮命中率提升10%。

　　备注：无视防守，无视任何比赛强度，该技能虽然是综合投篮技能，建议宿主不要在两分球投篮使用该技能，该技能可以在原地干拔，急停跳投，接球投篮时使用。

　　当林翰看到这个技能的时候，直接惊呆了，真的是直接惊呆了，别说林翰惊呆了，就连一边的爱丽都惊呆了，这应该是最完美的三分技能了吧？

　　虽然不知道完美的三分球技能是什么样的，但是这个技能绝对算是爱丽见过的最高等级的三分球技能了，连之一都可以去掉。

　　当然，爱丽和林翰这个时候在第一次看到这个技能的时候都认为已经是完美的三分球技能了，但是更加让林翰难以置信的是，这个技能居然仅仅还是一个紫金色技能，那么紫色的技能到底该多强？

　　要知道，这个技能可以说比起麦迪式干拔强了不是一点两点，可以说是完完全全是林翰见过的最强技能，就算是张伯伦的封锁式盖帽看起来是单人防守的最强技能，但是和这个技能比起来都有些不足。

　　“爱丽，你确定这个技能是由麦迪式干拔阿里纳斯急停跳投三分技能融合的？”

　　这个时候林翰吞了吞口水之后有些不缺性的问道，虽然说这个技能的特殊效果确实和之前两个技能挺像的，但是却完全不是一个层级。

　　比如麦迪时刻，同样是麦迪时刻，普通版的麦迪时刻限制实在是太多了，又是落后8分又是最后三十五秒的，但是这个神级麦迪时刻没有三十五秒的限制，随时随地都能够使用，只要球队落后8分就行，在这种情况下，使用的几率就大多了，只要林翰愿意，只要林翰拥有足够的人品度，甚至可以只要球队落后8分就能够开启，这简直是一个不死小强一样的技能，当然，这个效果也不是没有副作用，比如那坑爹的人品度就让林翰在使用这个效果的时候多考虑考虑。

　　还有就是本来属于阿里纳斯的神级抽风，以前是空位三分命中率会下降，而现在虽然名称没有变，但是很显然，效果完全变了，就算是空位三分也没有降低命中率的设定了，很显然这就是系统所说的，因为是第一次使用技能融合，所以帮助林翰改良了这个技能一次。

　　还有就是致命绝杀，本来以前是落后5分才能够开启这个效果，但是现在，这个技能效果是只要球队落后，林翰的三分球命中率就能提升10%，而投压哨绝杀三分的时候，投篮命中率再次提升10%，同样和麦迪时刻一样，没有了限制。

　　而至于最后一个特殊效果，三分线外的神级接球投篮，这个同样极为逆天，按照现在林翰三分球的基础属性是19来说，林翰就算不使用任何技能，按照林翰在三分线外的空位投篮普通的命中率都在35%左右，而现在提升15%，那么林翰空位接球投三分的命中率将会达到50%，这还仅仅只是LV1级而已！

　　不要以为在NBA空位接球投篮就一定能够命中，在NBA空位接球投篮三分球能够2个中1个，那就是神射手中的神射手了，像是雷吉米勒这种等级的射手才能够说自己能够做到。

　　可以说，有了这个技能之后，林翰现在完全可以成为一个像雷吉米勒一样的超级三分射手，不管是持球急停跳投的三分，还是持球原地干拔的三分，或者是原地接球投篮的三分，只要林翰愿意，他在三分线外能够做到任何他想要做到的事情，甚至是三分线外三步他都能够做到这些事情。

　　因此，林翰虽然不知道紫色的技能到底是怎么样的，但是这个紫金色的三分球技能绝对是最强的三分球技能，技能的等级绝对无限接近于紫色了，甚至就算是紫色的三分球技能也未必会比这个技能强多少。

　　所以，林翰真的是没有想过麦迪式干拔和阿里纳斯的三分急停跳投能够融合出这样的一个技能，实在是太让人难以置信了，最起码林翰现在都还有些不敢相信这个事实。

　　“这，应该是吧，刚刚系统不是说了吗，技能融合的时候改良了一次，而且这个紫金色的同类技能融合卡很有可能是投篮型的融合卡，所以才会有神级接球投篮这个附带属性！”

　　爱丽有些支支吾吾不确定的说完之后，林翰也是再次一愣。

　　很显然，按照爱丽的意思，这位少女是真的差点又坑了他一把，要是这个技能融合卡是关于扣篮类的技能或者是传球类防守类等其他类型的技能融合卡，那么林翰用这个卡片来融合三分投篮，恐怕会最终出现让林翰啼笑皆非的属性，比如这个卡片是一个附带扣篮类属性的融合卡片，到时候林翰的这个三分球技能附带一个空中闪转腾挪的效果，那就真的搞笑了。

　　虽然说三分球技能附带扣篮技能的效果也没有什么，大不了不用那个特殊效果就好，但是毕竟算是浪费了一张卡片。

　　不过，关于同类融合卡到底是哪一种类型，这个还真的没法查明，所以也是只能看运气，这也不能完全怪爱丽，这个小丫头也不全是想要坑她的。

　　所以想到这里的时候，看着爱丽有些羞红着脸半低着头不断用双手搓着自己衣服下摆的样子，林翰也是有些轻笑的轻轻的摸了摸爱丽的小脑袋。

　　“变态，不要碰我！”

　　只是让林翰有些无语的是，被林翰碰到之后，像是被电了一下的爱丽，立马从羞愧和歉意之中清醒过来，这位傲娇的小丫头红着脸狠狠的瞪了林翰一样之后就跑进了自己的房间，只留下了一脸尴尬站在那里的林翰。


第一百九十二章 爱丽的姐姐

　　“爱丽，这张照片里面左边的那个就是你的姐姐吗？”

　　虽然说和爱丽认识了这么久，林翰还是第一次来到爱丽的小房间里面，同样这也是林翰二十岁的人生中第一次来到除自己家人之外其他少女的卧室。

　　本来在林翰看来，这位非常坑的少女花了他那么多的积分，肯定在自己的小房间里摆满了奢侈品，但是让林翰惊讶的是，爱丽的卧室并没有让他看到多少的奢侈品，反而是非常的简洁，除了一张单人床，一个电脑桌以及一把椅子之外就只剩下一个衣柜和床头柜，当然铺着粉红色床单的单人床上还有一个小抱熊。

　　如果不是爱丽真的是花了他很多很多的积分，林翰真的怀疑自己是不是误会了爱丽，不过在爱丽的床头柜上，林翰却看到了一张照片。

　　照片上的两个少女左边的那个和爱丽一样有这一头极为漂亮的金色长发，同样和爱丽一样长相绝美，不过爱丽是一个穿着非常时尚的少女，发型也是靓丽的双马尾，而照片上的这个金色长发少女则是穿着非常的古典，没错，就是古典，一身黑色的中世纪半袖长裙，裙子的半袖和下摆是白色的，如果不是爱丽说他是从100年之后回来的，林翰根本不相信100年后的少女会有这样的打扮。

　　而且和爱丽还有一点不一样的是，这位绝美的金色长发少女笑起来给人的感觉非常的阳光，笑容非常有感染力，很大气，或者是说很男孩子气。

　　当然，照片里面除了一个疑似爱丽姐姐的少女之外，和疑似爱丽的姐姐站在一起的另外一个绝美少女也是十六七岁左右，黑色长发黑色的眼睛，头上绑着一个大大的红色蝴蝶结，身上穿着的是一件白色长袖露腋的红色长裙，胸前还打着一个黄色的领结。

　　这个少女一看就是东方人，和爱丽以及爱丽的姐姐完全不一样，不过和爱丽姐姐那极为阳光的笑容比起来，这位少女看起来给人一种非常冷淡的感觉，虽然脸上也带着若有若无的微笑，但是林翰怎么感觉这个少女都有些冷淡。

　　当然，来到女孩子的房间不要乱翻东西这一点林翰是肯定不知道的，所以在林翰拿起这张照片一脸欣赏的看了起来的时候，爱丽却直接一脸怒气，脸颊有些泛红的从林翰手上将照片抢了过来。

　　她也不知道今天为什么会让林翰进她的房间，也许是因为刚才看到林翰被西部的那些全明星球员欺负了，感觉林翰的心里有些难受，所以才会鬼使神差邀请林翰进来，只是当林翰来到她的房间之后，爱丽就后悔了。

　　“哼，不要用你那变态的眼神看着我姐姐！”

　　最后爱丽抢过照片之后，气呼呼的对林翰说道，不过爱丽说完之后，林翰又是一阵无语，那不是变态的眼神，那是欣赏啊，欣赏！

　　“爱丽，你姐姐的笑容真的很漂亮，你也应该多笑笑，不要整天嘟着嘴，总是生气可不好，还有你姐姐旁边的那个人是谁？也是开发这个系统的人吗？还有，你姐姐的年纪到底有多大了，为什么你们看起来比我还年轻啊，还有为什么没有你姐夫的照片啊！”

　　当然，看着这个时候有些生气的爱丽，林翰对于这个系统的开发者，也就是爱丽的姐姐非常的有兴趣，虽然不认识照片里面的那个少女，但是仅仅只是从照片上看了一眼，就让林翰喜欢上了这个少女那极为阳光大气的笑容。

　　“我也不知道我姐姐现在多大，还有我姐夫不就站在我姐姐身边吗？”

　　在林翰提起爱丽的姐姐之后，爱丽也是有些伤感地说道，只是爱丽说完之后，林翰整个人都觉得不太好了？

　　什么叫做我姐夫不就在我姐姐身边吗？那个红白少女明明是女的好不好？！只是看着这个时候有些怆然的爱丽，林翰没有觉得她在开玩笑，这个时候林翰是真的有些惊叹了，虽然女女之间不是不能谈恋爱，甚至在现在，在美国都有很多男和男女和女的情侣，但是直接被家人承认，一口一个姐夫姐夫的绝对没有。

　　这个时候林翰不得不有些佩服，一百年之后，就是一百年之后，连这种事情都如此的公开了。

　　不过看样子，好在爱丽不是这样的人，这就让林翰有些放心了。

　　为什么这个无节操少女不是百合林翰就放心了呢？林翰自己也没有想明白。

　　不过本来爱丽邀请林翰进她房间，她是准备安慰林翰的，只是没有想到最后她居然变成被安慰的一方，最后林翰离开空间的时候，这位系统精灵少女脸颊一直都是红红的，看着林翰离开的背影好像有些不舍的意思。

　　在离开系统空间之后，林翰发现时间已经到了晚上七点多了，按照这个时间，今天晚上的三分球大赛和扣篮大赛也是要开始了，作为今天NBA的全明星首发球员，也是现在NBA的人气头牌球员，林翰自然是不可能缺席这样的一场盛世的。

　　毕竟这是里面总裁大卫斯特恩钦定的，所有NBA的全明星正赛球员必须要参加，虽然说这个时候林翰非常的不想和奥拉朱旺他们坐在一起，但是这个时候林翰也是不得不匆匆忙忙的离开酒店赶往标靶中心了。

　　而当林翰来到标靶中心自己的座位上之后，三分球大赛已经马上就要开始了，而这个时候参加这场比赛的所有球员都已经在现场DJ的介绍下从场上下来了。

　　当然，这个时候当林翰在自己的座位上坐下之后，很快，现场的大屏幕和转播镜头就对上了林翰，很显然，作为现在NBA的人气第一球星，在乔丹缺阵的全明星赛上，在几大球王都缺席的第一届全明星赛，林翰确实是最受关注的球员。

　　所以当现场的大屏幕出现了林翰的身影之后，即便是在明尼苏达，全场的球迷还是为林翰送上了欢呼，而林翰自己也是在稍微有些愣神之后向四周给他打招呼的球迷微笑着挥了挥手。

　　而这也是让这个时候坐在林翰身边的其他西部全明星球员有些不爽，好在林翰的位置正好是东西部全明星球员的交界处，处在球场的最前排，林翰的队友斯托克顿和马龙则是在林翰的最远端，本来应该说林翰这个位置只是挨着里奇蒙德，距离其他的西部全明星有些远，对林翰来说算是一个很好的位置。

　　但是因为林翰和东部全明星球员之间的关系也不怎么样，特别是林翰旁边除了西部全明星里奇蒙德之外，另外一边则是东部的全明星球员，算是林翰的老冤家便士哈达威，这就更加的让林翰难受了，哈达威可是绝对不可能喜欢他的，这个家伙可能连话都不会和他说。

　　在这种情况下，想到要在这样的环境下枯坐1个多小时，林翰真的是有些想哭，只能期待着今年的三分球大赛或者是扣篮大赛能够更加的精彩一些。

　　今年的三分球大赛参加的大牌球员不少，比如骑士的当家球员马克普莱斯，这位就是现在联盟最好的三分射手之一，比如马刺队的前NBA第一射手，应该是说前NBA的常规赛第一射手艾利斯，还有就是公牛队今年意外选进全明星正赛首发的BJ阿姆斯特朗，当然还有林翰旁边坐着的里奇蒙德，这位也是参加了今年的三分球，当然，如果说今年的步行者当家球员雷吉米勒也能够参加全明星赛的话，那么今年的三分球大赛就真的圆满了。

　　只是，雷吉米勒今年并没有参加，而目前为止作为联盟最优秀三分手的林翰今年也没有参加，所以今年的三分区大赛虽然大牌云集，但是却还是给人一种缺了点什么的感觉。

　　“嗨，林，能帮我照看一下这个小子吗？”

　　就在今年参加全明星三分球大赛的球员一个个的上场参加预赛的时候，林翰也是有些无聊的东张西望的时候，这个时候坐在林翰前排，带着一个小孩的戴尔库里有些不好意思的看着林翰说道。

　　作为联盟最好的射手之一，戴尔库里今年来参加全明星三分球大赛那是真的冲着冠军来的，但是让戴尔库里非常郁闷的是，他家里的这个小子实在是太不听话了，不但是吵吵嚷嚷要跟着他来比赛，而且来到现场之后，在他之前热身的时候还不断的捣乱，这都快让戴尔库里哭了，这个时候本来他是想要让其他的全明星球员帮他照看一下这个小子的，谁知道，那些家伙都是一脸的不情愿，装作和自己身边的人聊天一脸忙碌的样子，再加上戴尔库里又不是什么大牌，他是真的没有面子请求这些大牌给他照看孩子。

　　而现在唯一算作是最闲的人，恐怕只有林翰了，所以这位山猫队的射手有些不好意思转过身对坐在他身后的林翰说道。

　　当然，这个时候林翰确实有些尴尬，特别是现场大屏幕上不断扫着这些全明星球员的时候，其他的全明星球员都能够找到说话聊天的对象，只有林翰不断的在东张西望，不知道要和谁交流，即便是再白痴的人也知道林翰在这里被孤立了，所以每次现场大屏幕出现林翰身影的时候，林翰是真的非常尴尬，而这个时候被戴尔库里打断自己思绪的林翰，这个时候看着库里怀里抱着的那个看起来很萌很萌五六岁左右的小男孩，林翰几乎没有任何犹豫就答应了。

　　没有办法，虽然林翰也没有带小孩的经验，但是总算是可以摆脱了无可事事的尴尬了。

　　“放心吧，这个小家伙就交给我吧！”

　　林翰在戴尔库里极为惊愕下一把就将他的儿子斯蒂芬库里给抢走了，而看到这个时候就像是强盗一样的林翰，库里一时间有些怀疑自己是不是找错对象了，只是这个时候已经轮到他上场比赛了，所以也是只能转身离开了。

　　而在戴尔库里离开之后，本来十分顽皮的斯蒂芬库里，这个时候坐在林翰的怀里居然一脸害怕的不敢说话了。

　　想不到这个小子居然还有些怕生，林翰摸了摸库里的小脑袋之后一脸微笑的想到。

　　对于这个小子林翰可以一点都不陌生，当初林翰还没有进NBA的时候，就在电视里看到乔丹抱过这小子，那时候小库里看起来还更小一点。

　　所以，虽然小库里有些怕生，但是小孩子还是小孩子，很快林翰就和这位本来有些捣蛋的小孩混在了一起，或者是玩闹在了一切，而这也是让林翰身边的哈达威有些羡慕。

　　这位魔术的新秀其实也挺喜欢小孩的，而且小库里还挺萌的是一个优质正太，只是因为他性格有些冷，所以当时戴尔库里没敢去打扰他，而是选择了林翰。

　　当然，这个时候林翰在自己的座位上和小库里玩的不亦乐乎同样也注意到了哈达威的眼神，在稍微想了想之后，林翰直接一把将小库里抱了起来，然后还站起来将小库里转了一圈之后，把小库里逗乐了之后，一把就将这位小正太送到了这个时候一直露出羡慕表情的哈达威的怀里。

　　而当林翰将小库里送到哈达威的怀里之后，本来很高兴的小库里有些小生气，不过很快这个小家伙发现本来只有林翰逗他玩变成了两个人逗他玩的时候，这位小孩子立马就开行了起来。

　　同样的，本来性格就比较冷淡和寡言的哈达威这个时候在和小库里玩的时候也没有对林翰时候那样的冷脸。

　　这个时候场上正在进行着三分球大赛，而这个时候非常受到瞩目的林翰和哈达威两人居然在逗着小孩玩，而且三人看起来还玩的不亦乐乎，很快这样的画面就被现场的摄像头捕捉到了，这个时候大屏幕上出现了林翰哈达威和小库里三人就像一家人一样玩闹的时候，现场的球迷也是一阵惊呼。

　　甚至这个时候依旧在孤立林翰的西部全明星球员这个时候也是有些惊讶。

　　当然，林翰虽然没有关注场上的三分球比赛，但是今年的三分球大赛因为没有雷吉米勒，没有林翰的出现，作为三分球大赛的卫冕冠军，骑士队的超级控卫马克普莱斯几乎兵不血刃的就卫冕成功了，最后决赛夺冠的分数是24分甚至一举打破了拉里伯德创造的22分的夺冠最高分数。

　　而小库里的老爹戴尔库里虽然没有了小库里这个累赘表现还算不错没有第一轮就出局，但是最终还是不是马克普莱斯的对手。

　　“林，安芬尼，谢谢你们！”

　　当小库里有些不舍的从哈达威怀里离开的时候，这个时候已经比赛完了的戴尔库里一脸感激的对林翰和哈达威说道，虽然今年没有能够拿下最终的冠军，但是他是真的尽力了，而且他也没有想到在媒体上非常狂妄自大的林翰居然有这么谦逊的一面，这让他非常的意外，同样也非常意外的是本来一直给人一种极为冷酷感觉的哈达威也有这么和煦的一面。

　　“戴尔，今天的表现不错，斯蒂芬，你说是吧！”

　　看着一脸感激的戴尔库里，林翰轻轻的捏了捏小库里的脸颊之后笑着说道。

　　“恩，爸爸，今天的表现很不错！”

　　在林翰的逗弄下，小库里有些奶声奶气地说道。

　　“斯蒂芬，喜欢篮球吗？”

　　“喜欢！”

　　“以后你一定比你爸爸更加出色，他拿不到的冠军你一定能够拿到！”

　　在哈达威有些惊讶的目光下，林翰摸了摸小库里的脑袋之后笑着说道，似乎像是和林翰做了一个约定一样，小库里在林翰说完之后，伸出了自己小小的右手小指，然后林翰在一愣之后也是笑着伸出了自己的右手小指，一大一小的两根指头拉钩来了一起。

　　“我一定能够比爸爸更加出色，以后我要拿到冠军送给爸爸，还有林和佩里！”

　　小库里在和林翰轻轻的拉尔拉钩之后又将自己的小指头送到了哈达威的面前，在和哈达威拉了拉钩之后，虽然声音有些稚嫩，但是语气却很坚定地说道。

　　“戴尔，恭喜你，你有一个非常优秀的儿子，斯蒂芬一定会是一个出色的球员！”

　　林翰在摸了摸小库里的脑袋之后，一脸微笑的对戴尔库里说道，而这个时候戴尔库里也是对自己儿子的表现非常的满意。

　　虽然今天的全明星扣篮大赛和三分球大赛，林翰被自己的西部全明星队友们孤立了，但是最终没有让林翰真正的感到尴尬，他没有想到在这场比赛能够认识库里父子，这也是使得正常比赛林翰都非常的开心。

　　今年的三分球大赛如果说还有一些看点的话，那么今年的扣篮大赛在林翰看来就真的是没有多少的看点了，最终夺冠的球员是莱德尔，这位在这届全明星扣篮大赛决赛中第一次使用了胯下换手扣篮的球员，不过因为弹跳高度和身形的原因，他这一扣没有拿到满分，这一次扣篮大赛没有任何一个扣篮拿到了满分。

　　本来夺冠呼声最高的坎普，这位超音速球员已经是第四次参赛了，但是在决赛中，这位超音速球员发挥极为失常，三次扣篮都失败了，最终总分只拿了50分，今年扣篮大赛的规则是分为两轮，第一轮所有球员有90秒的自由发挥，分数高的三个进入决赛，决赛每人扣三次，选两个分数最高的扣篮计入成绩，最终莱德尔并不是多么精彩的夺冠了。

　　其实今年的全明星扣篮大赛大家确实都是来玩的，甚至在第一轮的时候，阿兰休斯顿还上演了头顶篮球的扣篮游戏，其他的参赛者不是劈扣就是背扣，除了秀自己的身体素质之外，基本上没有什么技术含量。

　　而这也是让林翰有些后悔，要是今年他来参加三分球大赛和扣篮大赛，就算三分球有些困难，但是扣篮大赛他一定是冠军。

　　比起技术含量来说，林翰自认为自己的技术含量虽然也不高，林翰也没有什么扣篮技能，但是林翰的空中姿态还是很漂亮的，就算是玩劈扣，林翰也能够比其他人更好。

　　当然，现在说这些已经晚了，而在三分球大赛和扣篮大赛结束之后，全明星周末也就只剩下最重要的一个赛事。

　　全明星的正赛，而想到全明星的正赛，林翰整个人都激动了起来。


第一百九十三章 林翰和奥尼尔

　　在全明星周末的扣篮大赛和三分球大赛结束之后，现在整个全明星的焦点全部来到了2月13号晚上八点钟开始的全明星正赛的上面，在这场比赛开始之前，全美的媒体就已经开始热炒四大中锋的事情。

　　本来NBA只有三大中锋，为什么现在又突然出现了一个第四大中锋？第四大中锋自然是魔术队的那个灵活的胖子奥尼尔，上赛季因为自己太狂妄被三大中锋轮番的轮了一遍之后，本赛季的奥尼尔表现的非常的出色，在得分榜上更是仅次于林翰和海军上将大卫罗宾逊，而除了得分之外像是作为一个中锋最为重要的防守，不管是篮板还是盖帽，这位新秀二年级的球员今年的表现都是相当出色。

　　虽然说赛季刚开始的时候，魔术队遇到尼克斯和马刺以及火箭轮番输球，奥尼尔也是再一次被三大中锋教作人了，但是不得不说，这个魔术队的灵活胖子不知道是神经大条还是真的拥有越挫越勇的资质，虽然说魔术队的战绩现在已经被老鹰和公牛逆袭早就已经从东部第二掉到了东部第四，但是这位魔术的当家中锋在表现上甚至更加的出色了，这简直是堪称奇迹。

　　而且因为他本来就具备的超高人气，这位联盟二年级的新秀连续两年成为了全明星球员而且还是首发球员，在上赛季，奥尼尔还没法和奥拉朱旺他们站在一起，而这个赛季，虽然在直接对位上奥尼尔还是胜少负多，但是不得不说，在数据上，他已经不比三大中锋任何一个人差，甚至因为年龄的原因，三大中锋不可能在常规赛做死的猛刷数据，这导致奥尼尔的数据甚至是中锋球员中最好的。

　　再加上他又拥有几乎超过三大中锋的人气，这导致奥尼尔现在被称为联盟第四大中锋的呼声越来越高，不得不说，奥尼尔现在在人气上还是实力上或者是数据上都要远远高于以前被认为最有可能成为第四大中锋的现在骑士队的球员多尔蒂，而且媒体放出这个设定之后，不管是球迷还是奥拉朱旺上将和大猩猩貌似都没有太多不满，看起来在修理了上赛季不太会做人的奥尼尔一顿之后，这三位也是认识到这个家伙确实拥有和他们站在一起的实力了。

　　而且更加重要的是，在这场全明星正赛之前，全美都在讨论着乔丹不在，巴克利不在，其他像是托马斯拉里伯德和魔术师几位球王也缺席了，这一次全明星是一次重新洗牌的全明星或者是三大中锋终于成为了联盟最具威望和最具实力的存在，所以在这次全明星正赛之前，媒体们打的口号就是三大中锋的对决，在这种情况下，尤因一对二，怎么看都不是那么一个事，所以对于这些人来说，他们很快就达成了一个共识就是，奥尼尔成为另外一大中锋和尤因组合在一起，不就可以变成2对2了吗？刚好是东部两个西部两个。

　　虽然说，这群记者是为了方便，现在将奥尼尔推上了四大中锋的位置上，但是从这也可以看出，这个魔术的当家球员在进入联盟之后，运气实在是太好了，甚至在运气上比起林翰来说都好。

　　联盟的历史上有多少二年级的新秀就拥有这样的地位？可以在全明星的舞台上不被资历束缚可以名正言顺的去争取MVP？就算是乔丹都做不到，而奥尼尔现在却因为成为了四大中锋中的第四位，所以他具备了这样名正言顺的资格。

　　所以在全明星三分球大赛和扣篮大赛结束之后，在第二天，林翰从全美各大媒体对今年的全明星正赛的预测和报道上面看到大量奥尼尔的新闻之后，几乎是真的有些羡慕嫉妒恨，因为实在是没有办法不羡慕嫉妒恨啊。

　　同样是一进联盟就自带嘲讽脸的球员，奥尼尔仅仅一个赛季就洗白了，而且还是全美媒体帮他洗白的，而林翰呢？现在看起来想要达到奥尼尔这个程度，还不知道要等多久。

　　而且林翰是现在想着法如何破坏奥拉朱旺和海军上将的理所当然的去拿MVP，而奥尼尔现在却根本不用想就能够去和奥拉朱旺等人公平竞争。

　　在林翰看来，奥尼尔还真的是一个自带骑士小说主角模板的球员，简直是天冷有人送衣服，饿了有人送食物的典型。

　　当然，虽然对奥尼尔林翰现在是真的很羡慕嫉妒，但是他也知道，这种事情是真的羡慕不来，而且，虽然不够名正言顺，以林翰的想法来看，这个时候东部恐怕和西部一样绝对不是铁板一块，最起码林翰最为熟悉的一个对手之一，公牛队的皮蓬皮二爷，这位大爷可绝对不会眼睁睁的看着自己给尤因或者是奥拉朱旺打下手。

　　要知道，前面乔丹在的时候，他去给乔丹打下手，这是没有办法的事情，就算他再怎么狂也不认为自己能够再全明星上抢了乔丹的风头，上赛季的全明星赛上，乔丹大战犹他双煞是主体，而他就是站在乔丹旁边打下手的，虽然大家给他面子，说的好听一点是公牛双雄大战犹他双煞，只是明眼人都能够看得出来，只要乔丹在，他就不可能成为乔丹平起平坐的存在。

　　在这种情况下，本赛季可以说是皮蓬最好的一个证明机会，而皮蓬对于荣誉的饥渴感也从来没有像这个赛季这么强烈，只是之前即便他带领公牛发挥再怎么出色，月最佳周最佳基本上都没有他任何的事，因为他的前面总是站着林翰和爵士的那座大山，而即便是常规赛的MVP，从目前来看，只要爵士不做死，这个荣誉也只能是马龙，林翰和斯托克顿三人中的一个，和他同样没有什么关系，在这种情况下，全明星MVP，林翰不认为皮蓬不会去争。

　　就像西部的情况一样，林翰是一个不安现状，不愿意被安排的搅局者，而皮蓬同样也是一个不安现状，不愿意去给其他人打下手的狂人，在这种情况下，林翰可不是没有机会。

　　就像林翰说的那样，奥拉朱旺等人不是当年的托马斯或者是J博士和拉里伯德等人，他们的威望没有那么高，同样的当年东部一群球王和准球王，在西部同样也是有魔术师和贾巴尔等人压阵，就算是当年同样第一次参加全明星的奥拉朱旺想要有表现的机会也得看看自己的分量够不够。

　　同样的，当年魔术师和贾巴尔以及托马斯和拉里伯德他们能够压阵，不代表现在同样作为前辈的奥拉朱旺等人也能够压阵，最起码就目前来说，双方还是有差距的。

　　要是这个时候西部的全明星换成托马斯或者是拉里伯德想要打压林翰，或者是魔术师和贾巴尔想要打压林翰，林翰就算是再狂妄最终的结果也一定和乔丹一样，所以，在林翰看来，虽然乔丹当年实力比自己强，但是他遇到的机会实在是太差了。

　　因此，虽然被西部的这些大佬们孤立了，林翰就算是再生气也知道自己并不是没有机会，现在的情况还很复杂，不到最后一刻谁也不知道情况具体是怎么样的。

　　所以在2月13号下午全明星正赛球员一起合练的时候，林翰一直都是一脸的轻松。

　　这不仅仅是让林翰的两位队友斯托克顿和马龙有些惊讶，就连奥拉朱旺等大佬也是一脸的愕然，他们真的没有想到林翰现在都还有这样好的心态。

　　虽然说全队合练名义上是东西部全明星们合练，实际上算是一个赛前的新闻发布会，训练是公开的，开始训练之前，来自全世界的媒体都会有资格采访自己想要采访的球员。

　　所以在这个时候，很多全明星球员是比较尴尬的，比如西部的全明星克利福德罗宾逊和斯普雷维尔等人，他们身边的记者基本上没有，作为一个全明星球员，当他们在球馆上看到其他同样是全明星球员却被里三层外三层围着的时候，而自己这边却门可罗雀的时候，怎么可能不尴尬。

　　而且在这个时候他们想走都走不了，这也可以看出NBA的现实性，没办法，这就是一个商业性的联盟，所以，这个时候不仅仅是斯普雷维尔等人有些尴尬，即便是奥拉朱旺等人同样也是如此，他们虽然比起斯普雷维尔或者是佩顿和罗宾逊来说是好了很多，但是和林翰比起来，他们同样是拿不出手。

　　仅仅只是林翰身边那架势，恐怕有差不多一半的现场记者都围在林翰的身边，从这方面来看，林翰现在是NBA第一人气球员没有任何的疑问。

　　“哈基姆，就让这个小子先得意一会吧，今天晚上的比赛他就笑不起来了！”

　　这个时候看着被记者围着水泄不通的林翰，德雷克斯勒心里非常的不平衡，两年前，他来到NBA全明星赛的时候，两年前他去到总决赛大战乔丹的时候，他是和乔丹齐名的存在，东飞人，西滑翔机，这可不仅仅只是说说而已。

　　而现在，因为两年前的失败和最近两年的伤病，这导致他的人气下滑极为严重，不但连西部第一得分后卫没有了，甚至比起以前他根本看不上的里奇蒙德来说都差了一些，这如何能够让德雷克斯勒能够忍受？

　　本来按照火箭队主教练汤姆贾诺维奇的想法，最近一段时间以养伤为第一要务的德雷克斯勒不能够在这场比赛出场时间超过20分钟，随便上去玩玩就可以了，但是现在德雷克斯勒发现，自己现在绝对不能够只是玩玩就可以了。

　　当然，奥拉朱旺虽然同样很不喜欢林翰，但是这位火箭的当家球员还算克制，只是狠狠的瞪了瞪不远处的那个被记者们完全包围的林翰之后，转身就去练球了。

　　而在现场的采访结束之后，东西部两只球队的全明星球员三三两两聚在一起之后就开始练球了，说是合练，实际上是接受采访之后，大家先熟悉熟悉，并没有什么实际性的内容，就算杰里斯隆真的是一个完美的天才主教练，他想要用一堂训练课就改变一只临时拼凑起来的球队，让这只球队具备了战术能力这也是不可能的。

　　所以在NBA的全明星正赛上，并不是球员不想要真的像常规赛那样的真打，但是很显然，大家很难真的配合的好，如果没有配合，而去玩真打，很有可能就是全场的单对单，不但消耗体能，而且能不能够坚持全场都很难说，在这种情况下，全明星比分一直很高，不仅仅是因为大家进攻天赋出色，还有一个最重要的原因就是所有人基本上都没有在防守端玩真的。

　　当然，如果比赛打到了最后时刻，要分出胜负了，就算是没有战术体系，也是要真打的，毕竟比赛打到了那么时候，也就不用考虑体能的问题了。

　　所以，现在本来应该是属于爵士主教练杰里斯隆和老鹰主教练威尔肯斯的时间，但是这两个主教练都非常识趣的站在一边，没有做任何的战术布置，作为NBA的老油条了，虽然杰里斯隆也是第一次执教全明星，但是他球员时代可不是没有参加过全明星，他很清楚这里面的规则。

　　总体来说，NBA全明星主教练是一个摆设，球员的轮换是固定的，首发什么时候上，替补什么时候上，这些在赛前就已经设计好了的，他们一般来说除非球员给他们面子，否则他们很难去对人员做出什么变动，至于战术那就更不用说了，临场指挥的时候估计也就“大家冷静点”“我们要防守了”“击败他们”等等这么几句话，而且还都是到了比赛最后时刻才会说。

　　所以，这两位主教练倒是很清楚自己在球队的摆设地位，球场上的一切只要球队大佬们不愿意，他们都掌控不了，所以这两位索性也是站在一边聊天了起来，而场上的球员同样也没有练习什么战术配合，而是玩起了单挑来。

　　特别是奥尼尔这个活宝，他居然找上了林翰，要求和林翰一对一单挑，并且他进攻，林翰只能防守，当然，奥尼尔表示他不会用背身进攻来攻击林翰，只会用外线的方式来对付林翰。

　　在这种情况下，本来被孤立的有些无聊的林翰，也是答应了这位东部首发中锋的要求，本来林翰只是随便和奥尼尔玩玩，虽然他防守，但是奥尼尔如果不用内线的进攻方式，而是玩外线的突破和投篮，林翰根本不会怕他。

　　难道奥尼尔还真的能够在外线玩大跨步的变向不成？

　　林翰想是这么想的，但是让林翰极为意外的是，这位魔术队的当家中锋在和林翰一对一单挑的时候，居然真的对着林翰玩起了变向突破，而且还不是大跨步的变向突破，而是类似于艾弗森的蝴蝶穿花步，在林翰面前两个体前变向，面对扑上来准备抢断的林翰，这位魔术的大中锋一个轻巧的背转身直接将林翰被过了，这个家伙没有用自己的力量来背转身，甚至林翰连奥尼尔的身体都没有挨到就被这个家伙给过了。

　　而将林翰过了之后，奥尼尔直接在篮下完成了单手劈扣。

　　当这一切发生之后，现场的摄像和摄影记者以及文字记者看到这一幕之后全部惊呆了，甚至连场上的其他球员都惊呆了，虽然他们能够看得出来林翰完全没有用全力，甚至防守的时候连腰都没有弯。

　　但是以奥尼尔的身高体重，这个家伙居然能够玩体前变向的背转身突破，这尼玛连大猩猩尤因都恐怕没有他这样的敏捷，联盟中除了奥拉朱旺和海军上将之后，恐怕没有哪个中锋能够玩的比奥尼尔还好。

　　“四大中锋果然是四大中锋，奥尼尔没有想到也拥有外线球员一样的控球技巧，太不可思议了！”

　　当然，这个时候场边的那群来自全世界各地的记者被奥尼尔击败林翰的这个球充满的惊叹，在他们的印象里，篮球可不是这样的。

　　“沙克，刚才你走步了！”

　　只是一只站在一边看着林翰和奥尼尔单挑的魔术球员哈达威，在奥尼尔扣篮完成之后，一脸冷酷地说道，而哈达威说完之后，有些小孩子性格的奥尼尔直接摸着头哈哈大笑了起来。

　　刚才为了能够背转身过了林翰又不至于和林翰有身体接触，他确实偷了一步，也算是走步了，只是因为他的大个子用出这招之后，其他人都还处在惊讶之中，没有注意到，只是哈达威确实非常冷静，一直都保持着高度的注意力，要知道，连奥尼尔的对手林翰都没有注意到这点。

　　“哈哈哈，佩里，到底我是你的队友还是这个小子是你队友啊，你居然去帮助一个外人！”

　　笑的有些尴尬的奥尼尔在看了看一脸冷酷的哈达威又看了看一脸惊讶的林翰之后，有些假装生气地说道，只是奥尼尔说完之后，哈达威在稍微一愣之后，偷偷瞪了林翰一眼之后，哼的一声转头就走了。

　　最后看着哈达威离开的背影，林翰也是有些无语，他好像什么也没有做啊，为什么哈达威连这也对他不满啊。

　　“呵呵，林，怎么样，我的技术很不错吧！”

　　虽然说这个时候林翰对哈达威的性格是真的有些无语了，但是这个时候奥尼尔已经将自己的右手搭在了林翰的右肩膀上了，而且还是一脸骄傲地说道。

　　“恩，比起走步来，你的技术确实要比我好！”

　　最后林翰也是没好气的白了奥尼尔一眼之后说道，只是林翰说完之后，就发现自己的脑袋被奥拉朱旺给蹂躏了。

　　这个时候本来应该是东西部全明星合练的时间，只是因为大家并不想练习什么战术，所以大家都在找着几个相熟的球员玩耍着，本来和奥尼尔没有太多关系的林翰，他是真的没有想到自己居然能够和这个大胖子玩到一块来。

　　只是看着在球场上极为惹眼的林翰和奥尼尔两人，这个时候奥拉朱旺和德雷克斯勒等人可是脸色不太好看啊。

　　特别是奥拉朱旺，这个时候这位火箭当家中锋看向奥尼尔的眼神可是不那么对劲，很显然这场比赛作为他竞争对手的这位年轻中锋现在被他盯上了。

　　在全明星正赛的下午合练之后，林翰没有想过本来会变得非常尴尬的自己居然能够和奥尼尔混在一起，这让林翰没有在全世界媒体面前出糗，这算是一件让林翰比较高兴的事情。

　　只是现在很显然，西部的这些大佬们针对他的手段已经是越来越公开化了，而斯托克顿和马龙两人因为以前的情谊不可能帮助林翰，现在林翰的处境确实是非常的危及。

　　这不仅仅是林翰能够看得到的事情，就连这次合练与林翰玩的很好的奥尼尔都能够看出来。

　　“佩里，真的没有想到你这个冷淡的家伙会有求我的一天，怎么样，我的表现还让你满意吧！”

　　看着林翰在训练结束之后，一个人离开的背影，奥尼尔一脸微笑的看着自己身边的队友有些贱贱地说道，只是在奥尼尔说完之后，哈达威根本就没有理会这个大胖子，只是狠狠的瞪了奥尼尔一眼之后就同样走向了球员通道。

　　“看来要想制服这个小子还真不容易！”

　　看着哈达威远去的背影，奥尼尔也是摸了摸自己的鼻子笑着说道，作为一个球队的队友，他非常的欣赏哈达威这样类型的队友，无私，有担当，而且实力足够强大，但是作为一个球队的老大，他又对这样的队友很无奈，因为在哈达威面前，他没有任何一点老大的威严，或者是说，他自己没有当老大的气质，哈达威也没有球队老二的气质，同样魔术队也没有想过要将奥尼尔和哈达威分出一个高低，所以现在奥尼尔觉得自己挺尴尬的。

　　虽然哈达威从来没有想过要篡权的意思，但是奥尼尔还是总想让哈达威服自己，只是哈达威的性格确实有些太冷了，这让他完全找不到下手的机会，只是没有想到这样一个冷淡的家伙居然会为了他最大的敌人来求自己帮忙，这不得不说让奥尼尔非常的惊讶。

　　“今年的新秀还真的是一群有趣的家伙！”

　　想到这里的时候，奥尼尔也是一脸笑容的跟着哈达威走进了球员通道。

　　1994年2月13号晚上8点钟，明尼苏达森林狼的主场标靶中心，这个时候整个球馆都已经座无虚席了，作为NBA的全明星周末来说，虽然今年的全明星新秀赛非常的引人关注，但是全明星新秀赛毕竟只是全明星新秀赛，而全明星周末最大的大餐还是全明星的正赛。

　　所以这个时候当东部的球员率先出场之后，西部的首发球员出场仪式开始的时候，整个球馆几乎是一片沸腾。

　　毕竟今年的全明星赛是算是西部的主场，虽然东部球员出场的时候，欢呼声也不少，但是和西部这边比起来还是差了很多，特别是作为西部首发球员第二位出场的林翰，更是直接让标靶中心差点有一种被掀翻了的感觉。

　　“哈哈哈，林的出场仪式实在是太中规中矩了，居然仅仅只是低着头伸出了自己右手就算是向现场的球迷打招呼了，他应该学学他前面的坎普！”

　　当林翰在全场球迷几乎山呼海啸一般的欢呼声中出场的时候，这个时候全世界收看这场比赛的球迷几乎将所有的焦点都对准在了林翰的身上。

　　虽然说今天的主题是西部两大中锋大战东部的两大中锋，但是很显然，很多的球迷还是希望林翰能够在这场比赛有所发挥的。

　　毕竟林翰的人气和关注度在这里。

　　“也许林翰越是冷淡，球迷越是喜欢也不一定，现在不是很流行一个词汇叫‘酷’吗，也许林翰现在就给人一种酷酷的感觉！”

　　在这场比赛的解说席上，作为全明星新秀赛主教练的拉里伯德一脸微笑地说道。

　　作为当初乔丹在全明星上被教训的当事人之一，拉里伯德当然清楚现在林翰的处境，即便是消息稍微灵通一点的人都很清楚知道现在到底发生了什么，所以他也很清楚为什么这个时候林翰脸上没有一点因为是全明星正赛开始的笑容。

　　因为这个时候林翰要是能够笑得出来，那就真的让人无比的佩服了，对于林翰来说，这场比赛不是一场享受狂欢的盛宴，而是一场真正的战斗，甚至比起常规赛的时候更加的残酷。

　　当然，这个时候拉里伯德是没法真正的去球场上支持林翰的，他能够做到的只有是在旁边为林翰敲敲边鼓，间接的支持一下这位现在已经是众矢之的的年轻人。

　　“这场比赛就从首发阵容来看，东部这边好像有些困难，西部的优势很大！”

　　这个时候双方的球员都出场之后，在两只球队的球员来到球场上热身的时候，场边的柯林斯这个时候一脸思索地说道，这场比赛西部这边的首发是斯托克顿，林翰，坎普和马龙以及奥拉朱旺，除了坎普的稍微小牌一点，其他人可全部都是巨星，即便是坎普，现在也是联盟中最火热的球员之一，号称联盟所有内线的超级苦主，和当年超音速的钱伯斯一样，都是走到哪扣到哪的球员。

　　而在东部这边，因为乔丹球迷的捣乱，首发阵容比较让人担心，首发后卫是BJ阿姆斯特朗，肯尼安德森，前锋则是皮蓬和科尔曼，中锋则是奥尼尔，除了奥尼尔和皮蓬之外，篮网双星安德森和科尔曼只是普通的明星球员，根本算不上是巨星，至于阿姆斯特朗，就完全是一个角色球员。

　　要知道，篮网本赛季的表现并不是很出色，安德森和科尔曼之所以能够成为首发，可不是因为他们的数据多么出色球队表现多么好，基本上全部都是乔丹球迷捣乱的结果，乔丹说过，他最尊敬的主教练是篮网现在的主教练戴利，再加上戴利当初又是梦一队主教练，所以，爱屋及乌之下，安德森和科尔曼两人收获了很多很多来自非篮网球迷的选票。

　　否则一个连东部前八球队都进不去的球队，拥有两个全明星首发球员？这不是说笑吗，要知道，东部替补席上还坐着多米尼克威尔金斯这样一位前锋以及马克普莱斯这样的一位后卫。

　　当然，因为乔丹球迷的捣乱，现在确实很多人都担心这场比赛东部全明星完全不是西部全明星球员的对手，特别是双方的首发球员差距实在是太大。

　　要是这场比赛一开始就拉开的太大，以后也不好追。

　　而当这场比赛开始之后，当林翰和其他的西部球员站在球场上之后，柯林斯这样的担心其实是有些多余了。

　　因为当两只球队站在球场上之后，当奥拉朱旺跳球击败奥尼尔之后，西部全明星的第一次进攻并没有去攻击东部最薄弱的点，没有将球交到林翰的手上，作为组织控卫的斯托克顿在奥拉朱旺来到内线要球之后，直接将球交到了奥拉朱旺的手上。

　　而西部的第一个进攻就由奥拉朱旺开始，这位火箭的当家球员在碰到奥尼尔就像是碰到了仇人一样，篮下连续两个极为复杂的脚步将奥尼尔晃开之后直接暴扣得手。

　　而这个时候看着进攻成功之后，直接离开的奥拉朱旺，一开场就被奥拉朱旺打了一个的奥尼尔这个时候有些不知所措，他是真的没有想到过自己什么时候得罪过这个火箭的当家球员。

　　这场比赛西部全明星一上来奥拉朱旺就疯狂的要球，目标直指奥尼尔，这让一边的柯林斯有一种瞬间打脸的感觉，西部居然不用林翰攻击安德森而是用奥拉朱旺攻击奥尼尔，这确实非常不合理，但是这就是NBA，不可能用合理来解释。

　　不过，奥拉朱旺开场就猛攻奥尼尔，这对于很多人来说都是一件很好的事情，因为他们期待的四大中锋大战真的是一开场就开始了。

　　但是恐怕也会让这些人失望的是，当四大中锋大战开始之后，最新进入四大中锋之列的奥尼尔居然一开场被奥拉朱旺直接打蒙了。

　　仅仅只是开场过了3分钟，奥尼尔开场5中1，奥拉朱旺则是6中4，甚至魔术的当家球员一开场就直接被奥拉朱旺盖了2个！

　　而当这一切发生的时候，不仅仅是场上的奥尼尔有些懵了，就连场边的球迷和两位解说员也是有些懵，本来奥拉朱旺打奥尼尔这对于东部来说算是一件好事情，但是谁也没有想到最后的结局会是这样的。

　　奥尼尔在奥拉朱旺的突然袭击之下居然直接溃败了，而这个时候在比赛开始之后一直在观察情况的林翰在看到奥拉朱旺疯狂攻击奥尼尔的时候，林翰的双眼也眯了起来。

　　很显然，奥拉朱旺的报复已经开始了，奥尼尔因为他的原因被这位西部的大佬盯上了。

　　奥尼尔恐怕做梦都没有想过，自己刚刚被封为第四大中锋，就在这场比赛一上来就被打蒙了。

　　而现在，看着有些手足无措的奥尼尔，林翰觉得自己现在需要帮一帮这位没有站稳脚跟就被狠狠揍了一群的胖子了。

　　虽然林翰和奥尼尔不是队友，但是他也是能够帮忙的。

　　比如说，让现在有些疯狂的奥拉朱旺手上没有球，疯狂不起来之后，那不就可以了吗？


第一百九十四章 林翰想要干什么？

　　“哈基姆这场比赛非常的认真，他的面框突破的脚步实在是太厉害了，奥尼尔现在非常的被动！”

　　这场比赛作为西部全明星的领袖，奥拉朱旺一上来就如此具有攻击性真的是让人没有想到，因为在很多人看来，林翰的对手肯尼安德森才是这场比赛第一节最应该需要注意的球员，因为这个球员身高只有1米83，只要林翰愿意或者是西部球队其他愿意，只要他们将手上的球权交到林翰手上。

　　以林翰的能力他有一百种以上的方法去击败这位篮网的当家控卫，毕竟相比起林翰来说，肯尼安德森实在是太矮太瘦了，但是让肯尼安德森自己都没有想到的是，西部全明星队居然一上来就狂轰滥炸奥尼尔这个点，而且奥拉朱旺看起来是将奥尼尔完完全全的压制住了。

　　虽然奥尼尔是一个年轻球员，但是他现在确实是除了皮蓬之外东部全明星场上唯一的一个巨星，这样的一个巨星居然在奥拉朱旺面前居然这么快就崩溃了，这着实让人非常的意外。

　　“没想到沙克这场比赛一开始就这么被动，看来沙克距离三大中锋确实还有一段的距离，他现在还需要成长，虽然他的成长速度已经极为迅速了！”

　　“也许我们的期待有些太心急了，但是作为佩里的队友，沙克现在需要足够的成长度来和佩里组成东部最强的内外组合，特别是那个家伙回来之前！”

　　这个时候球场上奥拉朱旺几乎是单方面的压制着奥尼尔，这几乎是让场边的很多美国记者都是不断的皱眉，作为媒体宠儿哈达威的队友，奥尼尔自然是备受这些美国媒体的期待和喜爱，这也是为什么他们会在这个时候在全明星之前为奥尼尔呐喊助威，迫不及待的将联盟第四中锋的帽子戴到他头上的原因。

　　奥尼尔的实力足够强这是一点，另外一点他们对于魔术队的期待确实是极为巨大，要知道，乔丹回归NBA这个猜测在乔丹加入了公牛老板控制的棒球队之后，就已经没有任何的疑问了，虽然现在乔丹在打棒球，但是他的合同和公牛依旧没有解除，而他现在还是公牛老板的球员，可以说，只要有一个足够的时机他就能回来。

　　而乔丹回来之后，在尼克斯基本上挡不了公牛的情况下，这些媒体自然是希望能够出现一只新的超级球队能够挡住公牛或者是乔丹，而这只球队自然是魔术，连续两年获得状元签的球队，同时也是有着奥尼尔和哈达威两位内外核心的球队，只要这两人能够成长到他们期待的高度，击败公牛绝对不是没有可能。

　　所以，对于奥尼尔，美国的很多媒体是非常的喜爱的，这不仅仅是奥尼尔的性格确实讨喜，更多的是这位大胖子寄托着他们很多的期望，而现在，这个在赛前被他们寄予了极大的希望的球员居然一开始就被奥拉朱旺给完全压制了，看起来这个赛季奥尼尔虽然在数据上已经能够击败奥拉朱旺了，但是在两人直接交手的时候，奥尼尔还是欠了些火候，这让全美的这些记者有些无奈。

　　当然，这个时候全美的记者在场边对于奥拉朱旺压制奥尼尔的事情有些无奈，场上作为客串得分后卫的控球后卫肯尼安德森这个时候就是战战兢兢的了。

　　在很早以前，在得知自己进入全明星首发阵容的时候，肯尼安德森是真的非常高兴的，毕竟这是他职业生涯第一次入选全明星，但是当他知道自己的后卫搭档是公牛队的角色球员阿姆斯特朗的时候，这位篮网队的组织后卫几乎是快要哭了，特别是这场比赛之前他被指定为出任得分后卫的时候，这位篮网的球员在走向球场的时候丝毫没有作为一个全明星首发球员的喜悦。

　　因为他对面的那个家伙实在是太恐怖了，本赛季篮网和爵士已经交手了两次了，林翰第一次在NBA被疯狂包夹就是篮网主教练查克戴利带来的，可以说面对篮网，林翰两场比赛的表现都很好。

　　第一场是篮网全队轮流伺候林翰，林翰的发挥也很不错，第二次的时候，林翰几乎是将篮网的得分后卫爱德华兹防守的哭了，攻防两端将这位前篮网后卫可是完全的爆了，这两场比赛肯尼安德森可是完全的看在眼里。

　　虽然肯尼安德森知道自己的身高比林翰矮，他的速度应该是他的优势才对，一般来说他并不害怕比自己高的球员，但是林翰却是NBA少数的几个让他非常害怕的身高比他高的球员，因为林翰的速度和防守的移动实在是太出色了，事实上他以前的队友爱德华兹的速度绝对不慢，1米91的身高要是在速度上都没有优势的话，那么这位前篮网球员根本不可能再NBA立足。

　　但是最终的结果就是，爱德华兹根本摆脱不了林翰，所以这场比赛开始之后，肯尼安德森一直都很担心自己像自己的前队友那样的被林翰锁定了，那就真的悲剧了。

　　只是好在，第一级开始之后，林翰面对持球的他一直都没有采取压迫式的防守，同样在进攻端，林翰手上也没有球，这让他其实是非常的庆幸的，只是虽然庆幸，但是这位篮网的控卫也是非常的小心。

　　即便这个时候东部全明星被西部全明星给完全的压制住了，这位篮网的后卫也没有想过将比赛节奏带起来或者是在林翰面前秀自己的个人能力，因为这位控球的球员实在是太清楚，真要把林翰给激怒了，后果绝对不是他能够承担的。

　　只是让肯尼安德森非常震惊的是，当这场比赛打了三分多钟之后，本来一直都没有在球场上表现出太多倾略性的林翰突然在他将球运过半场之后，这位爵士的得分后卫居然直接向他贴了过来，而当肯尼安德森看到林翰杀到自己面前的时候，这位篮网的后卫已经发现自己被林翰完全的给罩住了。

　　而就在这个时候，当场边的球迷看到林翰突然出现的半场逼抢，一时间都是咦了一声。

　　即便是场边的两边替补球员和场上的两边首发球员也是一愣，因为在NBA全明星的舞台上，一开始就这样的半场紧逼防守可不多，当然事实上一开始像奥拉朱旺狂揍奥尼尔的这种事情也不是很多。

　　所以当林翰直接扑过去将肯尼安德森罩住之后，东部的全明星球员才算是完全的醒悟了过来，而这个时候本来已经在内线和奥拉朱旺纠缠在一起的奥尼尔看到自己球队的后卫在慢慢带球推进前场的时候，被林翰给阻截之后，这位东部的首发中锋也是一愣。

　　“这个小子不会真的准备学习当初的乔丹吧？乔丹当初为了断球可是送出了20分钟5次犯规的代价，林翰认为他能够断掉安德森的球吗？”

　　“呵呵，我看不用我们可以的去针对他，只要让这个小子继续留在场上，用不了多久他就会和当年的乔丹一样，同样因为犯规过多的问题而被耻辱性的换下！”

　　一个身高庞大的球员去抢一个矮个子球员，虽然林翰在速度上并不比安德森差，但是想要真正的抢下安德森手上的篮球还是很难的，所以别说场边的记者或者是西部的全明星替补们对于林翰这样的做法在稍微一愣之后一脸的鄙视，就连场上的东部球员都没有准备上前去接应安德森，因为在他们看来这虽然是安德森第一次入选全明星，但是以他的能力想要摆脱林翰的逼抢将球带出来不是什么大的问题。

　　甚至这个时候和奥拉朱旺纠缠在一起的奥尼尔这个时候甚至还在要位，按照奥尼尔的想法，很快安德森手上的篮球就会来到他的手上，甚至这个时候和林翰一样对这场比赛充满了野心的皮蓬在看到了林翰的行为之后也是有些不屑。

　　因为这个时候林翰做的就像是他当初在芝加哥对林翰做的一样，即便是以他的防守能力，一个人半场紧逼林翰都逼不死林翰，何况林翰去逼抢安德森，要比防守林翰林翰比不上他，要说控球能力，林翰自然也比不上安德森，这样的结果其实是非常的明显的。

　　所以，林翰在很多人看来，这样的做法就是准备申请提前下场。

　　“哼，不管你怎么样挣扎，这场比赛你都不会有任何的表现机会！”

　　看到林翰将安德森完全罩住之后，场边的德雷克斯勒一脸激动的想到，因为这个时候的林翰让他非常的爽，这个家伙就像是掉在湖里不会游泳的人抓到了最后一根救命稻草的人！

　　当然，这个时候看到林翰这种几乎是自杀的行为，场上的斯托克顿和马龙也是有些一叹，虽然他们一再希望林翰今年的全明星赛低调一点，让奥拉朱旺和其他的几个大佬拿下MVP之后，林翰有足够的时间去争取这个荣誉，他根本没有必要今年就一步到位，但是从现在来看，林翰是铁了心要和奥拉朱旺等人对着干了。

　　所以看到这个时候的林翰，就连西部场边的主教练杰里斯隆也是有些无奈的摇了摇头。

　　关于林翰和奥拉朱旺等人的一些争端，他当然也是清楚的，但是作为西部的主教练他虽然能够帮助林翰，但是有些事情其实他并不好插手，最起码比赛刚开始的时候他没有办法插手，他虽然没有像斯托克顿和马龙那样欠了奥拉朱旺等人的人情，但是这位爵士的主教练不能比赛一开始就将奥拉朱旺等人全部得罪，那么这场比赛还要不要打了？

　　“也许这也是一件好的事情吧！”

　　所以这个时候看着场上的林翰疯狂的扑着安德森的时候，这个时候杰里斯隆在心里也是有些暗暗的点了点头，这场比赛林翰因为犯规过多而下场也算是一个不错的结局，今年的全明星注定是不属于林翰和其他人的。

　　只是就在这个时候，几乎全场所有人都在想着林翰什么时候犯规的时候，这个时候场上的主裁判巴维塔就是没有吹犯规，虽然说林翰的飞扑安德森的动作并不是很脏，但是也绝对算不上多么的干净，动作一点都不算小，在这种情况下，巴维塔完全是可以吹罚林翰犯规的，但是就站在林翰和安德森身边的巴维塔，在面对这些可吹可不吹的动作的时候，全部选择了不吹！

　　而这让肯尼安德森非常的不适应，在全明星正赛的舞台上使用季后赛的尺度，这不是要人命吗？！这样的尺度对于身体占优的球员来说太有利了！

　　要知道，别看安德森在篮网这个赛季打的非常出色，但是这位91年的新秀职业生涯总共打了24分钟的季后赛，以他的身体天赋面对现在林翰几乎是季后赛级别的防守，可见现在他所处的状况是什么样的！

　　“糟糕了！”

　　所以，就在安德森越来越狼狈的时候，皮蓬发现事情有些不对，准备上前接应的时候，这个时候当他刚刚起步，林翰已经将安德森完全的用身体抗到在地，或者是说安德森摆脱林翰的时候和林翰在身体接触之后，被林翰暗暗的使了一下暗力直接滑倒了。

　　而这个时候面对已经滑倒的安德森，林翰几乎是直接从中圈附近将安德森手上的篮球一把抓了过来然后直接下快攻了。

　　而本来就对林翰极为惊惧的安德森这个时候看着林翰飞驰而去的背影几乎是脸上一片煞白。

　　虽然看起来他和林翰两人纠缠了很久实际上并没有多长的时间，在这种情况下，他连叫掩护的机会都没有得到就直接被林翰给从手上断球了。

　　而当现场的球迷看到林翰在断了安德森手上的篮球直接快攻来到罚球线里一步直接飞起上演林翰经常在爵士时候玩的滑翔劈扣的时候，这个时候场边的球迷全部都是一阵惊呼，很显然，比起奥拉朱旺和奥尼尔两人的单挑，林翰的这种打法更加的让人热血沸腾，最起码现场的球迷就是这么想的！

　　直接抢断安德森，直接下快攻成功，这是没有球权的最好的做法，当年乔丹在手上没有球权的时候也是这么做的，只是乔丹比较倒霉的是他的对手是联盟的得分王和单打王，爵士队的传奇巨星丹特利，这位NBA历史上造犯规能力最强的外线球员之一可不是乔丹想断就能断的球员。

　　只是很显然，安德森和丹特利比起来，那是完全不是一个层级上的球员，所以，当林翰决定逼抢安德森的时候，就有想过这些问题，比如这场比赛的尺度，比如安德森的抗压能力等等，现在看来，这场比赛的尺度对于他来说是有利的，这也算是林翰之前对奥尼尔和奥拉朱旺两人疯狂的对抗而主裁判却从来没有响哨一样，看起来，联盟准备在这场比赛希望这群全明星球员像之前的全明星新秀赛一样，来真的。

　　当然，这个时候林翰在一试之下已经找到了这场比赛的突破口，所以从篮筐上下来的林翰现在的心情很不错，只是和心情很不错的林翰比起来，场上和场边的很多西部大佬们这个时候心情就不是很好了。

　　特别是当林翰抢断了安德森一次之后，居然在接下来的两次进攻连续的抢断了安德森三次之后，这个时候场边的观众席几乎全部都疯狂了起来，这场比赛开场之后的节奏可是比起他们想象中的还要恐怖！

　　要知道，因为两只球队阵容实力上的差距，很多人在赛前就分析，这场比赛西部全明星很有可能会将东部全明星的首发压着打，但是这些人绝对没有想到，现在却是西部的全明星将东部的全明星吊着打！

　　“我的天啊，西部全明星这是疯了吗？不管是林翰还是奥拉朱旺，这两人准备在这场比赛一开始就将东部彻底的杀死吗？！”

　　这个时候场边的柯林斯看了看一边18比6的比分，这场比赛仅仅只是开始了4分多钟而已，林翰已经拿下了6分，而奥拉朱旺已经拿下了10分，按照这两人这样的节奏，这是真的准备第一时间就彻底击溃东部的样子啊！

　　要知道按照全明星的换人节奏，比赛打了六分钟之后才会暂停和换人，在这个舞台上除了比赛最后时刻，两边的主教练更多的时候是将比赛交给球员来解决的。

　　而现在，距离下一次换人的时间还有2分钟的时间，而这个时候东部已经彻底被压制住了，如果林翰和奥拉朱旺这个时候依旧疯狂的这么压制东部，恐怕这场比赛第一节打了一半两队的分差就已经拉开了。

　　当然，作为全明星首发后卫安德森就算失误一次，大家也是能够容忍的，但是如果连续三次失误的话，就算是别人能够容忍，他自己也很难容忍，这个时候这位篮网的控球后卫和奥尼尔一样几乎被打蒙了。

　　只是和奥尼尔不一样的是，这个时候奥尼尔现在在被林翰这么一弄已经从开场时候被打蒙的状态下醒悟了过来，之前被奥拉朱旺的连续突击打的狼狈不堪的奥尼尔现在已经在调整自己的状态了。

　　“难道这个小子是故意这样做的，他为什么会帮助我？！”

　　虽然这个时候东部全明星队在场上被压制的很厉害，但是看到林翰在第三次完成扣篮之后往回走的时候一直冲他微笑着的样子，这个时候从被奥拉朱旺连续突击中清醒过来的奥尼尔有些疑惑。

　　这个时候这位东部的首发中锋陷入了沉思，一时间不知道林翰为什么要帮助他，按照两队现在的立场，他们可是对手，不过对于奥尼尔来说，想不通的事情他就不用去想了，现在最为重要的就是如何摆脱被奥拉朱旺压制的尴尬。

　　想起开场之后自己的狼狈，这位魔术的当家中锋可是相当的不爽，如果不是奥拉朱旺开场之后突然的改变这场比赛的强度让他有些措手不及的话，击即便他现在确实不是奥拉朱旺的对手，他也不认为自己会这么的狼狈。

　　所以这个时候依旧在前场奥尼尔看着自己身前这位一直在咬牙切齿看着林翰的奥拉朱旺心情非常的不爽。

　　当然，这个时候在球场上的奥拉朱旺看着林翰非常的不爽，这位爵士后卫打断了他的节奏，让奥尼尔能够拥有足够的时间恢复过来，这让他这场比赛所有的打算都泡汤了，作为一个老球痞，奥拉朱旺当然知道怎么样才能够在比赛中实现效益最大化，面对奥尼尔这个年轻球员，虽然这两个赛季他基本上都是占据上风，但是这个年轻人实力非常强，这也是前不久媒体捧奥尼尔的时候不管是他还是上将或者是大猩猩都没有出声反对的意思，因为这个小子虽然现在还嫩，但是在实力上确实已经得到了一定的级别。

　　而即便是奥拉朱旺面对奥尼尔的时候，如果不采取一些小招数的话也很难将这个年轻的胖子击败，而现在当奥尼尔清醒过来之后，奥拉朱旺想要再压着奥尼尔打几乎是不可能了。

　　“可恶，可恶，这个小子实在是他可恶了！”

　　看着一脸微笑的再次站在了弧顶那个位置的林翰，不管是场上的奥拉朱旺还是场边的德雷克斯勒等人都是一脸的愤怒，而这个时候场上的马龙和斯托克顿则是有些无奈的摇了摇头，他们是真的不想管奥拉朱旺和林翰之间的事情，现在没有想到两边的竞争更加的激烈了。

　　“看起来东部这边安德森是不准备再持球组织了，皮蓬接过了球权，安德森似乎有些失去了信心！”

　　当东部再次发起进攻的时候，当林翰看到本来持球进攻的安德森站在一边打无球，而皮蓬成为了东部持球的球员的时候，这个时候林翰能够很明显的从皮蓬眼中看到那种极为兴奋和激动的神情，很显然，这个不甘寂寞的公牛当家球员在看到了林翰对奥拉朱旺的挑战之后，也是准备跳出来抢戏了。

　　而这也正是林翰希望看到的！

　　当这场比赛打得越来越混乱的时候，以奥拉朱旺等大佬们的控制力，他们根本没有办法再控制球场上的局面，现在的奥拉朱旺他们可比不上以前的魔术师伯德或者是托马斯和贾巴尔。

　　特别是当东部再次进攻的时候，面对坎普的防守，皮蓬几乎在稍微看了疯狂要球的奥尼尔一眼之后，直接没有理会这位魔术球员而是直接一个后撤步的三分出手，在坎普有些意外的情况下，皮蓬这场比赛的第一次出手就命中了。

　　这也是使得本来越陷越深的东部全明星队得到了止血，而这个时候就算是对皮蓬非常不满的奥尼尔也只能是哼了一声就回防了，毕竟皮蓬打进了，那么不管他之前的做法是不是值得商榷都没有问题。

　　当然，这个时候奥尼尔想要在进攻端找奥拉朱旺报仇的事情被皮蓬给破坏了之后，这位魔术的当家球员也不能说没有报仇的机会，比如在防守端的时候，这个时候奥尼尔就没有再发蒙了，而这个时候奥拉朱旺想要轻松的击败奥尼尔已经不是那么容易了。

　　所以这个时候看着内线已经完全陷入了和奥尼尔肉搏泥潭中的奥拉朱旺，林翰是真的笑了。

　　同样这个时候一直在注意着林翰皮蓬看到林翰诡异的笑容之后也是极为警惕起来，皮蓬只要不傻就很清楚，这场比赛准备乱中求利的人绝对不只是他一人。

　　“现在两只球队已经完全的恢复了正常，虽然说东部全明星的比分还在落后，但是皮蓬开始控球之后，东部全明星的局面已经稳定了下来，接下来的比赛才算是这场比赛的正式开始！”

　　当这场比赛第一节打了7分钟之后，当场上两只球队下场的时候，这个时候场边本来担心这场比赛会打花了的柯林斯现在也是稍微安心不少，虽然比分上东部依旧以14比24落后，但是很显然，颓势已经止住了，并没有像很多人想象中的那样半节比赛打完之后，两只球队悬念就没有了。

　　“真的没有想到这场比赛开局会是这样的，林翰和奥拉朱旺第一节的比赛表现都很不错，奥拉朱旺是西部的主攻球员第一节只打了7分钟就10中6拿了12分，而林翰则是只出手了四次就拿到了8分而且全部都是扣篮！”

　　当林翰从球场上下来的时候，这个时候西部的这些替补球员没有任何一个人给他递上毛巾的，直到工作人员注意到之后，才将毛巾送到林翰的手上，而这个时候接替球队首发上场的西部这群替补们在上将和里奇蒙德的带领下在和奥拉朱旺等人击掌之后，同样没有理会林翰直接上场了。

　　只是这个时候对于这一切，林翰是笑了笑之后也是有些不那么在意了。

　　林翰现在是不那么在意，而坐在不远处的奥拉朱旺这个时候可是非常的生气，林翰在球场上并没有和他抢球权，反而是在场上打得很克制，如果林翰和他抢球权，他也许会更高兴，因为这会证明林翰着急了，但是现在，面对这个完全不着急的林翰，一时间奥拉朱旺完全不知道这个小子打的是一个什么算盘。

　　他可不认为林翰会对今天的MVP没有任何的兴趣，那是不可能的。

　　“小子，不管你打的是什么注意，这场比赛注定只能是失败的！”

　　这个时候看着一脸微笑坐在替补席上的林翰，奥拉朱旺脸色非常难看的想到。

　　而这个时候林翰虽然注意到了奥拉朱旺在盯着他，但是林翰却看都没有看奥拉朱旺一眼，而是将目光死死的锁定在球场上两边替补的表现。

　　如果说第一节双方的首发比拼的话，西部全明星的首发是有优势的，但是当双方的替补阵容上场之后，这样的优势几乎是淡然无存，甚至可以说，东部全明星的替补阵容上场之后，西部全明星的替补几乎是直接处在下风的。

　　这场比赛双方的替补阵容是东部这边是马克普莱斯，哈达威，多米尼克威尔金斯，格兰特和大猩猩尤因，而在西部这边则是上将带着克利福德罗宾逊和斯普雷维尔以及两个伤号德雷克斯勒和凯文约翰逊。

　　虽然说在双方球员的名气上来说，马克普莱斯，威尔金斯和大猩猩是巨星，上将，凯文约翰逊和德雷克斯勒也是巨星，但是三个健康巨星带队的球队和一个健康两个伤病在身的巨星带队在效果上是完全不一样的。

　　如果不是这场比赛的主题是四大中锋的对决，当双方的替补阵容上阵之后，就像奥拉朱旺大战奥尼尔一样，尤因和海军上将也是在上场之后直接战在了一起，而且其他的球员几乎全部都沦为了观战的一方。

　　当然，当两个中锋打在一起的时候，如果这两个中锋的攻击欲望没有奥拉朱旺和奥尼尔那么强，那么其他球员只要投篮出色还是有很多机会的。

　　因此当两只球队替补阵容交手上之后，林翰看着不断在打In Out战术的两队，一时间也是有些惊讶，他还真的没有想到尤因会在这样的一场比赛这样做，要知道，现在全美的舆论都在说这场比赛是属于四大中锋的，那么在奥拉朱旺疯狂的进攻之后，尤因作为东部大佬他怎么也该同样疯狂进攻才行，虽然海军上将实力很强，但是海军上将想要防住大猩猩也不容易。

　　在这种情况下，大猩猩完全没有必要顾虑那么多，但是当这位纽约的当家球员和联盟最出色的射手之一马克普莱斯两人在场上不断的In Out的时候，林翰是真的惊讶了，很显然依旧处在单打独斗中的西部全明星替补有些慢慢的失去优势。

　　特别是当第二节前半段打完之后，双方的替补球员全部下场的时候，这个时候本来开场之后就领先的西部全明星居然最后差点被追上了。

　　因为这个时候双方的比分已经变成了38比41，本来双方10分的分差变成了3分。

　　而这一切几乎都是大猩猩和马克普莱斯两人带来的，一个超级中锋和一个超级射手配在一起之后发挥出来的威力确实足够强大，虽然海军上将这场比赛目前为止8中4拿了12分的出色表现也压不住对手。

　　当然，这场比赛西部这边林翰，奥拉朱旺和上将在上半场的比赛表现很出色，而东部那边皮蓬和普莱斯以及尤因的表现很好，在这种情况下，作为四大中锋之一的奥尼尔，当他发现自己这场比赛在进攻端的表现几乎是稀巴烂，甚至自己的队友皮蓬拿到球之后都不给他的时候，这个时候当再次上场的奥尼尔几乎是疯了。

　　当第二节双方再次首发再次上场的时候，这个时候东西部两边基本上延续了第一节的表现，皮蓬依旧在不控球，而且单打的趋势已经越来越明显了，很显然，当安德森无法持球，阿姆斯特朗是一个角色球员不可能持球的时候，现在整个东部所有的球权分配已经到了他的手上，这个时候就算奥尼尔再不满，他也没有任何办法，如果奥尼尔是尤因，皮蓬还不敢这么明目张胆，但是奥尼尔现在的声望只是最新出炉的第四大中锋而已，怎么可能比得上尤因？所以对于皮蓬来说他现在简直是有恃无恐。

　　在面对小打大的局面的时候，虽然坎普的运动天赋确实出色，但是皮蓬在面对坎普的时候还是有错位优势，在这种情况下，皮蓬这场比赛的三分球出手非常的多，而且命中率还不错。

　　在这种情况下，当双方第二节首发再次上场的时候，皮蓬取代了奥拉朱旺成为了第二节表现最为出色的球员，有球权在手，手感有不错，再加上自己对位的球员是一个大个子的错位球员，这几乎是上天在给皮蓬制造逆袭MVP的机会。

　　所以在这场比赛上半场时间越来越少，皮蓬打的越来越疯的时候，这个时候场上的奥尼尔脸色也是越来越难看，而场边的球迷和解说员却是越来越惊讶了。

　　甚至这个时候在自己的家里关注着这场比赛的乔丹在看到电视里面自己的老搭档几乎已经统治球场的时候，同样也是极为惊讶，他真的没有想过这场比赛皮蓬会有什么表现机会的。

　　对于乔丹来说，这场比赛他很想看看林翰的表现是什么样的，他可是听说了，这位爵士新秀可是遇到了他当年的问题。

　　“斯科特能够解放还真的应该要多谢林翰才行！”

　　这个时候看着在球场上依旧极为克制的林翰，乔丹也是有些苦笑的摇了摇头，林翰上半场的克制让他非常的惊讶，因为在他看来当球队所有的球权都经过奥拉朱旺的手上的时候，由奥拉朱旺来分配的时候，林翰应该会极为着急。

　　但是这个年轻人却比他当年冷静多了，虽然林翰的面对的对手弱很多，但是这个小子始终在球场上找到机会就进攻，没有机会就躲在一边的做法确实是非常明智的。

　　这使得奥拉朱旺在球场上始终搞不清林翰的意图，分心两用的奥拉朱旺本来实力虽然比奥尼尔高不少，但是在这种情况下，他根本没法完全发挥自己的实力。

　　可以说，奥拉朱旺虽然球权在手，但是表现却极为让人尴尬，特别是在上半场结束之后，当最后时刻凭借着皮蓬的一个三分球命中，将比分最终反超的时候，奥拉朱旺几乎差点和奥尼尔一样发疯了。

　　如果这场比赛最终西部输球了，他想要的一切都化为了泡影！

　　“看来哈基姆这场比赛要达成自己的愿望可不是那么容易，难道这都是这个小子故意的？”

　　在半场比赛结束之后，看着球场上55比54的比分，乔丹有些疑惑的盯着电视里那个爵士的新秀球员看了又看，不是很确认这个小子的意图。

　　当然，这个时候乔丹大神在猜测着林翰的意图是什么。

　　而这个时候奥拉朱旺也是差不多，他完全不知道林翰这场比赛到底想要干什么，不要球权，也不放弃比赛，却时不时的总是在奥尼尔因为进攻没有球权而愤怒的时候，这个小子会去和奥尼尔说说话，让本来愤怒的奥尼尔有冷静了下来。

　　“这小子到底想要干什么？难道只是单纯的和我同归于尽吗？！”

　　当奥拉朱旺下场之后，看着林翰率先走进球员通道时候的背影，有看了看手上刚刚拿到的技术统计，林翰上半场6投6中，全是反击扣篮，半场12分，而他则是16中8半场是18分，看到林翰的数据，他完全不相信林翰真的已经放弃了这场比赛。

　　“可恶，这个小子实在是太可恶了！”

　　这个时候奥拉朱旺发现自己真的被林翰弄的有些要疯了。

　　“拉里，看来这场全明星比赛并不是一场像大家猜测中那种比赛啊！”

　　当然，这个时候奥拉朱旺是真的被林翰给气疯了，但是对于场边的球迷和现场的解说来说，奥拉朱旺被林翰坑了这种事情却是非常不错的结果，因为这样，这场比赛更加的激烈，特别是东部在最后时刻反超比分之后，更是让现场的球迷差点疯狂。

　　所以这个时候拉里伯德在半场比赛结束之后也是一脸的微笑，他是真的没有想过林翰在没有球权的情况下对比赛还有这样的掌控力，这简直是一个奇迹。

　　“要是当年乔丹有林翰对比赛的判断力，恐怕那个时候我们还真的不好完全的压制住他！”

　　想到这里的时候拉里伯德也是再次激动了起来，林翰虽然现在在实力上比起当年的乔丹还稍微差了一些，但是在有些方面，林翰比起当年的乔丹可是更加出色，而且出色的很多！


第一百九十五章 这些家伙简直无耻！

　　当全明星半场比赛结束之后，两只球队回到更衣室的时候，在西部全明星的更衣室内，这个时候气氛有些不是很对劲，几乎所有的球员坐在自己的位置上都是一言不发。

　　甚至现在还有一群球员正在以一种几乎是可以杀人的眼神盯着那个爵士队的新秀球员，在现在的更衣室，也许林翰是最为轻松的一个，因为不管是在球场上还是离开球场或者是回到更衣室，这位爵士队的全明星球员都是一脸的微笑。

　　而林翰脸上这样的微笑几乎就像一根巨大的芒刺一样刺扎在奥拉朱旺等西部大佬球员的背上，让他们现在根本无法发作也发作不了。

　　林翰和西部大佬之间的对峙在半场结束时候的现在已经到达了最顶峰，这也是使得更衣室的另外一个群体像是里奇蒙德，斯普雷维尔和佩顿以及坎普这些人这个时候也同样沉默了起来，生怕自己也牵扯到这两方的斗争之中。

　　不得不说林翰这个时候凭借自己的一己之力就将西部的这群大佬弄成这个样子，这简直是一个奇迹，要知道，这些西部大佬们可是准备在这场比赛收拾林翰一顿的，而现在他们不但没有如愿，甚至连自己都坑了进去。

　　“小子，你真的要准备在这场比赛捣乱到底了？！”

　　看着一脸笑容有恃无恐的林翰，德雷克斯勒就气不打一处来，其他人这个时候只是对林翰怒目而视，而德雷克斯勒实在是有些忍受不了之后，直接准备像林翰开炮了。

　　只是，当这位火箭后卫几乎是咬牙切齿的说完之后，林翰几乎没有任何生气的表情，甚至连表情变都没有变过，而是有些玩味的看向了一脸怒容的德雷克斯勒。

　　这个时候本来是准备和林翰彻底摊牌的德雷克斯勒这个时候发现自己被林翰这样的眼神盯着有些发毛，本来是气势占优人数占优的他这边，最后居然被林翰的眼神给吓到了。

　　当然，这个时候德雷克斯勒确实被林翰盯着有些不是很爽，而林翰倒是也没有在意，只是在微微一笑之后，有些玩味地说道：“为什么你会觉得这场比赛是我在捣乱了呢？我可是球队上半场比赛命中率最高的球员，而且我只用了六次出手就拿到了球队接近四分之一的分数，为什么你会觉得我在这场比赛捣乱呢？”

　　当林翰一脸微笑的看着德雷克斯勒将这话说完之后，这个时候不管是德雷克斯勒还是奥拉朱旺这个时候几乎全部都是脸上一变，林翰这句话的意思已经很明白了，在这种被针对没有球权的比赛中，他半场比赛6中6几乎已经是完美的承担了他的角色。

　　球队之所以半场落后和他怎么看都没有任何的关系，真正有关系的应该是占据着球队大量球权，但是却总是没有将比赛的注意力全部集中在球场上的奥拉朱旺才应该是球队现在落后的罪魁祸首吧。

　　甚至林翰这么说已经是直接在讽刺奥拉朱旺为了全明星MVP在防着自己人，才导致球队现在的被动，所以林翰说完之后，不管是德雷克斯勒还是奥拉朱旺或者是其他西部球员全部都是脸色变得很难看，包括佩顿等人同样也是如此，他们虽然不想参与到林翰和奥拉朱旺等人的斗争之中，但是就像林翰刚才说的一样，林翰已经做到了他能够做的一切了，这场比赛球队打成这样，如果将责任推到林翰身上，这简直就是一个耻辱。

　　即便是对林翰之前并没有什么好感的里奇蒙德或者是佩顿和坎普这个时候都有些看不下去了。

　　虽然说奥拉朱旺今年想要拿全明星MVP是司马昭之心路人皆知，但是如果因为自己的原因失去这个奖项，最终将失去这个奖项的责任怪到林翰身上，这怎么看都不对，奥拉朱旺等大佬现在确实是能够一手遮天，但是同样也是需要注意一下影响的。

　　“好了，不要吵了，比赛还没有输，你们这是干什么？难道不准备比赛了？！”

　　看着气氛越来越剑拔弩张的这些全明星球员，杰里斯隆是终于忍不下去了，直接大声的呵斥了一声，而杰里斯隆说完之后，奥拉朱旺等人的脸色更加的难看了，很显然，杰里斯隆这是在维护林翰，就像之前林翰和他们对峙的时候斯托克顿和马龙不出声虽然看似中立，实际上对他们有利，而杰里斯隆和他们可没有什么关系，不可能做出沉默的事情，哪怕他们现在都是杰里斯隆手下的球员，也是有一个远近亲疏之别的，林翰自然和杰里斯隆更加亲近一些。

　　所以看着杰里斯隆维护林翰，奥拉朱旺等人很快狠狠的瞪了林翰一眼之后就没有说话了。

　　而看着这群吃瘪的西部大佬们，林翰也是再次笑了笑，他这次玩的就是阳谋，就算奥拉朱旺他们再怎么不爽，如果将所有的问题说开之后，最终被羞辱的绝对不会是林翰。

　　这个时候西部的更衣室可以说是剑拔弩张，要不是杰里斯隆在一边看着，要不是还有一群看不过眼的中立球员在更衣室看着，这个时候这群西部的大佬很有可能直接对林翰大打出手，不要以为这样的事情不会发生，事实上，这样的事情发生的概率其实是很高的。

　　当然，西部的更衣室这个时候状况不是很好，在东部那边同样不是很好，作为新晋的四大中锋，奥尼尔在上半场只得到了8次的出手机会，而且8次出手只进了1个，拿了4分顺便还给奥拉朱旺增加了4次盖帽的数据，可以说，本来奥尼尔是准备在这场比赛树立自己四大中锋的威势的，但是没有想到最终这场比赛变成了这个样子，因此，这个时候这位魔术的当家中锋看着上半场拿下了东部最高分17分的皮蓬简直能够喷出火来。

　　他现在是真的恨不得掐死这个公牛队的当家小前锋，只是同样的，奥尼尔只是下不了手而已，旁边的人太多了。

　　“哼，不要以为你现在就能够拿下MVP，到时候我们走着瞧！”

　　在狠狠的看了皮蓬一眼之后，奥尼尔极为生气的在心里想到，这个时候这位东部的中锋想到了上半场比赛在球场上不断的让自己冷静，和自己受到了一样待遇，没有人给他传球的林翰。

　　“只要这场比赛我们输了，就算你的得分再高也没有用！”

　　想到这里的时候，奥尼尔似乎是找到了报复皮蓬的办法。

　　当两只球队在短暂的中场休息之后再次回到球场的时候，这个时候标靶中心的球迷再次沸腾了起来，作为现场的球迷他们绝对没有想过在刚刚的中场休息的时候，两只球队在更衣室会是那样的气氛。

　　而当两只球队的首发球员再次走到球场上之后，恐怕很难有人能够从这些球员的脸上看出些什么不一样的东西，只是和上半场的时候，这个时候这些球员脸上变得更加的凝重起来。

　　而当比赛开始之后，BJ阿姆斯特朗在接到了奥拉朱旺的底线球，将球传导到皮蓬的手上之后，这场比赛的下半场也是正式开始了。

　　在上半场的比赛，作为东部所有球员中表现最为出色的球员，皮蓬这个时候是真的信心爆棚，特别是他在投中半场压哨三分球之后，这位公牛的当家球员现在几乎已经看到了最后的MVP在向他招手了，如果这场比赛他真的能够拿下最后的MVP，踩在所谓的四大中锋的身上拿下MVP，这样的荣耀简直难以比拟的，要知道，四大中锋所有人，他们可是都还没有拿过这个奖杯，如果在一场被认为是四大中锋之争的比赛中，他最终逆袭成功笑道最后，那么他可以肯定，他在公牛队的地位或者是在NBA的地位绝对能够再一次得到提升。

　　想到这里的时候，看着自己身前的肖恩坎普，这场比赛三分球手感非常出色的皮蓬几乎直接在坎普没有防出来之前就在三分线外直接拔起来投篮了，可以看出现在皮蓬的自信心已经爆棚了。

　　作为一个以组织前锋闻名的球员，皮蓬整个上半场连一次助攻都没有，要知道，他可是球队的实际球权掌控者，在这种情况下，当皮蓬这个三分直接出手之后，内线的奥尼尔几乎是恨得咬牙切齿了，狠狠的哼了一声之后，这位魔术的当家中锋很快就去和奥拉朱旺卡篮板球位置去了。

　　一般来说，NBA的后场篮板球对于防守一方来说是有利的，位置上比较有利，而对于进攻一方来说大部分时间位置并不占优，但是这也是相对来说的，如果说进攻的一方在抢篮板球的时候不是为了将篮板球抢到，而是为了破坏某一个防守球员去抢篮板球的话，进攻一方其实也不一定会处在弱势。

　　就像这个时候的奥尼尔一样，当他在皮蓬这个三分球出手之后，没有准备去抢前场篮板球，而仅仅只是为了不让奥拉朱旺抢到这个篮板球的时候，那么事情就变得简单了。

　　当皮蓬的这次三分出手打铁之后，本来奥拉朱旺已经完全的判断出了这个篮板球的位置，准备像往常一样的去抢下这个篮板球的时候，这个时候这位西部的全明星中锋突然发现自己的身后有一个巨大的力量在挂着他，而当他想要去起跳争抢这个篮板球的时候，奥拉朱旺发现自己根本跳不起来，而就在这一瞬间的迟钝，这个时候同样也利用纵观全场技能提前判断好这个篮板球位置的林翰几乎没有任何的犹豫，直接窜出来摘下了这个篮板球。

　　而当林翰拿下了这个篮板球之后，这位西部的全明星后卫根本没有想过要将手上的篮球交到其他球员的手上，而是直接带球往前场杀了过去，这是林翰的惯用招式，在抢到了对手仓促进攻而落下的篮板球之后，直接的下快攻。

　　而这个时候东部全明星的内线球员科尔曼和奥尼尔还在前场，整个后场只有两个后卫加上皮蓬在疯狂的后撤之中。

　　“小子，你刚才是什么意思？！”

　　当奥拉朱旺眼睁睁的看着林翰在他面前将这个后场篮板球摘走之后，这位火箭的当家中锋看向刚刚挂在他身上的奥尼尔双眼就像能够喷出火来一样，只是面对奥拉朱旺的怒气，奥尼尔根本没有说话，只是冷哼了一声之后看都没有看奥拉朱旺一眼，然后转身慢慢悠悠的就走向了自己球队的后场。

　　“小子，算是便宜你了！”

　　这个时候在后面看着犹如风驰电掣一样往前场杀去的林翰，这个时候奥尼尔看着林翰的背影在心中暗暗的想到。

　　而就在奥尼尔从前场回来的时候，还没有走几步，这个时候林翰已经将进攻推进到了东部全明星队的三分线外，面对不断飞退的皮蓬，林翰来到三分线外两步之后，直接拔起将手上的篮球扔了出去！

　　而当林翰出手的一瞬间，现场的观众几乎是惊的目瞪口呆，他们可从来没有看过谁下快攻是这样下的，大部分球员下快攻不是都是为了争取能够获得上篮或者是扣篮的机会吗？如果没有这样的机会，几乎所有的球员都会将球停下来组织进攻，重新开始打进攻，而这一次，很显然皮蓬的退防已经很到位，基本上卡死了林翰继续推进的路线，在这种情况下，林翰能够做的就是停下来，重新组织进攻，但是谁也没有想到林翰居然直接距离三分线外两步就将手上的篮球扔了出去。

　　特别是当这个被林翰扔出去的篮球划过一道美丽的互相钻进篮筐的时候，这个时候现场几乎就像死寂一般的安静，而这个时候站在林翰面前，再次看着林翰这一幕的时候，几乎下意识的想起了之前爵士在公牛的时候，林翰在三分线外时候的表现。

　　“漂亮的三分球，西部全明星队再次获得了领先，林翰的三分球现在出手越来越果断了，在进攻快攻之中能够这么远的距离玩远距离三分球进攻的恐怕整个联盟只有林翰一人了！”

　　当林翰这次快攻以三分球结束的时候，场边的柯林斯也是一阵赞叹，如果说林翰是乔丹二世，那么林翰的三分球能力绝对不是乔丹能够比拟的，这个家伙的射程和出手的时机简直让人发指，但是就是这样发指的出手选择和出手距离，林翰的三分球命中率和三分球命中数却都是排在联盟前列。

　　“如果今年林翰参加全明星三分球大赛也许马克普莱斯不会那么轻松就能够夺冠！”

　　作为联盟历史上最为伟大的射手之一，这个时候拉里伯德也是一脸赞赏地说道。

　　当然，这个时候现场的球迷因为林翰的这个疯狂的三分快攻而变得气氛更加热烈了起来，只是场上的奥拉朱旺这个时候哪还能不知道林翰想要干什么。

　　只是这个时候看着不远处的那个奥尼尔，奥拉朱旺现在几乎快被林翰气疯了，他这一次被算计了，被林翰彻彻底底的算计了一次，他怎么也没有想到林翰从这场比赛一开始就在设计一个局，一个让他和他的同伴全部都不得不掉进坑了的局。

　　就像奥拉朱旺想象的一样，当比赛重新开始之后，奥拉朱旺很快就发现，自己现在遭到了非常大的挑战，那就是奥尼尔明显已经放弃了比赛，真正放弃比赛的不是林翰，而是这位东部的中锋，这个家伙已经没有想过要将他击败了，手上没有球权的奥尼尔这个时候几乎赌气一样的选择了和奥拉朱旺同归于尽，不管是在进攻端还是在防守端都是如此。

　　在这种情况下，现场几乎所有人都能够看到林翰到了第三节之后，林翰手上的球权越来越多，篮板球也抢的越来越多，本来在上半场仅仅只是只有六次出手机会的林翰到了下半场之后，出手机会同样也是越来越多，这位爵士的全明星在拿了球之后基本上不会选择传球，而是自己直接突破或者是三分进攻。

　　在这种情况下，整个东部全明星除了皮蓬之外根本没有任何一个球员能够挡得住他，而且因为林翰的三分射程实在是太远，今天林翰的手感有很不错，即便是皮蓬亲自上阵防守林翰都会出一点问题，而且更加重要的是这场比赛为了全明星MVP的皮蓬怎么可能在数据体现不了的防守端花费太多的精力？

　　也正是因为这样，在上半场虽然得分不少，命中率也很好，但是给人没有多少存在感的林翰到了第三节之后，直接变得活跃了起来。

　　如果说这场比赛第一节表现最出色的球员是奥拉朱旺，第二节表现最出色的球员皮蓬，那么当这场比赛来到第三节之后，表现最为出色的球员肯定是已经挣脱了束缚的林翰。

　　“太激烈了，实在是太激烈了，这场比赛实在是太激励了！”

　　当然，虽然林翰挣脱了这场比赛球权在他身上的束缚，但是很显然，这场比赛到了下半场开始之后，因为奥尼尔不管自己的成败，选择和奥拉朱旺同归于尽的时候，整个场上的全明星就变成了双方四人之间的战斗，这场比赛一直打得都极为谨慎的犹他二老在奥拉朱旺完全被奥尼尔牵扯住，林翰拿到球不愿意交到这两人手上的时候，整个第三节基本上可以说得上是林翰和皮蓬两人的单挑。

　　就像之前公牛和爵士的比赛一样，当然，这个时候皮蓬的队友更加强一点，而林翰也是比那个时候更加的毒一点。

　　但是不管如何，就像和公牛的比赛一样，第三节开始之后，西部和东部的全明星赛变成一场比分上的拉锯战，而这样的两只球队比分交错上升的拉锯战几乎让现场的球迷和场边来自各个国家的解说员疯狂。

　　对于他们很多人来说，他们还真的没有见过NBA的历史上有哪怕任何一场全明星比赛是从比赛一开始就一直焦灼到第三节，看样子甚至会最后焦灼到最后。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　这个时候场上的主角变成了林翰，而场边的德雷克斯勒和场上的奥拉朱旺等人可是真的有些疯狂了，他们这场比赛对林翰的封锁，最终居然被林翰给打破了，而且林翰打破封锁的方式不是因为斯托克顿和马龙的帮助，而是凭借着他自己的能力去将这些障碍全部都清除了。

　　“如果这是这个小子从一开始就想好的路线，那么这个小子就实在是太可怕了！”

　　这个时候奥拉朱旺等人已经看出了林翰这场比赛为什么会做出那么多他们看不懂的事情了，既然奥拉朱旺他们看出来了，作为这场比赛的观众，乔丹自然也是看出来。

　　从第一节的时候对安德森的疯狂打压，让东部全明星将球权交到这场比赛急于求成的皮蓬手上，而利用皮蓬对这场比赛的贪婪来激怒急于想要找奥拉朱旺报仇急于想要球权而得不到球权的奥拉朱旺，而将奥拉朱旺彻底激怒让这位东部的全明星彻底愤怒失去了对这场比赛的追求，转而报复起这场比赛让他难堪的奥拉朱旺和皮蓬的时候，林翰在球场上就已经不是没有帮手了。

　　林翰不但有了帮手，而且有了一个球场上最为强悍的帮手，当魔术的那个胖子放弃这场比赛的追求之后，表现出来的能量让人恐怖！

　　“这个小子真的是了不得，不仅仅心计深沉，而且也是确实出色！”

　　这个时候乔丹也是有些沉静的在心里想到，林翰让自己从一个没有任何帮手的孤立球员变成一个拥有最强帮手的球员，这只能体现他确实拥有球场上的智慧，但是在全明星的舞台上只是拥有智慧是远远不够的，实力也要过硬才行，而现在他确实是表现出了自己的实力。

　　当第三节结束的时候，乔丹看着两队84比84的比分一时间想到什么之后，脸上再次微笑了起来。

　　“这场比赛林翰的挑战恐怕还刚刚开始！”

　　当第三节结束之后，林翰一脸微笑的从球场上下来的时候，奥拉朱旺却是一脸的愤怒，第三节比赛可以说彻底的让他失去了对这场比赛的掌控，当林翰在第三节比赛单节9中6拿下了19分的时候，奥拉朱旺已经知道，这场比赛即便他的球队赢球了，他也已经和全明星的MVP绝缘了，因为现在林翰的数据已经是31分8个篮板4次抢断。

　　而他自己现在的数据不过是21分10个篮板而已，想要在这场比赛剩下的几分钟在数据上超越林翰几乎没有任何可能。

　　要知道，接下来第四节的比赛，替补阵容将会打大半节的时间，而他们这群首发很有可能只上最后四分钟的决战时间。

　　在这种情况下，奥拉朱旺想要逆袭林翰几乎是一件不可能的事情。

　　想到这里的时候，这位火箭的当家球员能够高兴得起来才怪。

　　当然，这个时候奥拉朱旺高兴不起来，作为奥拉朱旺的伙伴们这个时候带着替补球员上场德雷克斯勒和海军上将等人同样一脸的难看，林翰几乎是将他们逼到了绝路上了。

　　在这种情况下，本来因为第三节表现出色，算是挣脱了枷锁林翰，看到了第四节西部的替补全明星上场之后在海军上将和德雷克斯勒的带领下分数不断落后的时候，这个时候林翰直接脸色数变。

　　不仅仅是林翰脸色一变，就连场边坐着的佩顿和斯普雷维尔这个时候脸色也不怎么好看。

　　“无耻，这些家伙简直无耻！”

　　一向性格火爆的佩顿看着球场上海军上将和德雷克斯勒等人的表现，这位西部的替补球员直接骂了出来。

　　同样作为西部的主教练杰里斯隆也是脸色有些难看，这位西部全明星的主教练显然也没有想到他的这群球员居然在球场上发生出工不出力的事情。

　　在这种情况下，当第四节比赛打了一半之后，本来双方平手的比分到了第四节官方暂停的时候，双方的比分变成了94比100，西部全明星队已经落后了6分。

　　而且更加让杰里斯隆愤怒的是，当第四节最后决战开始的时候，奥拉朱旺等人居然直接以体力不支为由拒绝了上场！

　　而看到这一幕的时候，不仅仅是林翰，即便是斯普雷维尔和里奇蒙德以及佩顿坎普等人哪还能不明白这些大佬们的想法是什么，摆明了这场比赛就算是赢了也对他们没有任何好处，所以这些家伙直接模仿起了当年托马斯做过的事情。

　　为了压制乔丹，就算输球也没有任何问题，当年托马斯做过的事情，奥拉朱旺这位当年的当事人准备再在林翰身上做一次！

　　当这种事情发生之后，即便是一直是中立的斯托克顿和马龙两人都懵了，他们同样没有想过奥拉朱旺和其他人会做出这样的事情。

　　只是这个时候不管是杰里斯隆还是马龙这是斯托克顿他们对这些拒绝上场的大佬全部都没有一点办法。

　　当年乔丹选择和联盟的潜规则作对的时候，他就想过自己会被打压，也许对于乔丹来说托马斯打压他并不是什么大不了的事情，他也不会因为托马斯的打压而怎么样，因为这是他自己的选择，而乔丹真正最不能忍受的是，托马斯为了打压他连球队的胜负都不顾的事情，这才是他终其一生都极为鄙视托马斯的原因。

　　而对于林翰来说同样也是如此，对胜负看得极重的林翰在选择了走上乔丹以前那条路，不愿意被联盟潜规则束缚的时候，林翰就知道这是一条很孤寂的道路，这些大佬们打压他也没有什么大不了的，林翰有心理准备，就像当年的乔丹一样，要是林翰没有一个人面对一切的勇气，他就不会走上这条路。

　　只是让林翰没有想到的是，这些家伙同样像当年的托马斯一样，同样的将这场比赛球队的胜负置之不顾，这就让林翰绝对无法忍受了。

　　所以，当这些家伙拒绝上场之后，林翰的脸色几乎黑的让人可怕。

　　“就算没有这些家伙，这场比赛我们一样能够赢球！”

　　在死死的扫视了这些西部大佬一眼之后，林翰几乎是咬牙切齿的将这句话说了出来，而这个时候当林翰说完这句话之后，不管是奥拉朱旺还是德雷克斯勒都是一脸的不屑，甚至一边同样非常生气的佩顿等人也是有些无奈的摇了摇头。

　　没有了奥拉朱旺等大佬，西部全明星拿什么赢球？

　　这个时候就算他们不愿意相信，但是这一次，西部全明星队恐怕是真的完了。


第一百九十六章 胜利！

　　1994年2月13号，明尼苏达标靶中心的NBA全明星正赛正在火热的上演之中，对于很多的NBA球迷来说，一场从比赛开始就具有极强对抗性和比赛强度的全明星赛也许在他们的篮球球迷生涯中都没有见到过，而这场全明星赛无疑就是这样的比赛。

　　从比赛一开始西部一上来在奥拉朱旺和林翰的带领下将东部直接打蒙，而接下来回过神的东部全明星在尤因和马克普莱斯的带领下奋起直追，将比分追到了极小的差距，而在接下来，不管是皮蓬的发威还是林翰的发威，这场比赛一直处在极为焦灼的状态，即便是第四节，看起来西部的全明星替补球员有些不是很在状态，但是双方的分差依旧不大。

　　只要第四节最后决战时刻，当双方将自己球队最强的阵容摆上来之后，现场的球迷或者是现场各国的解说员都是有理由相信比赛会再次变得非常的激烈和焦灼，对于这两只球队来说6分根本不算什么事。

　　只是当这场比赛第四节官方暂停结束之后，当这场比赛剩下只有五分多钟的时候，当两只球队要上演决战的时候，当两只球队的球员再次走到球场的时候，看着球场上两只球队的决战阵容，这个时候场边的球迷和各国的解说员以及来自全世界的记者们全部都是一片哗然。

　　甚至这个时候一直是一脸微笑着坐在场边的NBA总裁大卫斯特恩这个时候看到西部全明星场上阵容的时候，这位NBA的总裁也是一脸的难看。

　　“我的天啊，西部这边倒是要干什么？哈基姆呢？哈基姆为什么没有上场？大卫罗宾逊呢？大卫罗宾逊为什么也坐在场下？还有，得分后卫为什么要用佩顿？里奇蒙德和德雷克斯勒呢？”

　　当两只球队再次走上球场的时候，东部这边其实在阵容方面是没有太多让人意外的东西，中锋的位置上是表现出色的尤因，大前锋位置则是尼克斯尤因的队友屠夫奥克利，而小前锋位置则是公牛队的当家球员皮蓬，得分后卫则是魔术队的超级新秀哈达威，至于组织后卫自然是这场比赛表现非常出色的马克普莱斯。

　　从东部的这个阵容不难看出，东部这边上的都是这场比赛表现比较出色的球员，像是首发中的奥尼尔全场比赛目前为止11中2，被冒了五次，连篮板球都没有抢几个，这位新晋的第四大中锋这场比赛简直在数据上是有些丧心病狂的惨不忍睹，即便这场比赛将奥拉朱旺也是弄的非常的难受，但是最终，在资历上还是在表现上，奥尼尔这场比赛都没有什么追求了，在这种情况下，自然东部这边会将中锋的位置上交给有追求的尤因。

　　虽然皮蓬这场比赛的得分那是真的非常高，三节比赛结束之后拿了25分，仅次于林翰31分的全场最高分，但是大猩猩尤因这场比赛的表现其实也很不错的，看起来皮蓬虽然占优，但是他和奥拉朱旺不一样，他落后皮蓬不多，所以他是真的有机会，而且东部的主教练威尔肯斯也很给他面子，首发除了皮蓬和哈达威两人之外，其他球员都是属于他这边的，马克普莱斯和他搭档很好，能够控球，奥克利则是他在尼克斯的打手。

　　在这种情况下，皮蓬在走上球场的时候，虽然他现在是东部赢球之后MVP的第一候选人，但是他的脸色依旧不是很好看，毕竟，摆明了威尔肯斯没有再准备让他第四节接着掌控球权了，马克普莱斯和安德森可不一样，安德森这种第一次参加全明星的菜鸟就算是首发，失误几次之后，随便他怎么玩都可以，但是马克普莱斯可是联盟的超级巨星，几位能够争夺联盟第一控卫的超级控卫之一，这个家伙和皮蓬可是一个级别的球员，想要抢他的球权，皮蓬根本没有想过，同样如果马克普莱斯控球，他的第一选择自然不可能是皮蓬。

　　所以虽然皮二爷知道自己现在MVP比起尤因来说占优，但是一切还不是定数，他还需要更加的谨慎才行。

　　至于这场比赛能不能赢球这个问题，皮二爷根本没有想过，特别是看着对面的五个人上场之后，这位公牛的当家球员更是不屑的哼了一声。

　　能够让全场球迷惊呼，能够让全世界解说员和记者不解的西部全明星阵容自然不可能是什么非常强的阵容，不但不是强，而且还是非常羸弱，除了林翰和斯托克顿之外其他球员都不是西部的第一选择。

　　当西部全明星上场的时候，这只球队居然排出了控卫斯托克顿，得分后卫佩顿，小前锋林翰，大前锋坎普和中锋马龙的阵容。

　　要知道，在全明星的舞台上，球队和球队之间基本上没有什么战术配合，不要期待两只球队真的打的多么的复杂，大部分时候两只球队都是一对一的防守和一对一的进攻，最多也就加一个掩护和挡拆，在这种情况下，球员的实力和手感就非常重要了。

　　而现在，就从场上两只球队的阵容来看，西部这边明显是完败，一时间现场的球迷看着西部的这个阵容几乎全部都是议论纷纷了起立，甚至连解说席上坐着的拉里伯德也是不断的在摇头。

　　作为9年前那件事情的见证者和参与者，拉里伯德自然很清楚西部这边发生了什么事情，让拉里伯德没有想到的是奥拉朱旺他们还真的有样学样，在压制不了林翰的时候，直接选择拖林翰额后腿，这比起当年托马斯做的更加的卑鄙和无耻，当初托马斯好歹还是在压制了乔丹的时候球队输球，球队输球不是因为托马斯真的故意放弃比赛，而是因为压制了乔丹之后，东部这边确实在实力上比起西部差了很多，当然，按照乔丹的意思，托马斯就是直接放弃了比赛，但是拉里伯德却知道事情并不是这样，而奥拉朱旺他们这么做的性质，那就完全不一样了。

　　当一个NBA球员在球场上为了对付一个仇敌而选择牺牲比赛胜利的时候，这个球员的职业素养就有些让人怀疑了，最起码对于拉里伯德来说，他当初真没有想到9年前那个跟在魔术师和贾巴尔以及丹特利背后的那个年轻中锋9年后会做出这样的事情。

　　当然，虽然说拉里伯德他们这些老将知道托马斯当初并不是故意的放弃比赛，但是奥拉朱旺他们可不知道，连乔丹都是这么认为，何况奥拉朱旺他们，在这种情况下，奥拉朱旺这群人认为托马斯当年为了压制乔丹能够放弃比赛，他们为什么不能这么做？反正绝对不能够让林翰成为星中之星，至于其他的事情，完全不重要。

　　如果今年真的在这样的压制之下还让林翰冲破他的枷锁拿下了星中之星的荣耀，他们这些家伙就可以直接去自杀了，实在是太丢人了。

　　“现在西部这边有些危险了，虽然说这场比赛林翰的状态很好，但是这只球队现在内线太矮了，而且这场比赛马龙和斯托克顿状态也是有一些问题，这两人这场比赛很显然并没有想过会在最后时刻需要他们发挥，全场比赛他两都在收着打，比赛的感觉肯定不怎么样，至于其他人除了林翰和坎普之外，佩顿这场比赛之前只上了4分钟，同样比赛的感觉很难让人放心，而在东部那边，能够上场的球员几乎都是今天表现最出色的一群球员，两队之间的实力也许差距不大，但是这并不是实力的问题！”

　　当这场比赛第四节重新开始之后，看着从尤因手上接过球权的普莱斯，拉里伯德也是一脸担心地说道，这场比赛的问题的确不是双方实力的问题，能够进入全明星的球员实力肯定差不了，即便有一些安德森和科尔曼这样的菜鸟发挥糟糕，但是西部这边可没有像科尔曼和安德森这种季后赛都没有打过几场就进入全明星首发的球员，即便是有也只有林翰一个，而林翰的实力，有没有经过季后赛的洗礼都无所谓，这些有些球王潜质的球员，即便是从来没有经过季后赛的洗礼，在常规赛有些比赛遇到的强度未必会比季后赛差，所以拉里伯德自然是不可能担心林翰第四节决战时刻会不会有什么问题，关键是其他球员。

　　而就和拉里伯德的猜测一样，当双方第四节再次开打之后，很快西部这边就有些落入了下风，本来全场比赛都是打辅助的斯托克顿和马龙两人确实没有想过自己这场比赛还要承担球队进攻输出的任务，同样最后时刻上场之后想要表现自己的佩顿发现自己比赛状态确实不是很好被哈达威几乎完全压制住的时候，这个时候整个西部给人的感觉，一内一外只能完全的看林翰和坎普两人。

　　“漂亮的封盖，坎普的封盖实在是太漂亮了！这个家伙现在是NBA协防最好的球员之一！”

　　当然，第四节重新开打之后，西部这边压力有些打，斯托克顿和马龙两人的进攻手感有问题，佩顿更不用说了，在这种情况下，如果不是坎普这个家伙在马龙能够稍微顶住尤因的情况下不断的四处补锅的话，这场比赛仅仅只靠林翰一个人的进攻，基本上是比分早就拉开了。

　　毕竟，林翰现在也是不轻松，在尤因上场之后，马克普莱斯控球之后，皮蓬摆明了不能够在继续刷进攻数据了，在这种情况下，皮蓬几乎将大量的精力放在了防守端，就算林翰现在不怕皮蓬，但是当被皮蓬这样的一个防守球员死死盯住的时候，林翰想要得分也不是那么容易的一件事情。

　　所以，当第四节决战时刻打响之后，现场的球迷真的是惊呼连连，因为林翰的进攻方式越来越困难，面对皮蓬的时候，除了乱扔三分之外，想要通过简单的方式击败皮蓬几乎没有任何可能，只是即便是这样，虽然西部的场上球员是真的想要追分，但是真的有些有心无力。

　　不过好在马龙虽然进攻状态不是很好，但是防守状态不错，再加上马龙的力量和坎普的协防配搭在一起之后，这两人的内线组合虽然身高上是矮了点，但是同样也造成内线禁飞区的效果，毕竟尤因确实没有办法像奥拉朱旺那样拥有瞬间击溃马龙防守的能力，虽然尤因的进攻很全面，但是瞬间的摧毁性上比不上奥尼尔和奥拉朱旺，这也给了坎普补防的时间。

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　因为西部全明星那群替补的放水，西部这边的这些球员一上来就是落后的，他们现在唯一的目的就是追分，但是眼看着分差无法追近，甚至比分差距越来越大的时候，这个时候在比赛关键时刻依旧留在场上的佩顿是相当的不满意，因为他现在的比赛状态特别是在进攻端没有办法给林翰帮助。

　　虽然他和坎普的超音速防守组给了这只球队已经足够的支持了，但是如果是在比分领先的情况下，这够了，但是现在比赛开始落后，所以，一时间佩顿从来没有想过自己这个时候会这么的恨那些西部的大佬们。

　　当然，这个时候场上的西部球员确实心里非常的愤怒，要不是场边坐着的那些家伙给他们挖了这么大的一个坑，他们根本不用在这场比赛打得这么的艰难，他别是在落后6分一上场皮蓬利用自己的身高臂长的优势面对林翰的防守，这位公牛当家三分球命中将分差拉开到9分的时候，现在时间过去了2分多钟了，双方场上的球员都在9分到11分这个区间不断的拉锯着。

　　眼看着时间越来越少，这场比赛也是越来越明朗的时候，他们不愤怒才奇怪。

　　“哼，这场比赛这个小子完了，没有我们他以为他能够获胜吗？”

　　这个时候场边坐着的德雷克斯勒完全忘记了之前要不是他和上将带着的那群人出工不出力，林翰他们也不会打的这么辛苦。

　　当然，面对的德雷克斯勒的嘲讽，这个时候奥拉朱旺则是双拳紧紧的握着，就算这场比赛西部全明星输了，林翰完了，他也高兴不起来，因为，他同样也不死赢家。

　　所以，即便这个时候他看着球场上的林翰陷入了泥潭之中，但是仅仅只是这样，还是很难消掉他心头之恨！

　　“小子，今天只是一个开始！”

　　这个时候看着球场上的那个爵士新秀，奥拉朱旺在心底狠狠的发誓道。

　　现在林翰在球场上根本不可能知道奥拉朱旺即便是这样都还不满意，当然，奥拉朱旺满不满意，林翰也不在乎，他现在只有一个想法，那就是一定要将这场比赛拿回来。

　　只是让林翰无奈的是，他虽然表现已经很好了，他的实力也是足够强了，但是在队友们进攻状态都不怎么样的情况下，他想要凭借着一己之力拿下比赛哪会那么容易。

　　而在比赛还剩下2分钟的时候，西部这边还落后着10分，而当马克普莱斯在往内线看了坎普一眼之后，发现无法将手上的篮球送到尤因手上的时候，这个时候这位东部全明星的超级控卫已经在压时间了，只要将时间压到1分钟之内，这场比赛东部是赢定了。

　　而当最后二十四秒还剩下了7秒钟的时候，在将时间压完了之后，这位东部后卫也是将手上的篮球送到了皮蓬的手上，尤因是场上的第一进攻点，而皮蓬自然是第二进攻点。

　　在皮蓬拿到普莱斯的传球之后，几乎没有任何的犹豫，再次往林翰的身上靠了过去！

　　“小子，虽然你的阴谋诡计差点得逞，但是这场比赛笑道最后的还是我，而你，注定只是一个失败者！”

　　当皮蓬将林翰死死的靠在身后之后，一脸笑容的肆意说道，这场比赛对于他来说真的是太爽了，从比赛一开始他对林翰就很警惕，即便林翰手上没有球权，他也将林翰当成了和他一样的球员，那就是想要在这场比赛乱中取利，而最终，林翰将奥拉朱旺等大佬几乎直接从正面击败，同时自己也从西部站了出来的时候，他就明白，自己的想法是对的，林翰和他在这场比赛有着一样的野心！

　　只是，最后的结果，林翰确实很努力的在势单力孤，全队针对的情况下利用自己的表现和智慧突围而出了，甚至林翰在这场比赛使用的策略让皮蓬都是极为惊叹的，但是最终的结果就是，林翰还是没有能够完全摆脱西部的那群大佬，虽然他已经很努力了，但是还是被坑了。

　　所以，这场比赛只剩下了一个赢家，而这个赢家自然是皮蓬，即便林翰在短短的三分多钟的时间面对他拿了7分，全场已经拿了38分，是数据最好的球员，但是对于NBA来说赢球的才能够拥有一切，输球的什么都不会拥有！

　　林翰现在就是一个即将什么都无法拥有的倒霉蛋！

　　所以，想到这里的时候，皮蓬是真的非常激动，完全没有想到这场比赛他们还有输的可能，事实上，在这种情况下，也确实不可能输球了，比赛不到2分钟，还领先着10分，球权还在他手上，这球打进之后，甚至能够领先12分，想到这里的时候，这位公牛大家球员差点激动的颤抖起来。

　　而这个时候面对一脸狂笑的皮蓬，林翰根本没有任何表情，这场比赛他的锁定技能就是用在皮蓬的身上，但是皮蓬的身高臂展实在是太优秀了，不管是传球还是进攻都非常的谨慎同样也非常会利用自己的身体，就算林翰知道他预判到他要投篮，林翰很多时候都只能做出动作，真正的想要封盖他很难，同样即便知道他想要传球，但是以他的传球方式，林翰想要去抢断也不容易，除非提前做出动作，但是NBA球员又不是傻蛋，林翰提前做出了动作，皮蓬难道不会更改？所以，虽然林翰对皮蓬的防守很出色，皮蓬很难摆脱林翰，但是皮蓬如果想要强行进攻，林翰其实办法也不多。

　　“让皮蓬没有时间更改自己的动作？”

　　当林翰想到这里的时候，再抬头看了看东部全明星后场篮板上面的24秒计时器，一时间林翰心底几乎是狂喜！

　　“小子，这场比赛就到此为止可，这场比赛你的球队输定了！”

　　当皮蓬说完这句话的时候，已经准备在罚球线翻身跳投了，只是就在他刚刚转身跳起的时候，几乎是发生了让他一辈子都难以忘记的一幕，甚至这个时候连全场的球迷和来自世界各地的解说员都一阵惊呼。

　　因为本来已经跳球在最后时刻准备压哨投篮的皮蓬在翻身准备投篮的时候，林翰居然已经在之前就跳了起来，林翰不是在皮蓬跳起来之后才跟着起跳的，而是真正的提前起跳了！

　　而当跳在空中的皮蓬发现林翰已经伸出双手的时候，这位个公牛的当家球员本来准备跳起传球，只是眼角的余光看到计时器上那即将到时的24秒，这位公牛的组织前锋几乎一瞬间的犹豫，当他再次清醒过来的时候他突然发现林翰的右手已经狠狠拍在了他那还没有出手的篮球上，而皮蓬只能在被林翰极为大力的一巴掌在空中失去平衡之后看着林翰快速的将他手上的篮球打掉，然后从空中摔下来的皮蓬几乎是眼睁睁的看着林翰在落地之后，像飞梭一样冲向了前场，捡起已经滚落到弧顶到中圈中间那里的篮球之后，直接下快攻了，而这个时候从两翼追上来的东部球员普莱斯和哈达威根本追不上已经发动了勇往直前技能的林翰，哈达威倒是能够跟上林翰，甚至在距离上也能够拉近距离，但是双方之前的距离太远，就算他疯狂的加速，最终还是只能眼睁睁的看着林翰在罚球里一步起跳之后直接滑翔劈扣将手上的篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　而当林翰这球空中之后，东部的全明星小前锋皮蓬依旧瘫在地上，一脸愕然的回头看着那个已经挂在篮筐上的林翰，而同样的，哈达威和普莱斯这个时候看着林翰的背影也是互相对望了一眼之后摇了摇头，他们是真的尽力了，但是林翰的速度实在是太快了。

　　至于场边的球迷和解说们这个时候看到林翰在封盖了皮蓬并且以一种极为爆裂的方式打进这一球的时候，这些人在短暂的沉默之后，几乎全部疯狂的呐喊了起来。

　　“40分，这是林翰这场比赛第四十分！他超越了里克巴里在67年全明星上创造的38分得分记录，他也追平了乔丹在88年创造的40分的历史第二得分记录！太不可思议了，实在是太不可思议了，真的没有想到有人能够在这个舞台上这么快就追平乔丹的得分记录！”

　　在全明星赛的舞台上得40分，这可是非常艰难得事情，因为全明星赛球员上场得时间是非常有限的，又因为大家都是全明星，出手的次数自然不可能予取予求，在这种情况下，想要拿高分，没有高出手和高命中率根本不行，想要在全明星舞台上让裁判一场比赛疯狂吹犯规，大卫斯特恩肯定不会允许这种破坏比赛节奏的事情发生，在这种情况下，88年的乔丹在比赛中上场了29分钟，23投17中拿下40分的时候，几乎被认定以后很难有球员能够再达到这样的高度，毕竟当年张伯伦都仅仅只是在全明星的舞台上刷到过历史最高的42分，62年的全明星赛上张伯伦23中17拿下了42分，张伯伦和乔丹的命中率是一模一样的，只是因为张伯伦是一个中锋，罚球的机会多了很多。

　　而现在，林翰在抢断了皮蓬之后扣篮成功的这一球可以说是踏上了乔丹和张伯伦一样的层次，这确实是一件让人疯狂的事情！

　　“只是，这场比赛林翰和他的球队最终很可能会输球，这实在是太遗憾了！”

　　在站起来极为激动的大声呐喊之后，看着场边还有1分50秒的时间和8分的分差，林翰即便是再怎么努力，这场比赛西部全明星恐怕都很难赢球了。

　　“哼，不管你再怎么挣扎，这场比赛你还是输定了！”

　　想到这里的时候场边的西部全明星的大佬们和场上已经站起来的皮蓬几乎都在死死的盯了林翰一眼之后，暗暗的在心里咬牙切齿的想到。

　　当然，这个时候看着依旧没有放弃的林翰，西部的全明星们其实是非常的有感触的，这场比赛打到现在，基本上西部已经没有获胜的机会了，不到两分钟追8分，除非林翰再次上演尼克斯时候的奇迹时刻，但是奇迹时刻怎么可能会在全明星上演？

　　“不过，既然他还没有放弃，那么就战到底吧，输就输了！”

　　几乎是一时间，这个时候场上不管是斯托克顿还是马龙或者是坎普还是佩顿似乎都像是被林翰感染了一样。

　　只是这个时候，不管是现场的球迷还是场上和场下的球员或者是周围来自全世界的记者或者是来自全世界的解说员们，几乎都没有注意到林翰这个时候眼神中那种疯狂。

　　“开启麦迪时刻！”

　　当林翰从篮筐上下来之后，当东部全明星控球后卫马克普莱斯在继续压时间，压到最后再次将手上的篮球交到一边的哈达威手上的一瞬间，林翰在哈达威出手的一瞬间，就开启了麦迪时刻。

　　而当哈达威面对佩顿的防守面前的背转身后仰跳投出手最终没有命中的时候，这个时候在马龙和坎普的帮助下，林翰抢到了这个后场篮板球，几乎没有任何的犹豫，林翰就直接冲向了前场。

　　而这个时候一直跟着林翰的皮蓬几乎是不敢有任何的大意，因为他是很清楚林翰在下快攻的时候，是具备那种随时发射三分球的能力，所以几乎盯着林翰是形影不离的，而当林翰带球杀到三分线外三步的时候，突然一个急停更是让皮蓬吓出来了一阵冷汗，好在皮蓬对身体的控制实在是太出色了，很快又贴了上去，再次将林翰贴住没有给林翰任何的出手机会。

　　只是让皮蓬难以置信的是，明明他已经贴住了林翰，林翰几乎在他贴上来的时候，没有出手的三分球机会，但是林翰还是选择直接拔了起来，这可是完全超出了皮蓬的预料，要知道，林翰以前虽然疯狂，但是这样的防守状况下他可是很少出手，或者是基本上不会出手的。

　　“我的天啊，林翰这是准备做最后一搏了吗？这是最为糟糕的一个投篮选择！”

　　而就在皮蓬勉强的跳球，场边的柯林斯非常无语的大吼一声之后，林翰像是根本没有在意已经飞在空中的皮蓬，反而是往皮蓬的身上靠了靠，而当皮蓬伸出的右手啪的一声打在林翰的手上的时候，这位公牛的当家小前锋脸色一片煞白！

　　“上当了，这个小子是在准备造犯规？！”

　　而当皮蓬和林翰几乎同时从空中落下来的时候，这个时候皮蓬是直接回头看向一边的裁判，而巴维塔的哨子已经响了，甚至已经举起了三分球出手的手势，而林翰这个时候则是做出了让现场所有人全部目瞪口呆的一个动作。

　　这位刚刚面对皮蓬投出了最为不合理的一次投篮的球员在从空中落下来的时候，还没有等篮球飞进篮筐，这位西部的全明星后卫就已经转过身来然后伸出了自己的右手，做出了一个像奇迹一代篮球鞋上那个商标动作。

　　而当看到林翰做出这个动作之后，全场的球迷和拉里伯德甚至是正在自己家里看电视的乔丹都已经全部站了起来，而当这球在林翰转身做出这个动作之后，没有多久篮球直接飞进网窝的时候，还在和裁判解释的皮蓬这个时候连解释都没有了，脸上只剩下了不可思议。

　　刚才林翰不是为了造犯规，而是为了打3+1？！想到这里的时候，这位公牛的小前锋几乎骇然，这个家伙该有多么强大的自信心才能够有这样的自信？！

　　“我的天啊，提前庆祝加奇迹时刻的手势，难道林翰准备要在这场比赛再次上演奇迹时刻吗？！”

　　“太不可思议，林翰绝对是我见过最恐怖的三分手，即便是雷吉米勒都比不上他，这个家伙实在是太恐怖了！”

　　“明天我绝对要去买一双奇迹一代，这个家伙实在是太难以置信了？！”

　　这个时候当全场所有人从呆滞之中醒过来的时候，整个标靶中心几乎直接沸腾了起来，而这个时候场边的那些西部大佬在看到林翰加罚命中，愣是将本来还剩下的8分分差变成4分的时候，这些人几乎都疯了。

　　而且更加让人疯狂的是，在比赛还剩下1分20秒的时候，林翰居然直接在场上使用起了犯规战术！

　　“这个家伙不会真的以为自己这球命中之后，下一球一定能够命中？！”

　　“太狂妄了，这个小子实在是太狂妄了，这场比赛他输定了？！”

　　当林翰在普莱斯接到球之后，直接对普莱斯犯规的时候，这个时候普莱斯也是一愣，别说是他没有想到，就连场上的西部其他球员和场边的杰里斯隆也没有想到林翰直接犯规，毕竟比分如果只落后4分，时间还有1分20秒，是有足够的时间的，没有必要玩犯规战术。

　　当然，虽然惊讶是惊讶，但是作为联盟最好的射手之一，普莱斯可是180俱乐部的球员，前面几个赛季罚球命中率95%，可以说是百分百，在这种情况下，两罚全中，本来落后4分变成了落后6分。

　　一时间本来变得极为紧张的场边东部主教练威尔肯斯和场上的东部球员这个时候全部安心了下来，面对刚刚那气势极盛的林翰，他们是真的准备叫暂停了，而现在则是完全不用了。

　　只是就在东部这边感觉林翰犯了错误的时候，当林翰在比赛还剩1分14秒的时间，再次带球杀到前场，面对皮蓬的防守，在三分线外两步的距离直接拔起来再次命中的时候，当双方的分差从6分再次变成3分的时候，这个时候东部的这些人全部再次紧张了起来。

　　特别是林翰在这球出手之后，依旧在皮蓬的面前，在这球还没有入网之前，提前伸出第二根手指头的时候，这个时候现场标靶中心的球迷已经疯狂了。

　　而且更加让他们疯狂的是，当林翰第二次使用犯规战术，在比赛还剩1分06秒的时候，第三次三分球出手命中，将分差缩小到只有2分的时候，几乎所有人都已经明白了，奇迹时刻再次上演了而这一次舞台则是变成了全明星！

　　特别是当林翰在比赛只剩下了58秒的时候，西部全明星球员斯托克顿对普莱斯使用犯规战术，林翰连续第四次三分球命中之后，将双方的分差追到了只剩下1分的时候，这个时候看着东部全明星主教练威尔肯斯几乎跳脚一样的喊出暂停，而场上的东部全明星球员虽然领先，但是犹如行尸走肉一样走下球场的时候，这个时候所有人都知道，这场比赛发生了转折了。

　　“不可思议，实在是太不可思议了，难道我这是在做梦吗？”

　　这个时候场边之前一直在说林翰的进攻不合理的柯林斯这个时候几乎已经完全的陷入了呆滞，118比119，这就是两队场上的比分，林翰再一次不可思议的在三十多秒的时间里连续拿下了13分，将双方本来8分的分差再次追成了只差一分，而这几乎是林翰在纽约尼克斯上演奇迹时刻的翻版。

　　只是不一样的是，这个时候这场比赛的时间还剩下很多。

　　这个时候柯林斯是真的有些像做梦一样，拉里伯德也好不到那里去，这个时候这位凯尔特人的传奇射手几乎在颤抖，林翰的三分球实在是太霸道了，本来他以为自己的三分球就已经足够霸道了，但是和林翰比起来，还是远远比不了。

　　“这个小子，这个小子确实在拥有了足够的篮球智慧之后，依旧还拥有了足够执行这些智慧的能力！”

　　在乔丹位于芝加哥的家中，这位公牛的前当家球员嘴角有些颤抖的看着电视里面的林翰有些喃喃自语地说道，而这个时候这位球王的眼中看向林翰时候那炙热的双眼几乎犹如实质。

　　看得出来，乔丹是真的兴奋了！

　　一场不可能胜利的比赛被林翰再次以一己之力追了回来，而当林翰和西部全明星的其他球员一脸激动的下场的时候，这个时候在替补席上坐着的这些西部大佬们几乎脸上全是灰败之色，他们怎么也没有想到林翰居然能够做到这一步，这个家伙真的将球队再次救了回来。

　　53分，林翰在这场比赛居然拿下了53分？！

　　而且，就算是他们也知道，当林翰他们这些人再上场的时候，这场比赛胜利的天平已经完全到了他们这边，哪怕这个时候他们比分还落后一分。

　　这个时候看着围在杰里斯隆身边正在听着杰里斯隆布置战术的西部球员，奥拉朱旺他们心中极为不好受，真的不好受，之前他们还在嘲笑这些人自不量力。

　　“林，这一次我真的是服了，你这小子实在是太厉害了！”

　　当林翰带着球队球员在暂停之后再次走向球场的时候，肖恩坎普看着林翰的眼神几乎是让林翰吓了一跳，直接从肖恩坎普身边跑开了，而一边的西部其他球员也是哈哈大笑了起来。

　　这个时候西部全明星的场上球员看向林翰的眼神都差不多，而林翰在麦迪时刻35秒的时间里做到的这一切也足够让人尊敬，即便是马龙和斯托克顿这个时候都是一脸的异色。

　　说实话，虽然林翰将这场比赛追到了这个程度，但是斯托克顿和马龙真的心情还是很复杂，林翰在这场比赛选择走当年乔丹选择的道路的时候，他们真的没有想过林翰能够成功，而现在林翰不但成功的做到了乔丹没有做到的事情，甚至他所做到的一切都超越了所有人对他的期待，真的是不可思议。

　　这个时候两边的球员再次上场的时候，皮蓬已经完全没有一分钟前的自信，脸上的颓然之色依稀可见，像是奥克利和尤因这两位纽约球员这个时候神色甚至有些恍惚，林翰再一次在他们面前上演了奇迹时刻，而情绪比较正常的哈达威和普莱斯这个时候也是一阵苦涩。

　　一时间，他们完全不知道该以一种什么样的心态来打最后这不到一分钟的时间，因为他们发现，这个时候球队本来高昂的斗志和凝聚力已经完全的消散了。

　　特别是在比赛重新开始之后，尤因几乎咬牙强打马龙被坎普一边再次冒了之后，林翰直接捡起篮板球杀向前场面对普莱斯的防守，直接碾压着普莱斯上篮得手之后，将这场比赛最后追成120比119，最终将比分反超之后，这个时候场上的公牛球员几乎全部崩溃了。

　　“可恶，可恶，实在是太可恶了！”

　　甚至连公牛的当家球员皮蓬在林翰上进这个上篮之后，这位再次成为林翰背景板的公牛球员直接蹲下来愤怒的捶打起了地板。

　　而在林翰将比分反超之后，这个时候场边的两万多的球迷几乎全部同时的喊起了林翰的名字，那气势，几乎能够将整个标靶中心掀翻！

　　“完了，这场比赛完了！”

　　这个时候场边的东部主教练威尔肯斯一脸无奈的看着球场上那个几乎已经无法阻挡的林翰，他知道，这场比赛他的球队输了。

　　“无论如何，这个小子也要进我的美国队！”

　　在想到两年之后的美国梦三队，威尔肯斯很快就将心底的失落抛出脑后，看向林翰的眼神已经完全不对了。

　　查克戴利当年的梦一队拥有乔丹，而他的梦三队也拥有属于自己的乔丹！两年之后的林翰甚至更加让人期待！

　　124比121，当当值主裁判巴维塔吹响这场比赛结束哨音的时候，当西部全明星在林翰的带领下完成大逆转击败了东部全明星的时候，当比赛结束一瞬间，现场几乎所有人都站了起来，然后向场内送上了最疯狂的掌声。

　　而这个时候不仅仅是现场大屏幕，甚至是全世界所有直播了这场比赛的电视台，这个时候的镜头全是林翰。

　　而这个时候的林翰，将是整个世界的焦点！

　　“真是让人不可思议的家伙！”

　　当比赛结束之后，乔丹将电视关掉之后，这位公牛的前当家球员久久的无法平静，这个时候虽然他已经是一个棒球球员，但是他的心中现在只有一个人的身影，再也没有了棒球的影子。


第一百九十七章 全明星MVP

　　“比赛结束，西部全明星队以124比121三分的优势击败了东部全明星队！林翰带领球队在全明星赛中带领西部全明星击败了东部全明星，最后时刻林翰面对斯科特皮蓬的连续四个三分球的命中是这场比赛最为重要的关键点！”

　　“在这场比赛，林翰复制了尼克斯的奇迹时刻！林翰在全明星的舞台上上演了奇迹时刻！”

　　“而在全场比赛中，林翰55分12个篮板球5次抢断的数据已经可以锁定这场比赛的MVP，林翰即将成为NBA历史上最年轻的全明星MVP和唯一一个拿下了全明星新秀赛和正赛MVP的球员！而林翰这场比赛55分的得分也是刷新了NBA历史全明星正赛历史上最高的单场得分，在这场比赛之前NBA的全明星单场球员最高得分是张伯伦保持的42分，林翰足足将这个分数提高了13分！”

　　因为最近一年，在天朝NBA的比赛越来越火热的原因，CCAV的两位现场直播NBA的比赛的解说员苏群和孙政平已经成为了天朝大陆人民最为熟悉的体育评论员，在天朝，这两位可以说是备受球迷们的喜爱，特别是备受林翰球迷们的喜爱，要知道，这两位在专业上确实不够专业，而且作为一个专业的评论员这两人共同的特点就是偏向性极强，在解说员这个行业，解说员不能说完全公平公正，但是最起码的职业素养还是需要的，比如爵士队和尼克斯的比赛，就算是纽约队的现场评论员虽然在比赛中肯定会偏向主队，但是也绝对不会虽然攻击林翰或者是其他的爵士球员，哪怕林翰是这个球队的最大敌人。

　　只是因为林翰的存在，只要是爵士的比赛，任何和绝对敌对的球队，这两位解说员那话语中的“敌意”和“犀利”绝对是让林翰自己听了恐怕都会有些不好意思，不过，这里是天朝，这里不是美国，天朝的球迷还就喜欢他们对林翰的偏帮，就像孙政平最喜欢说的几句话就是，球在斯托克顿手上的时候，这位解说员会说“快把球给林翰”，把球交给林翰之后，林翰拿着球不撒手，如果打进了他会说“就该这么打”要是没有打进这位CCAV的解说会说“虽然没有打进，但是林翰这么做是很合理的”如果林翰连续好几个单打都是打铁，这位孙老师会说“虽然林翰这场比赛运气不是很好，但是姿势确实很漂亮”。

　　所以，像苏群或者是孙政平两人的解说虽然在美国的那些专业人士来说看起来不够专业，但是这两位却以及备受国内球迷的喜爱，而这个时候，今天的NBA全明星赛，因为这是林翰职业生涯第一次打全明星大赛，所以受到的关注非常非常的巨大，而当这场比赛结束之后，当苏群和孙政平对这场比赛慷慨陈词的时候，在天朝大陆，这个时候很多学校食堂几乎像是疯了一样，因为现在是天朝的2月14号，很多学校寒假刚刚结束，所以，现在这些学生还没有那么的繁忙，完全有精力和能力来全场关注这场比赛，而这场比赛林翰的表现也确实足够的精彩或者是让他们足够的疯狂。

　　“这场比赛实在是太精彩了，林翰下半场简直神了，他是怎么做到的？上半场仅仅拿了12分而下半场拿了43分，我的天啊，几乎是一己之力就击溃了对手，而且最后时刻他上演的那个奇迹时刻实在是太恐怖了，上一次他在纽约上演奇迹时刻的时候，我没有看比赛，那时候后悔死了，而现在居然又一次见证到了，太不可思议了，而且在球没有投进的时候，他就伸出了自己的手指头，就像一定能进一样，想象就觉得霸气，实在是太霸气了！”

　　“哼哼，霸气那是当然的，在整个NBA，除了林翰谁还能够打出这样的比赛，就算是乔丹都没有这么好的三分吧，而且最后的那几个三分扔的，全部都是面前有防守人，而且防守人还全是皮蓬，这个皮蓬好像是联盟最好的外线防守球员，不过，这个联盟最好的外线球员和林翰站在一起自然晚安不是一个等级的！”

　　“听说很多订购了林翰签名球鞋奇迹一代的人已经拿到货了，真想买一双啊，林翰的那个庆祝动作实在是太帅了，不仅仅是普通版的庆祝动作，还有那个提前庆祝的特殊版，不过这两场球鞋全部买下来可是要2千多人民币，相当于我爸我妈两个月的工资，只是，现在不买又太可惜了！”

　　“我也是，太贵了，实在是买不起，不过，刚刚CCAV上不是说了吗，林翰好像今年夏天会回中国，到时候他会送出1万双的奇迹一代签名篮球鞋，而且是免费送的，到时候我一定要去现场支持林翰！”

　　“直接送一万双啊，真是大手笔，这可是一千多位人民币啊，林翰真是舍得花钱，如果是我打死我也不会送一千万出去！”

　　“哼，你以为林翰有你那么小气啊，林翰不是经常接受CCAV采访的时候说他很关心天朝的篮球少年们吗，虽然同样是美国人，但是林翰比起那些香蕉人好多了！”

　　“那是，毕竟新闻联播都说了他是在天朝出生，五岁之后才跟着父母去美国的，怎么能够拿他和那些香蕉人相比，要是林翰连中文都不会说，汉字也不会写，就算他篮球打得再好我也不会喜欢他！”

　　这个时候林翰是真的没有想过乔丹经纪人打赌输给他的那一万双篮球鞋被林翰做好事准备捐给天朝的篮球少年们的时候，林翰是真的没有想过这件事在天朝引起的轰动效应，毕竟在这个时候的天朝，别说是一千多万的人民币，就算是一百多万的人民币直接捐出来都是了不得的事情，何况林翰又不是什么大商人大富豪，他只是一个运动员，一个运动员动不动就直接捐出上千万的财产，这种事情简直不可想象。

　　所以当林翰将这件事情在接受CCAV采访的时候说出来之后，更是引起了极大的关注，林翰在天朝的威望那是真的上了一个台阶，如果以往林翰人气已经足够高了，但是还给人一种人气太飘不够扎实的感觉的话，那么林翰将这一万双球鞋捐出去之后，直接让林翰这些飘渺的人气变得稳固了起来，最起码现在的天朝已经慢慢的变成林翰的后花园。

　　不够，这些都是以后的事情，现在林翰也没有关心这些，因为这场比赛结束之后，作为这场比赛获胜一方表现最好的球员，得分最多的球员，林翰没有任何的意外获得了自己职业生涯的第一座全明星MVP的奖杯。

　　而当林翰在佩顿他们的欢呼下站到领奖台上的时候，这个时候林翰的情绪非常的激动，特别是站在领奖台上的林翰看着台下不远处那群几乎面色阴云密布，表情甚至咬牙切齿的西部大佬们，林翰更是倍觉舒爽。

　　要知道这场比赛可不是一场普通的全明星比赛，这是林翰第一次挑战NBA的潜规则，当初林翰选择没有听从斯托克顿和马龙的劝告执意的去挑战这个NBA的潜规则的时候，林翰有想过要是失败了回事怎么样，林翰有失败准备的，毕竟乔丹当初也失败过，虽然当初乔丹面对的局面更加的困难但是不管怎么说乔丹都没有做到的事情，林翰还真的不好说自己能够做到。

　　在这种情况下，当林翰真正的摆脱这些西部大佬们的枷锁，真正的站在全明星最高舞台上的时候，当他也是第一次做到乔丹当年没有做到的几乎不可能完成的任务的时候，这样的心情简直让林翰整个人都有些澎湃。

　　当然，这个时候林翰在看着这些咬牙切齿的敌人们心情和愉悦，而奥拉朱旺和德雷克斯勒等人这个时候可没有这样的想法，林翰这场比赛居然真的逆袭成功了，这样的事情他们之前没有想到过，特别是林翰再次上演奇迹时刻的时候，这件事情他们就更加没有想到过。

　　“看他现在得意的样子，典型的小人得志，不就是一个全明星赛吗，不就是一个全明星赛的MVP吗？有必要那么激动那些兴奋吗？就像是一个没有见过时间的小混混一样！”

　　站在奥拉朱旺身边的德雷克斯勒看着领奖台上向四周球迷致意的林翰那是真的气不打一处来，或者是说完全的羡慕嫉妒恨起来，语气中的酸腐之味更是让一边的国王当家球员里奇蒙德有些不屑的在心里暗暗的鄙视了一下。

　　虽然他也不是很喜欢林翰，但是这场比赛林翰在几乎绝境的情况下依旧带领弱势的球队获得了最后的胜利，这样的一个球员虽然即便不喜欢，但是里奇蒙德也是胡搅蛮缠不起来，最起码他不会用德雷克斯勒的这些话来评断林翰的好坏。

　　而且更为重要的一点是他也真的非常鄙视这群在比赛中不降比赛胜负放在眼里的家伙，如果不是林翰，这场比赛因为他们而让西部输掉比赛的话，里奇蒙德可以断定赛后这些家伙没有一个人有好果子吃，不要以为美国的媒体只盯着林翰一人，也幸好，最后林翰再次向上帝借走了一分钟的时间让他们保住了尊严，算起来林翰还是他们的恩人。

　　而这些家伙则是做着恩将仇报的事情，也确实让人无比的鄙夷。

　　“林，恭喜你，这场比赛你的表现很出色，所以，你是今天晚上的星中之星！”

　　当然，这个时候林翰自然不可能知道德雷克斯勒心中他是一个什么样的人，而且林翰也不想知道这些，特别是在联盟的总裁大卫斯特恩将今年的全明星MVP的奖杯送到林翰手上的时候，更是让林翰无比的激动。

　　当林翰从大卫斯特恩的手上接过这个奖杯之后，想着大卫斯特恩刚才说的话，星中之星，他终于成为了NBA全明星舞台上最为闪耀的那一刻星星，这样的感觉实在是让林翰有些沉迷。

　　“谢谢你，斯特恩先生！”

　　最后在大卫斯特恩等了片刻之后，林翰将自己的双眼强行的从奖杯的吸引力中挣脱出来也是醒悟过来之后对这位联盟总裁说道，虽然这个时候林翰的这个做法有些看起来不太礼貌但是大卫斯特恩似乎一点都不在意，反而是对着林翰笑了笑之后，这位联盟的总裁带着自己的助手离开了，顺便也是将现场的舞台再次交给了林翰。

　　不得不说，这位联盟的总裁确实是非常的有风度，很清楚现在已经捧起了这个奖杯的林翰最重要的不是需要他的祝贺，而是来自全场球迷和他队友们的祝贺。

　　所以，大卫斯特恩离开之后，林翰带着他的这些队友捧着手上的这个MVP奖杯在接受完了现场简短的电视采访之后，就开始绕场向现场的球迷致意了。

　　这个时候在向现场的球迷致意完毕之后，林翰真的很高兴，特别是这场比赛的解说拉里伯德在林翰绕场结束走下解说席同样向林翰表达了自己的祝贺的时候，林翰更是无比的开心，现在的他确实需要和所有人欣赏他的人分享这一切，因为之前奥拉朱旺等人对林翰的孤立，之前林翰自己走的那条道路也是实在是太孤寂，虽然他最终成功了，但是对于林翰来说，他绝对不愿意再在NBA的全明星赛上或者是其他的比赛中继续这样的一个人孤寂和孤独的走下去。

　　在这场比赛结束之后，林翰是真的明白了很多，包括当时乔丹的心境，他很清楚这个公牛的传奇巨星在那场让他耻辱的比赛之后一定有这样的想法，篮球不是一个人的孤独游戏！

　　当然，这并不意味着林翰对自己的打法有什么怀疑，事实上林翰并不认为自己的打法有什么问题，打法有些毒瘤不代表球场上就孤独或者是没有帮手，这是完全两个不一样的概念，篮球是五个人的运动，一个人进攻，四个人防守也是一种团队打法。

　　这场比赛林翰的表现很出色，在这种情况下对于一个林密来说，拉里伯德是非常的高兴的，他非常欣赏林翰，他认为林翰在球场上的智慧非常像他，他同样认为林翰的打法也和他当年很像，当年他是联盟最为出色的射手之一，而现在林翰同样是联盟最为出色的射手之一，虽然林翰在整体上没有他全面，但是这些都没有任何的关心，这并不影响拉里伯德对林翰的赞赏。

　　而且这场比赛和以往比赛不一样的是，这场比赛拉里伯德在球场上看到了一个机会，一个对于他来说，或者是对于他的凯尔特人来说是一个非常好机会的机会。

　　“林，有没有兴趣来波士顿打球！”

　　当拉里伯德向林翰道贺之后，在林翰有些愕然的神色下，这位波士顿凯尔特人的传奇球王一脸微笑同样也是极为认真的对林翰说道，而这个时候林翰在短暂的愕然之后，露出了一丝的苦笑。

　　大家都是聪明人，林翰是聪明人，拉里伯德是聪明人，这场比赛林翰所表现出来的东西，林翰所想要得到的东西，很多人都能够看得清清楚楚，拉里伯德自然也是其中之一。

　　如果说以往林翰想都没有想过这个问题，那么这个时候，林翰有些沉默了。

　　“拉里，这个问题我现在没法回答你，也许我在爵士得不到所有我想要的一切，但是同样我在爵士还没有得到我能够得到的一切，所以，我暂时不会去思考这个问题！”

　　林翰最后同样有些认真的在深深的看了拉里伯德一眼之后说道，而林翰说完这段话之后转身就离开了。

　　而这个时候看着林翰离开的背影，拉里伯德并没有因为林翰的拒绝而生气，反而是再次露出了笑容。

　　“还没有得到我能够得到的一切吗？”

　　拉里伯德回味着刚刚林翰说的那句话，越想越觉得林翰实在是太像他了，这让他有一种立马就能够得到林翰的冲动，只是让拉里伯德有些遗憾的是，他不是凯尔特人的主教练，也不是凯尔特人的总经理，就算林翰当场答应了他的请求，恐怕他也真正的去引导林翰进入凯尔特人。

　　所以再次想到凯尔特人这个时候的内部环境，拉里伯德脸色有些变得难看起来，这只他曾经效力的球队原来越让他看不懂了。

　　林翰拒绝了拉里伯德的邀请，这让林翰轻松了不少，这个时候他确实没有对拉里伯德说谎。

　　而林翰在离开了球馆之后，回到更衣室之后，这个时候更衣室的球员大部分都离开了，只有刚刚和林翰一起庆祝的几位西部全明星还在洗澡，林翰则是洗完澡之后，就离开了更衣室，去到了新闻发布会的现场。

　　作为这场比赛的MVP，林翰自然不可能躲掉赛后的新闻发布会，而当林翰带着自己的MVP奖杯来到赛后的新闻发布会之后，现场来自全世界的记者几乎就像是疯了一样向林翰这边极了过来。

　　因为全明星的比赛很多国家的新记者的加入，美国本土记者们的权益受到了大量的挑战，在这些来自全世界的记者没有来的时候，他们等级分明，谁先问，谁后问，这些都是有规矩的，而当今天涌来了这么一圈新人之后，鬼才会和他们这些本土记者将规矩。

　　虽然现场的新闻官有维持现场的秩序，但是不得不说，现场依旧是极为的混乱。

　　不过好在林翰出现之后，这些疯狂的记者在看到了林翰脸上有些不那么愉快的神色之后，这些家伙才悻悻然的恢复了冷静，虽然他们很多人都是新人，对于NBA记者们的规矩不是很了解，但是对林翰的性格那是真的很了解，知道这位大爷要是心情好，什么样的素材他都能够提供，要是这位大爷心情不好，那就等着在新闻发布会大家一起枯坐十多分钟之后，这位大爷肯定直接走人。

　　在这种情况下，虽然很多美国媒体现在依旧不喜欢林翰，但是基本上如果没有必要的话也不会在林翰的新闻发布会上惹怒这个家伙，毕竟，林翰在这些人看来，是一个非常聪明的球员，虽然性格不好，但是智商却不差。

　　所以，在林翰坐下之后，很快现场的秩序也是慢慢的恢复了，这甚至是让现场的这些NBA的新闻官都是极为的惊讶，他们还真没有想到林翰还有这样的能力。

　　“林，在之前接受采访的时候，奥拉朱旺表示这场比赛你的打法让其他的队友很难受，奥拉朱旺暗示你在上半场故意隐藏实力，请问这是不是真的！”

　　当林翰回答完几个简单的礼貌性问题之后，在这个问题被提出来之后，现场几乎所有人的耳朵都竖了起来。

　　作为NBA的全明星赛，不可能像其他的常规赛一样，只有两三个球员接受采访，基本上大部分的巨星球员在赛后都接受了采访，而当时记者们问道奥拉朱旺等人关于这场比赛是不是有故意打压林翰，并且的尖锐的问道奥拉朱旺，是不是在第四节有故意放弃比赛不上场的时候，这位火箭的当家球员答案很有趣，直接将所有的问题全部推到了林翰的身上。

　　表示林翰在上半场的比赛让他们所有人都很生气，并且表示就是因为林翰在上半场时候的留力导致他们消耗太大，下半场没有办法坚持全场，而林翰则是为了让他们消耗过多，故意在上半场隐藏实力就是为了下半场刷MVP，可以说，奥拉朱旺虽然回到的极为隐蔽，但是所有人都能够听出来这个意思。

　　虽然说这些记者们都不是傻瓜，他们能够分清楚什么话是真的什么话是假的，但是作为一个职业的记者，最重要的一个素质就是“揣着明白装糊涂”也就是西方世界最为著名的谚语“永远不要试图去唤醒一个装睡的人”。

　　既然奥拉朱旺等很多的西部全明星球员向林翰开炮了，他们自然很乐意看到这样的事情。

　　“哈基姆真的是这样说的吗！”

　　这个时候的林翰在听到这个问题的时候先是一愣，然后有些疑问的再次问了一句，而从这些记者这里得到了肯定答复的时候，林翰也是点了点头说道：“其实这场比赛的过程我没有必要去解释什么了，我想大家都清楚，即便是不清楚的人，看看赛后的录像也明白了，我确实在上半场的比赛没有尽力，哈基姆他们说的没错，而且我确实在下半场的时候想要MVP这也是没有错的！”

　　林翰说到这里顿了一顿的时候，现场几乎是一片哗然，他们当然知道奥拉朱旺和其他人的这些说法是站不住脚的，他们也是一直想要等着林翰的反驳，顺便在他们的挑拨下，让林翰和这些人斗起来，以林翰的性格，这样的事情发生的概率实在是太高了。

　　只是让这些人没有想到的是，林翰好像承认自己在上半场留力在下半场刷MVP的事情了，这到底是怎么一回事？

　　不过，就在全场的记者被林翰弄的一愣一愣的时候，林翰则是在微微的笑了笑之后，接着说道：“上半场的时候我在留力，那是因为哈基姆他们没有给我用全力的机会，而下半场的时候，我在刷MVP，而这也是感谢哈基姆他们在体力不支的时候拒绝上场给了我刷MVP的机会，最终我在比赛中再次刷出了30多秒13分数据！”

　　当林翰笑着把这句话说完之后，本来被林翰唬的一愣一愣的记者这个时候全部都明白了过来，林翰这个家伙是在说反话，在嘲讽奥拉朱旺，只是就在这些人想到这里的时候，突然好像想到了林翰刚刚说了另外一句话。

　　“拒绝上场？奥拉朱旺和其他人居然拒绝上场？！”

　　当这些人从林翰口中得到这个信息之后，这些人眼神几乎全部一变，几乎变成了一头头嗜血的鲨鱼。

　　而看到这一幕的林翰则是微微笑了笑之后，起身离开了新闻发布会现场。

　　对于林翰来说，本来在这场比赛完全击溃了奥拉朱旺他们的阴谋之后，林翰是没有准备赶尽杀绝的，毕竟这些家伙已经够狼狈了，只是没有想到这些家伙居然还和林翰玩这种小动作，以为林翰不被美国的媒体所喜，想要接着这些记者打压林翰，只是哪会有那么简单。

　　这些没有经历过全美舆论洗礼的巨星们还是太天真了。

　　比起奥拉朱旺等人，虽然林翰年轻很多，但是要说到和这些无节操的媒体打交道，像斯托克顿和马龙在林翰面前都像是菜鸟一样，即便奥拉朱旺等人比斯托克顿和马龙强上一点又能如何？照样不会是久经考验的林翰对手。

　　“哼，有你们受的！”

　　最后在离开新闻发布会现场的时候，林翰心中冷冷的哼了一声。

　　虽然说算计了一下奥拉朱旺等人让林翰还是比较高兴的，但是真正让林翰现在更高兴的事情是在这场比赛结束之后，系统给予林翰的奖励。

　　“叮，恭喜宿主在NBA的一场比赛中拿下了50+10数据，获得紫金级日常奖励一次！”

　　“顶，恭喜宿主在NBA的全明星赛中拿下了创纪录的55分，获得紫金级单场奖励一次！”

　　“顶，恭喜宿主获得NBA全明星赛MVP，获得白银级里程碑奖励一次！”

　　当这场比赛结束之后，林翰在这一场比赛中获得了三次奖励！这可是非常难得的。


第一百九十八章 张伯伦的教育和耐力技能

　　在全明星比赛结束之后，林翰参加完赛后的新闻发布会已经快要接近凌晨1点钟了，对于一个NBA球员来说，这样的时间其实不算什么，毕竟如果在NBA的常规赛，有些晚场开场的比赛仅仅只是比赛结束的时候就已经是凌晨了，更不用说洗完澡，参加完新闻发布会了。

　　而且因为刚刚获得的了三个系统奖励，这个时候林翰的心情有些激动，所以林翰在回到了酒店之后，并没有马上睡觉，而是直接进入了系统空间，人当林翰进入系统空间之后，并没有留在大厅，而是选择了去爱丽的小房间里面，因为当林翰进到游戏空间之后，很明显就看到爱丽房间的房门是开着的，这个小丫头看起来好像是在等自己。

　　所以，当林翰毫不客气的来到爱丽房间之后，这个小丫头正坐在电脑桌前双手撑在电脑中上看电视剧，按照爱丽的说法，这是100年之后的肥皂剧，林翰也不明白这100年之后的肥皂剧和现在的肥皂剧有什么区别，当然，林翰也不喜欢看这些肥皂剧。

　　这个时候爱丽正在带着耳机看肥皂剧，林翰进来之后并没有打扰她，而是直接将自己的鞋子脱掉了，然后坐到了爱丽的床上打开了自己的属性面板。

　　今年获得的三个奖励，一个是打破了全明星最高得分记录的紫金级单场得分奖励，这种单场奖励只会奖励宿主一定的愉悦度，一定的属性点和一张球员训练卡，林翰这次打破的记录是属于张伯伦的，在这种情况下，这个记录又是紫金级的，所以林翰收获了5点愉悦度10点属性点和一张张伯伦10小时普通训练卡。

　　虽然比起里程碑奖励或者是其他的比如连场奖励来说单场奖励的这些东西有些不怎么样，只是之所以让人觉得不怎么样，那是因为训练卡这种东西太坑爹，如果抽到的训练卡都是肖恩坎普这样和林翰相处的来的球员，那么这个奖励就逆天了，上一次林翰就从一张普通的肖恩坎普训练卡中收获了肖恩坎普的技能传承而且还是肖恩坎普最强的进攻技能之一，金色等级的奔雷转身。

　　同样的，在上一次得到张伯伦训练卡之后，林翰在将张伯伦召唤出来之后，同样收获很丰富，在张伯伦的指点下，林翰的紫金色防守技能锁定式盖帽被张伯伦提升到了LV2，要知道，一个紫金色技能升级，可是需要一点紫金色的技能点的，而现在林翰总共也才只有1个紫金色的技能点，可以说，单场奖励可大可小，全看宿主和传奇球员的关系怎么样。

　　林翰和张伯伦的关系算是一般，张伯伦现在还是看不上他，上一次心血来潮教林翰只是因为林翰拥有一个锁定式盖帽的技能。

　　但是不管怎么样，毕竟虽然林翰和张伯伦关系不怎么样，但是好歹两人已经算是认识了，最起码张伯伦不会再继续眼高于顶，连林翰都不看在眼里，也许什么时候这位大神心情一好就传林翰两招，那么林翰就发达了，要是这位大神心情再好点，连无限精力这种S级技能也传给了林翰，那么林翰就真的是笑了，当然，这只是林翰的YY，至于YY的成功率有多少，很难说，但是不能说不可能。

　　而训练卡不就是这样的一个东西吗？这个卡片的实质就是坑宿主拿钱换积分，然后再拿积分换和传奇球星相处的时间，大家相处久了，就算是一块石头，也会日久生情。

　　所以，虽然单场的这个紫金色的奖励并不算是多么出色，但是却是给林翰期待最大的一个奖励，林翰是真的准备等一下就去训练场试试，看看张伯伦是不是会给自己传那么一两手。

　　而除了这个单场奖励之后，另外的一个是紫金色的日常奖励，也就是一个紫金色的技能点，本来林翰是没有紫金色的技能点的，但是在得到这个奖励之后就有一个了，而现在林翰却要做出一个选择，是不是该直接将这个技能点用到林翰式三分这个LV1级的紫金色技能上面，要知道林翰四大紫金色技能，科比的背转身后仰跳投是LV2，加内特的纵观全场是LV1，张伯伦的锁定式盖帽是LV2，一个技能点无法升级张伯伦的锁定式盖帽和科比的转身后仰跳投，至于这个时候升级加内特的纵观全场也没有多大用处，这个是一个超级辅助技能，林翰没有能够得到视野技能和传球技能之前，这个几乎是神级的辅助技能暂时只能封印掉。

　　只是，虽然现在如果林翰选择升级紫金色技能只能升级林翰式三分投篮，但是如果林翰选择升级那些金色技能的话，将1点紫金色技能点换成5点金色技能点，林翰能够将自己手上的这些金色技能全部升上去，比如飘渺无踪可以升到LV3的同时还能够将铁钳贴身防守提升到LV3，这两个技能可是一点都不比林翰式三分投篮差多少，甚至在比赛中，林翰每场比赛都要极为依仗这两个技能。

　　一个是目前林翰手上的最强技能，一个是目前林翰最为依仗的两个技能，这是一个很难的选择题。

　　所以想到这里的时候，林翰也是真的有些头疼，一时间不知道该怎么选择。

　　当然，如果说林翰手上只有一个紫金色的技能点让林翰很难选择是加强自己最强招式还是加强自己用的最多的招式是让林翰头疼的话，那么剩下的那个奖励就让林翰头裂了。

　　白银级的里程碑奖励，可以去抽取一个白银级传奇球员的技能，要是没有特殊抽奖的解锁，林翰想都不用想，肯定是会选一个白银级的传奇球员然后从这个球员身上抽取奖励，要知道，白银级的球员最低都是联盟的一线球星，在这种情况下，按照白银级里程碑的设定，林翰获得金色以上技能的概率是90%以上，除非白银级球员没有金色技能，只是这是不可能的事情，能够成为白银级球员是不可能没有金色或者是金色以上技能的。

　　所以，这个白银级的里程碑奖励最少都能够给林翰带来一个黄金级的技能，只是现在，在解锁了特殊抽奖之后，这个里程碑奖励的作用就大了，不仅仅可以抽取传奇球员身上的技能。

　　还能够将一个白银级里程碑奖励换成一个青铜级特殊抽奖机会，那么同样的，林翰将白银级的里程碑奖励攒着，一直攒到五个之后，还能够将五个白银级里程碑奖励合成一个黄金级里程碑奖励，到时候林翰可以从黄金级传奇球员身上抽取技能或者是直接使用白银级的特殊抽奖。

　　不要以为林翰攒五个白银级的里程碑奖励很困难，困难确实是困难了一点，但是对于林翰来说也不是那么难。

　　里程碑奖励一般来说都是一些奖项的奖励，比如月最佳球员和月最佳新秀是青铜级的，当然，这些奖项都是一次性的，比如月最佳球员，林翰已经获得过一次，如果还想要再获得奖励，需要林翰连续获得月最佳球员才行，就像现在林翰连续获得月最佳新秀能够连续重复的得到青铜级里程碑奖励是一样的。

　　在NBA的所有奖励之中，月最佳球员和月最佳新秀是青铜级的，入选全明星和新秀赛MVP也是青铜级的。

　　白银级的里程碑奖励只有最佳新秀，得分王，新秀赛MVP，一阵，最佳防守球员。

　　其他的诸如最佳第六人，二阵，三阵或者是一防，二防等等这些都是青铜级的，除此之外像是抢断王，篮板王盖帽王等等单项王除了得分王之外也是青铜级的。

　　而常规赛最大的奖励常规赛MVP则是黄金级的。

　　至于季后赛最大的荣誉总决赛MVP，这个里程碑奖励的级别按照爱丽的说法是待定，完全看球员的数据和表现系统会给出一个评分，最低等级的总决赛MVP有可能是青铜级里程碑奖励，最高等级的总决赛MVP有可能是紫金色的里程碑奖励。

　　什么样的总决赛MVP最高？自然是那种凭借着一己之力，带领球队拿下冠军的球员，按照爱丽的比喻来说，一个球员在总决赛能够场均轰下60分，带领球队夺冠，不用说，这就是紫金级的里程碑奖励，这样的总决赛MVP才是最有含金量的。

　　至于另外一种，夺冠球队中没有特别突出的球员，最终奖项随便给了一位稍微数据好一点或者是表现好一点的球员，那么这样的总决赛MVP自然含金量不会高，甚至会出现一些角色球员拿下总决赛MVP这种事情。

　　所以总决赛MVP并不是一个定量而是一个变量，完全看球员当时的表现。

　　按照林翰这个赛季目前为止的成绩来说，林翰最佳新秀和得分王以及第一阵容哪是几乎板上钉钉的事情，这三个白银级的里程碑奖励就到手了，那么再加上手上这个白银级奖励，这可是一下就4个了，再加上剩下三个月月最佳新秀林翰基本上也没有问题，要是一个不小心再获得两个青铜级奖励，用五个青铜级奖励合成一个白银级奖励，林翰这个赛季绝对能够凑齐五个白银级的里程碑奖励合成一个黄金级的里程碑奖励。

　　在这种情况下，林翰发现自己现在好像留着这个奖励更加好，毕竟现在林翰需要的是高级物品，一些低级物品数量再多也会慢慢的被淘汰，想到这里的时候，林翰也是有了决定。

　　今天获得的这三个奖励，除了张伯伦的训练卡需要马上用了之外，紫金色的技能点先留着，看看到时候具体比赛有没有具体的需要，而白银级里程碑奖励则是先留着，以后攒一个大招出来。

　　而坐在爱丽的床上将自己的思路理清楚之后，林翰也是准备马上去训练馆找张伯伦，而当林翰再次穿好鞋子之后，居然发现爱丽满脸通红，一脸愤怒的站在了他面前，很显然，爱丽现在对林翰没有打招呼就爬上她的床这种做法很不满意。

　　只是这个时候让爱丽更加不满甚至非常羞愤的是，林翰在看到她站在面前之后，这个变态居然一把将爱丽抱了起来，然后直接将爱丽放到了床上躺好之后，在爱丽的羞愤和惊讶下这位少年直接飞快的跑出了爱丽的房间。

　　在离开了爱丽的房间之后，林翰迅速的来到了系统训练馆并且将这张张伯伦的10小时普通训练卡使用了，而在林翰使用了这张卡片之后，几乎是一瞬间，一道虚影就已经占到了林翰身前。

　　很显然这位高出林翰许多的黑人球员就是那个被称为篮球皇帝的男人，张伯伦，而当张伯伦出现之后，这位传奇球员稍微打量了一下林翰之后，也是直接哼了一声。

　　“小子，现在开始吧！”

　　看起来这位篮球皇帝已经看不上林翰，这也是让林翰心中的那些YY有些失去了意义，这个家伙摆明了不是那么好日久生情的存在，而且林翰和他相处的时间也不长，不过让林翰稍微安慰一点的是，这个家伙倒是没有忘记他。

　　“由你进攻，我防守，让我看看你的实力！”

　　这位篮球皇帝在说完之后，直接一脸淡然的走向了训练场，而林翰则是咬了咬牙跟了上去。

　　虽然说被张伯伦鄙视是因为自己的实力确实还比不上这位篮球皇帝，但是就算是这样，林翰也没有任何自己就真的这么差啊，这也太没有尊严了。

　　特别是这个时候在NBA林翰那可是真正的人气第一球星，虽然实力上还差了一些，但是也不会差太多，就算放到二十年前，和张伯伦一个时代，林翰自认为自己都能够成为当时联盟的一线球星之一。

　　只是林翰没有想过的是，那时候的张伯伦在个人能力方面和那个时代所谓的一线球星或者是巨星完全不是一个档次的存在，林翰就算和那些一线球星或者是巨星们是一个层次的，那还是低了张伯伦很远。

　　所以，正要准备利用自己最近一段时间学习过的几大绝招，比如德隆威廉姆斯的大跨步变向过人或者是刚刚融合得到的林翰式三分投篮对方张伯伦的时候，在短短的二十分钟之后，林翰再一次红果果的瘫在了球场上，就像当初林翰在爵士训练馆欺负那些训练师一样，这一次，林翰又被张伯伦欺负了。

　　而且这个时候的林翰看起来比上一次的时候更加的凄惨。

　　“小子，你的这一招大跨步的变向不错，只是显然还没有得到这一招的精髓，至于你的这个三分球出手，呵呵，弧度还是太低了，出手速率还是太慢了！”

　　在将手上的篮球轻轻的抛进篮筐之后，张伯伦背对着林翰轻轻地说道，而这个时候躺在训练场上大声喘着粗气的林翰眼神中有些失去焦距，他真没有想到自己现在最强的绝招在张伯伦面前依旧无法逾越那一道屏障，张伯伦的锁定式盖帽比其他的锁定式盖帽更加的恐怖，事实上这个技能就是一个内线球员的技能，或者是说这个技能就是一个内线在防守端使用自己身体素质极致的技能。

　　如果林翰的身体素质比不了张伯伦，想要完全摆脱这一招，只能像不久前哈达威破了他的锁定式防守那样，将自己的技术动作的速率提升到极致，这样就算张伯伦也会非常困难，只是说起来容易，做起来可不是那么容易。

　　所以，这一次，林翰又被张伯伦虐了。

　　“小子，说真的，你除了身体素质看起来还有那么一点点不错的话，你的球商简直低的发指，我不知道你是怎么学会这么多技能的，但是我敢确定这些技能都不是属于你自己的，上一次你的体能技能没有创造完成，现在你的体能技能依旧在原地踏步，我真的很怀疑你是怎么进入NBA的！”

　　当张伯伦有些无聊的将手上的篮球狠狠的砸向篮筐之后，林翰也是被张伯伦嘲讽的有些不好意思的从地上勉强爬了起来。

　　“从你的呼吸和对体能的运用看得出来，你学习的体能技能等级很不错，教你的老师应该是一位拥有非常出色体能技能的球员，只是没有想到就算是这样，你居然都没有什么进步，不得不说你的天赋确实让人捉急！”

　　自从林翰起身之后，张伯伦就开始了对林翰的说教，虽然张大帅说话很不好听，林翰也没有指望一个无比傲慢的家伙能够给他什么好脸色，但是被张伯伦这么数落，林翰依旧是有些生气，只是因为刚刚被张伯伦虐了一顿，在现实中积攒的威势林翰算是全部用完了，这使得林翰站在张伯伦面前是真的一点气势都没有，随便张伯伦怎么数落。

　　只是就在张伯伦噼里啪啦说了一大堆的时候，林翰耳边突然传出来的一声电子音几乎让林翰整个人都呆滞了。

　　“叮，恭喜宿主得到张伯伦的教导结合了斯托克顿的经验领悟了青铜级体能技能！”

　　“叮，因为这是宿主第一次领悟属于自己的技能，技能等级+1”

　　“叮，请宿主为新的白银级技能命名！”

　　领悟了新的技能了？而且还是白银级？

　　这个时候林翰真的一时间蒙圈了。


第一百九十九章 伪精力无限

　　耐力技能？居然是耐力技能？

　　当林翰清醒过来的时候，一时间不知道该说些什么了，他真的没有想到自己居然是以这样的一种方式来创造了自己的第一个技能，他也没有想到本来看不上他的张伯伦居然还是指点了他。

　　虽然说林翰创造的那个技能是一个青铜级的耐力技能，但是这可是耐力技能啊，在NBA，每一个球员都拥有耐力技能，没有这个技能就算林翰耐力属性是满点的20点，也很难在进攻端和防守端完全发力的情况下坚持全场比赛。

　　毕竟就连皮蓬，斯托克顿和马龙这样的耐力技能肯定不低的强者在比赛中也是要做好分配自己体能的工作，所以，如果不是获得张伯伦的无限精力，林翰的耐力技能就算是紫金色的也不能够在比赛中随便的任性。

　　但是很显然，就算是没有无限精力，一个白银级的耐力技能也能够让林翰提升很强的战斗力，最起码林翰在进攻端和防守端全力发力的时候，坚持25分钟或者是三十分钟还是可以的。

　　“10……9……7……请宿主尽快为新技能命名！”

　　“林翰式耐力技能！”

　　在稍微想了想之后，林翰为这个新技能又取了一个非常具有辨识度的名字，毕竟他现在并不知道这个技能的属性是怎么样的，在这种情况下，自然不可能根据属性来取名字，再加上之前为林翰式三分投篮取名字的时候，那个时候林翰可是知道林翰式三分投篮在合成之前的属性，比如麦迪式干拔，阿里纳斯急停跳投三分，这些属性林翰就算是知道，他也取不出什么像样的霸气名字。

　　不过好在，林翰的这些技能也就林翰一个人，霸气与否其实不是很重要，而且更为重要的是，不知道为什么，林翰就是喜欢在技能前面加上“林翰”两个字。

　　“叮，林翰式耐力技能取名成功，请宿主注意查收！”

　　技能：林翰式耐力技能（B+级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：该技能属于伤病避免类体力分配类综合型耐力技能，附带LV1级伪生命绵长特殊效果和LV1级伪精力无限特殊效果。

　　LV级伪生命绵长特殊效果：能够让宿主在球场上气息平稳，少量降低体能消耗量，宿主在球场上受伤概率降低15%。

　　LV级伪精力无限特殊效果：宿主在球场上所有不使用技能的动作都没有体能消耗，球场上体能回复速度+5%。

　　这个是生命绵长和精力无限？？？

　　当林翰在系统的提示下打开自己的属性面板的时候，这个时候林翰几乎是直接惊呆了，因为很显然，这个技能中的两个特殊效果就是斯托克顿和张伯伦耐力技能中才会拥有的特殊效果！

　　特别是那个精力无限，这可是林翰不知道在梦中梦到过多少次的技能，而现在他居然学会了？！

　　这个时候林翰本来平静了下来的心跳再次疯狂的跳了起来，甚至这个时候林翰的眼里已经将精力无限和生命绵长两个特殊效果前面的那个“伪”字给直接忽略掉了。

　　“果然是两个耐力技能大神的技能啊，确实是非常的厉害！”

　　林翰再次从失神中清醒过来的时候，也是一脸叹息地说道，当他清醒过来的时候，他就已经注意到了这个技能两个特殊效果前面的那个“伪”字了。

　　这是林翰创造的第一个技能，但是是在斯托克顿和张伯伦的指导下完成了，所以这个耐力技能是非常具备张伯伦和斯托克顿风格的技能。

　　在这种情况下，出现这两个伪效果也是可以理解，要知道，按照正版效果来说，生命绵长是紫金色的，精力无限是紫色的，而林翰拥有着两个超级特殊效果的情况下，这个技能是白银级的，虽然是属于白银最高级的B+级，但是B+级那也是白银级。

　　可以说，林翰这个耐力技能中的两分特殊效果恐怕连正版的一半都没有学到，要是能够有正版的一半，林翰觉得自己的这个技能很可能是金色的甚至是准紫金色的。

　　只是，虽然和正版的效果比起来确实差了很多，但是这两个伪效果还是很强的，生命绵长那个就不用说了，虽然只有少量的降低体能消耗，这个效果之前林翰在比赛中就使用过，确实是很不错的，至于后面降低15%的受伤几率虽然说这个几率不是很高，但是也不错，关键时刻没准还真的有效果。

　　至于精力无限，这个就恐怖了，只要不使用技能，林翰在球场上的任何动作都是不消耗体能的，要知道，一个球员在球场上虽然有核心球员和角色球员的区别，但是不管核心球员还是角色球员，几乎所有求援在球场上都不可能一直使用自己的篮球技能的，比如回防时候的跑步，比如进攻时候的跑步，比如在不使用无球跑动技能在攻防两端的位置移动，甚至没有使用防守技能两人纯身体的对抗等等，这些都是没有使用技能的球场动作，但是这些动作可是消耗一点不少。

　　如果林翰以后做这些动作都不再需要消耗体能的话，那么林翰甚至觉得这个技能虽然是白银级的技能，但是比起金色技能一点都不差，而且还是顶级的金色技能，在这个效果面前，就算后面的提升5%体能恢复效果都只能算是一个鸡肋。

　　“太厉害了，仅仅只是伪精力无限就这么厉害，那么要是真正的正版精力无限呢？”

　　想到这里的时候，林翰也是再次激动了起来，而这个时候一直在一边站着的张伯伦，这个时候看着林翰不断的情绪变化也是有些惊异。

　　他刚才确实有指点林翰，但是他真的没有想到林翰在这么短的时间就领悟了，以林翰的悟性，恐怕整个训练的10小时时间，林翰能不能够将这个耐力技能创造出来都未必，看来之前他确实小看林翰了，林翰的球商确实不怎么样，但是这些日子他的耐力技能已经开发到了瓶颈，只需要一个契机就能够突破了，张伯伦这倒是有点估计错误了。

　　不过，毕竟，这样的观察和判断是极为容易出错的，张伯伦能够一眼就看出来林翰没有耐力技能一眼能够看出来林翰学习的耐力技能等级不算低，这已经算是不错了。

　　“小子，不要发呆了，我们再试试！”

　　看着林翰一脸痴呆的样子，张伯伦也是冷冷地说道，而被张伯伦这样硬生生的从自己的YY中拉了出来，林翰也是有些不好意思的笑了笑，然后听到张伯伦的话之后，他的心情也是有些期待的激动了起来。

　　虽然耐力技能不是直接增加林翰其他技能威力的技能，但是要知道，林翰有了耐力技能之后，在使用其他技能的时候很多时候就不用收着，不用害怕一次性消耗过多的问题，可以完全的施展，这在某种程度上确实算得上是对林翰的一种解放。

　　所以在得到这个耐力技能之后，林翰也是感觉自己全身充满了力量，刚刚被张伯伦击碎的气势又再次出现了，既然张伯伦愿意再次和他单挑，林翰也是完全没有拒绝，当然，这次的单挑自然还是林翰进攻张伯伦防守。

　　而在又一个三十分钟之后，林翰再次直接瘫在了球场上，只是这一次，林翰并没有再和上一次那样双眼无神像是被张伯伦玩坏了样子，虽然依旧输的很惨，但是这个时候林翰的脸上却是露着微笑的，这一次连续和张伯伦对抗的时间比起之前提升了非常多。

　　而这个时候即便是再次击败了林翰的张伯伦，在手上抱着篮球的时候也没有像上一次那么无聊了，这位篮球皇帝的脸上似乎想到什么事情之后也是一阵的惊异。

　　“这小子真的之前没有学会任何的耐力技能？”

　　张伯伦一脸复杂的看着在球场上躺着的林翰一时间有些不确定起来，要知道就在刚刚林翰和他交手时候所使用的耐力技能，在等级上可是不低，就算是他那个时候的一些巨星在和他单挑的时候，也坚持不了现在林翰这么久，可以说，林翰从一个没有耐力技能的球员变成一个可以媲美那些拥有金色耐力技能的球员，仅仅只是一个多小时而已？

　　虽然张伯伦知道这其中有自己对林翰的指导，但是张伯伦可不认为如果林翰球商真的那么低，他仅仅只是听了一会他的指导就能够将自己提升到这个高度。

　　要知道，张伯伦可是还在林翰身上找到很强烈的精力无限技能的使用痕迹，也就说林翰居然从他的指导中悟出了这个技能，而且看样子模仿的等级不算低，这简直就是一个奇迹。

　　“这小子难道也是一个妖孽？”

　　看着这个时候躺在地上的林翰，张伯伦开始思考了起来，这个小子身体素质还行勉勉强强不错，各项进攻技巧虽然生涩但是技术含量和数量不少，在防守端也是差不多，可以说，这个小子确实拥有在任何时代都成为一个巨星球员的实力。

　　只是因为球商的原因，张伯伦一直都极为鄙视他，有些时候，取决于一个人高度的就是球商，只是现在看来他以前确实是小看林翰了。

　　想到这里的时候张伯伦也是思索了起来，现在是不是改变一种方式来对待这个小子？

　　只是这个时候完全处在激动之中的林翰是不知道张伯伦心中在想的是什么，要是知道，林翰一定会大声的笑出来，然后大喊一声，系统实在是太给力了，直接将他的耐力等级提升一级之后，让他领悟了伪精力无限这样的一个特殊效果。

　　当然，在短暂的休息之后，林翰再次起身准备向张伯伦请教的时候，这个时候张伯伦根本就没有再理他，这位篮球皇帝居然直接走到训练场边那里坐了下来，看都不看林翰一眼，似乎在想着什么东西，而这个时候林翰看到张伯伦这样也是无比的生气。

　　虽然说张伯伦的普通训练卡没有对传奇球员的限制，传奇球员怎么教学全看他们自己的心情，但是这些传奇球员在基本上的职业道德还是有的，就算张伯伦以前怎么鄙视自己，这位篮球皇帝也没有出现过教了两个小时之后直接撂挑子不干的事情。

　　要知道，10个小时的训练卡，除了能够让林翰有可能获得传奇球员的技能之外，还有一定几率获得不少的属性点的，现在张伯伦直接撂挑子不干，坐在场边发呆，那就意味着，林翰连属性点都得不到了。

　　而在张伯伦在场边生生的坐了两个小时之后，当爱丽进来的时候，林翰甚至向爱丽投诉了张伯伦的这个任性行为，只是林翰最终得到的答复简直让这位爵士球员心碎。

　　因为爱丽也管不了这位系统里面的篮球皇帝，这个家伙在系统里面想怎么做都是他的自由，在这种情况下，林翰甚至没有等训练结束，直接气冲冲的就和爱丽离开了训练场。

　　而当林翰离开的时候，一直坐在场边发呆的张伯伦则是嘴里不知道在嘟囔着什么，有些复杂的看了林翰离开的背影一眼之后继续发呆了起来，直到10个小时的训练时间到了之后，这位篮球皇帝才从训练管理消失。

　　又一次被张伯伦鄙视了，虽然今天晚上张伯伦指导他获得了自己第一个自创的技能，但是对于这位狂妄的篮球皇帝，林翰是真的生气了。

　　“老小子，你给我等着，别让我的实力超过你，要是让我的实力超过了你，你就等着我拿1000万的积分砸死你，然后再虐死你！”

　　林翰再离开训练馆之后，那气呼呼的样子让爱丽都笑了，看起来这个年轻人确实被张伯伦气的够呛，只是当爱丽听到林翰准备在实力超过张伯伦之后，用积分疯狂的将张伯伦找出来狂虐的时候，爱丽也是有些无奈的摇了摇头。

　　在传奇系统里面的所有传奇球星，单挑能够赢张伯伦的，似乎，好像，真的没有。

　　林翰想要达到这个目标可是有些遥远。

　　当然，这个时候林翰正是气冲冲的时候，爱丽当然不会这么说，所以只是在林翰身边安慰着这位现在非常生气额少年，也不知道什么时候爱丽居然开始考虑林翰的心情了。

　　要是在以前，这个时候她早就开始嘲讽林翰了。

　　林翰在从系统空间出来之后，确实有些累了，之前在系统的训练空间，林翰并没有恢复体能，而是借着自己情绪上的亢奋和张伯伦单挑了两次，那是完全属于透支的行为，所以在自己的房间里洗了一个澡之后，林翰就死死的睡了下去。

　　虽然今天林翰的收获很大，但是不得不说同样也是让他非常的疲惫。

　　只是，让林翰怎么也没有想到的是，美国时间2月14日，全明星赛结束一天之后的早上，当林翰还在自己的床上呼哧呼哧的睡着懒觉的时候。

　　整个美国或者是整个世界都因为昨天全明星正赛的事情而疯狂了。

　　当然，最让人疯狂的自然是林翰，这位爵士球员在自己的新秀赛季就拿到了全明星赛的MVP，这样的事情可是很久没有出现过了，自从NBA这项运动发展到现代之后，当NBA的全明星赛舞台上论资排辈的风气越来越浓烈的时候，即便是乔丹大神想要在自己的第一赛季去拿下这个荣誉也是遭遇到了巨大的挫折。

　　在这种情况下，在这场比赛开始之前，几乎所有人都在谈论着三大中锋或者是四大中锋，因为按照论资排辈来说，今年就该轮到了三大中锋来染指这个荣誉了，即便出现什么意外，三大中锋因为互相的战斗数据上可能差一点，而让其他人逆袭了，但是这个逆袭的人也绝对不可能是林翰，比如东部的皮蓬西部的德雷克斯勒这些人都可以有资格来逆袭，但是林翰算什么？

　　虽然他的人气很高，虽然他的实力也是足够让他收获全明星MVP这个荣誉，但是他只是一个新秀，这就是最大的一个现实，在全明星的舞台上，这就是最大的缺点，因为林翰是一个新秀，就算他人气再高实力再强也不可能如染指这个荣誉，毕竟现在的NBA不是三十年前了。

　　任何一个地方，比仅仅是NBA，上到一个国家，下到一个家族，当一个国家建立很多年之后，利益集团出现之后，利益开始固化之后，潜规则自然也就会越来越多了，而一个家族的存在时间长了，慢慢的同样会变得没有了开创时候的那种进取，会越来越保守越来越守旧，里面的黑暗和潜规则同样会变得越来越流行。

　　作为一个已经快五十年的联盟，对比起一个国家和一个家族的发展来说，这个时间不算长，但是如果一个NBA球员职业生涯是10年的话，那么NBA现在已经轮回了五次了，同样不算短了，在这种情况下，即便是大卫斯特恩明明知道NBA现在这样的风气不好，但是因为利益集团的势力实在是太强大了，也只能是眼睁睁的看着，他别是1985年全明星，大卫斯特恩刚刚上任的时候，那个时候他的威望还不足，加上拉里伯德，朱利叶斯欧文，摩西马龙和托马斯等人的威望实在是高的可怕，他当时只能眼睁睁的看着乔丹在想要打破这里面潜规则时候的头破血流。

　　而现在，大卫斯特恩的威望是越来越高了，拉里伯德和魔术师约翰逊等球王准球王离开之后，整个NBA现在也没有多少球员能够正面和他对抗了，大卫斯特恩可以改革NBA的很多弊端的时候，却突然发现现在NBA的球王和准球王是少了，但是像乔丹这样的初生牛犊不怕虎的球员一个都没有了。

　　几乎所有人都已经默认了NBA存在的这些东西，比如记者，比如球迷，他们都已经承认了，甚至NBA的球员自己都承认了，反正熬上几年，总会最后轮到自己的，在这种情况下，大卫斯特恩是真的有心无力，毕竟没有原告的案子，法官都不知道该怎么审。

　　只是让谁都没有想到的是，本来一直都是水波平缓的NBA全明星赛今年会出现林翰这样的一个异数，不仅仅是打破了西部大佬们对他的封锁，而且在比赛中几乎以一己之力击败了对手拿下了最终的全明星MVP，这样的霸道比起当年的乔丹来说更加的恐怖。

　　“新秀全明星正赛MVP，林翰成为NBA历史上第一位新秀赛和全明星正赛MVP获得者！”

　　“奇迹时刻再现！这不是昙花一现，也不是瞬间永恒，林翰的斗志让人恐怖！”

　　“前无古人，后无来者的单场55分！林翰打破30年前张伯伦创造的全明星正赛单场得分最高记录，这一天，他再次创造了传奇！”

　　不管是和林翰关系是好还是坏的媒体，在今天这场比赛结束之后，几乎整个世界的媒体都将目光放在了林翰夺得了全明星MVP这件事情上，一时间林翰现在的风头简直是一时无两。

　　当然，对于这件事，最为高兴的自然是林翰的球迷，毕竟在全明星之前，他们确实都有相关林翰会去争取MVP，也希望林翰能够拿到MVP，但是想到新秀拿到全明星正赛MVP额难度，就算是林翰的死忠球迷都不敢确性这样的一个事实。

　　在这种情况下，当这样的事情发生之后，也就可以想象了，一时间不管是美国的林密还是世界各地其他地方的林密几乎全部都在狂喜，特别是这场比赛林翰再次上演了他标志性的奇迹时刻和提前庆祝之后，更是更加的让人疯狂。

　　要知道不管是和公牛的比赛还是和尼克斯的比赛，这都是NBA额常规赛，即便在美国的收视率再高，但是也没有广泛的世界影响力，而全明星的舞台可不一样，今年全明星赛的收视率在第二天早上公布之后，仅仅在美国就达到了恐怖的16.5%比起去年的14.3%更加的恐怖，当大卫斯特恩得到这个数据的时候，几乎是要笑疯了，在没有乔丹的情况下，收视率不降反升，而且根据统计，这场比赛最后两分钟的时候，收视率节节攀升，一直到林翰上演完奇迹时刻的时候，实时收视率甚至接近了30%，这样的数据其实已经比起NBA的总决赛来说不差太多了。

　　在这种情况下，大卫斯特恩自然知道这场比赛能够有这样收视率的最大功臣是谁。

　　而且这还仅仅只是在美国的收视率，但是放到全世界上去，美国的这点收视人数确实算不得什么，特别是第二天阿迪达斯在全世界各地的门店都出现了林翰奇迹一代的抢购热潮的时候，一时间连整个阿迪达斯高层都震惊了。

　　要知道，他们真的没有计划林翰能够在全明星正赛拿下MVP，他们现在都还只是宣传林翰新秀赛MVP的事情，而林翰不仅仅最终拿下了MVP而且还再次上演了奇迹时刻。

　　除了美国球迷和中国球迷之外，其他全世界各地的球迷知道林翰奇迹时刻的球迷不是那么多，最起码很多平时不关注爵士和林翰比赛的球迷不会多，在这种情况下，他们甚至有些人都会想不明白林翰的球鞋为什么会叫“奇迹一代”而不是“林翰一代”。

　　而现在，当这场全明星比赛结束之后，他们就没有这样的怀疑了，甚至不但没有了这样的怀疑，而且很多人更是第一时间杀向了阿迪达斯的专卖店，直接去抢货了。

　　当林翰的奇迹一代真的出现了当初乔丹四代和乔丹八代那种疯狂抢货的局面之后，阿迪达斯高层终于全部激动了起来，林翰这次之后真的拥有了和乔丹一争高低的能量了，而他们同样也具备了在篮球鞋这一块和耐克一争高下的能量了。

　　虽然他们和林翰几乎五五分账的合作方式比起耐克压榨乔丹来说，他们赚到的钱没有耐克那么多，但是从另外一个方面去想，只要打趴下了耐克，只要让耐克的市场份额下降了，赚的钱少了，这不就代表着是他们的胜利吗？毕竟他们的主战场还是在欧洲还是在足球上面，只要能够压制住越来越膨胀耐克，将耐克伸向欧洲伸向足球的那只大手直接斩断了，这就是阿迪达斯在美国市场要和耐克一争高低的最大原因，而现在，林翰确实是实现了他们的战略意图。

　　现在耐克面临着林翰奇迹一代的挑战，想要将自己的精力从美国转移到欧洲，转移到亚太地区，这几乎是不可能，现在这个时候耐克的创始人，菲儿奈特这位现在耐克的总裁在全明星正赛林翰夺取MVP并且上演奇迹时刻之后，这位耐克总裁直接在第二天，在公司例行的会议中摔起了东西。

　　因为这个时候没有办法不摔东西，因为根据公司数据分析师的分析，林翰的奇迹一代在经过这件事情之后，未来一段时间会增幅极大，本来预计300万双的世界总销量很可能会突破四百万爽，当然，这是普通版和特殊版的总销量，要知道，只要林翰的奇迹一代能够销售400万双，那是真的超越了乔丹一代，并且能够和历代的乔丹篮球鞋媲美了。

　　而他的公司好不容易在美国篮球鞋领悟独霸天下的局面会被打破，这几乎会是一个骨牌效应。

　　“迈克尔不能够再继续打棒球了，我们不能够再继续容忍林翰无节制的膨胀下去，你们去联系迈克尔，现在，我们需要帮助！”

　　在愤怒的说完之后，这个时候其他的耐克高层几乎全部是面面相觑，要知道，因为阿迪达斯和林翰的那份据说是合作的合同之后，乔丹最近一段时间可是和耐克的合作产生了一些裂痕。

　　按照耐克和乔丹的合同，耐克销售100美金的乔丹篮球鞋，乔丹就能够获得3美金的销售分成，这个分成很大，意味着，乔丹球鞋去年的销售总额是5亿美金的话，乔丹能够获得1500万美金的分成，这可是一个非常丰厚的大合同。

　　虽然耐克赚走了90%以上的利润，但是好歹还给乔丹留下了不少，所以和耐克的合作乔丹倒是并没有觉得自己有多吃亏，但是人就是需要对比的，当林翰的那份疑似合同出来之后，乔丹就不满意了，林翰的分成是30%，而且还有公司50%的股票，甚至还有公司的决策权，乔丹除了3%的销售分成之后，毛决策权都没有。

　　这让一向极为骄傲的乔丹哪能受得了，自己一直再和耐克闹矛盾。

　　所以当有些人向耐克提醒了这件事之后，这位耐克总裁的脸色再次一变。

　　“可以给迈克尔提升待遇，但是一定要让他尽快的给我结束那该死的棒球生涯！”

　　最后，这位耐克总裁几乎是咬着牙吼出来这句话。

　　林翰，这位当初他开出5年250万合同的新秀，正在以另外的一种方式来报复着他，想到这里的时候，这位耐克总裁脸上的表情也是越来越丰富，后悔，愤怒，仇恨，不一而足。

　　当然，这个时候耐克总裁因为林翰而变得非常的愤怒，心情非常的不爽，同样的，另外一群心情非常不爽的人还有在全明星正赛上打压林翰的那群西部大佬们。

　　在这场比赛结束之后，如果说全世界的焦点都是林翰的话，那么在这焦点之中还有很大部分关注送送到林翰队友们的身上的。

　　“林翰赛后表示奥拉朱旺等人拒绝上场，西部全明星疑似内讧？！”

　　“NBA球员是不是应该有最基本的职业素养，难道球员确定自己不能拿下全明星MVP就可以选择不上场，以免让自己不喜欢的球员最终登顶？”

　　“最自私的球员，罪肮脏的闹剧，西部全明星虽然获胜，但是这并不是一个集体的胜利，这场比赛的胜利只属于林翰等少数几人！”

　　“大卫斯特恩不断的在试图改变NBA的一些旧习，而全明星赛上的一些恶习就是其中必须要更改的！”

　　当全美甚至全世界很多的媒体将矛头对准了奥拉朱旺等拒绝上场的西部大佬们的时候，这个时候奥拉朱旺和德雷克斯勒他们是真的有些慌了。

　　他们还真的没有想过林翰在赢球赢荣誉的情况下会将这种事情爆出来，他们也没有想过和林翰关系不怎么样的很多媒体甚至连纽约时报都在大肆的批评他们。

　　在这种情况下，这些西部的大佬们很快就发现自己当初在新闻发布会上引导媒体去指责林翰刷数据，刷荣誉的事情是一个失败，因为他们根本没有明白，对于这些无节操的媒体来说，同样有一句话是适用的，没有永远的朋友也没有永远的敌人，只要利益足够巨大的时候。

　　当然，如果仅仅只是媒体的指责，对于这群西部大佬们来说倒是并不算是什么，毕竟他们都是一群老球痞，在NBA混过的时间太长，就算在对付媒体这方面比不上林翰，但是也不会真的那么差，最起码挨骂他们比不上林翰和乔丹，但是也不是没有被骂过。

　　最多忍几天就过去了，只是让这些人万万没有想到的是，几乎在同一时间，NBA官方宣布，奥拉朱旺等多名球员因为在NBA全明星赛上缺乏基本的职业素养，让NBA蒙受了巨大的损失，奥拉朱旺和德雷克斯勒被罚款了10万美金，其他一些人比如海军上将，凯文约翰逊等人则是罚款5万。

　　对于这些全明星球员来说，罚款10万5万的不算什么事，他们有钱，能任性，出得起罚款。

　　关键一点的是，联盟盯上了他们，在未来很长的一段时间恐怕会出现一些不好的事情。

　　所以当联盟的处罚下来之后，这些家伙恨不得将林翰直接吞了。

　　而这个时候这些西部全明星的大佬被林翰坑的恨不得要吞了林翰，只是，现在的林翰完全不知道这些事情的发生，他还刚刚才起床。

　　“林，今天你可真是起来的够晚的，不会昨天晚上又去哪里玩去了吧，最近一段时间你可是要注意，所有人都在盯着你了！”

　　当林翰起床之后，来到酒店餐厅准备吃中午饭的时候，他的三位参加全明星的队友拉塞尔和斯托克顿以及马龙都是全部已经坐在那里了。

　　林翰走过去之后，就被这三人以一种极为古怪的眼神盯着。

　　“怎么回事？”

　　当林翰有些疑惑的问了一句之后，当拉塞尔将手上所有的报纸递到林翰手上的时候，林翰仅仅只是扫了几眼，就笑了。

　　“不管这么说，林，你最近一段时间还是小心一点吧，那些家伙绝对不会罢休的！”

　　“恩，你们放心吧，这些我都知道！”


第二百章 历史最鼎盛的爵士

　　斯托克顿和马龙提醒林翰最近一段时间要小心一点，这里说的小心一点绝对不仅仅只是林翰注意一下最近一段时间自己的私生活的问题，虽然斯托克顿和马龙都知道林翰的私生活是非常非常混乱的，知道这个球队的新秀非常的痴迷于夜生活。

　　但是同样的，这两位爵士的老将也知道，林翰是一个非常谨慎的人，在那么频繁的夜生活中居然一次都没有出包过，以林翰的人气和关注度，这简直是一个奇迹，所以在爵士队的队内一直都有人想要拜林翰为师，学习怎么躲避这些狗仔们，而这群球员甚至还包括马龙这样的老手。

　　所以，从这里也能够看出林翰在夜生活这块的保密能力，所以这两位爵士的当家的球员对林翰那是真的放心的很，这个小子做事历来干净，所以，这两位爵士当家提醒林翰小心一点不是关于林翰在球场外的，而是在球场内。

　　当林翰在全明星正赛上那么的扫奥拉朱旺，德雷克斯勒以及海军上将等人面子之后，接下来又对媒体暗示他们这群大佬不顾NBA的规定和自己的球员职业素养施压主教练不上场之后，林翰和这群人之间的关系就已经不仅仅是敌人那么简单了，仇敌，可以说是仇敌。

　　就像当年乔丹和托马斯之间的恩怨一样，在公牛和活塞争霸的后期随着活塞球员年龄的增大，实力的下降，两只球队后来的竞争已经没有那么激烈了，在那种情况下乔丹和活塞很多球员都和解了，甚至乔丹还说了活塞队主教练，创造了乔丹法则的传奇教练查克戴利还是他最尊敬的NBA教练，可以说，乔丹作为最后的胜利者，作为已经是联盟第一强者，他展示了自己的风度，但是唯独，以赛亚托马斯，这位组织后卫和乔丹根本不对位，但是乔丹始终没有选择和他和解。

　　甚至梦一队挑选的时候，乔丹放言有他没我，有我没他，要知道，以托马斯在NBA的地位，梦一队的位置怎么可能没有他，斯托克顿就算是做梦都没有想过自己能够取代托马斯，乔丹借着自己的身份和影响力来说这种话的时候，是非常掉价和非常没有礼貌甚至是没有风度的行为，毕竟球队选择谁不是乔丹决定的，而是主教练和美国队管理委员会来决定的。

　　只是即便是冒着被所有媒体嘲讽和不满，这位篮球大神也发誓要将托马斯的奥运梦给斩断，乔丹的这种狠辣和心中对托马斯的仇恨可见一斑，而且那时候正是乔丹因为赌博问题身陷全美舆论风暴之中的时候，这种做法甚至让他当初受到的压力更加巨大，但是乔丹还是抗住压力干死了托马斯这个他职业生涯最恨的人。

　　乔丹和托马斯因为全明星结怨，而林翰和奥拉朱旺等大佬因为全明星结怨，这样的怨愤，很难化解，特别是林翰和奥拉朱旺以及德雷克斯勒之间的怨愤很难化解，甚至可以说不可能化解，在这种情况下，本来以前大家还不是死仇的时候，这些人虽然很不喜欢林翰，但是在比赛中需要遵守的职业操守还是有的，但是当双方真的死敌的不能再死的时候，这些老家伙再球场上很多事情都是没有顾忌了。

　　别看现在大卫斯特恩在整肃球场，希望NBA的球场环境变得越来越文明，但是现在大部分的巨星球员都是从那么混乱和黑暗年代走过来的人，虽然联盟对他们的约束力在加大，但是这并不意味着他们在球场上就不能做出超越篮球范畴的事情。

　　毕竟现在纽约不是还有一个纽约黑帮吗，自然有黑帮存在，就不能够说黑帮只能出现在纽约，也许不知道什么时候，休斯顿火箭在某场比赛也化身黑帮，比如菲尼克斯太阳队在某场比赛也能够化成黑帮这都不一定。

　　所以，从今年的全明星结束之后，林翰需要担心的问题就是接下来的比赛，在球场上会遇到很多很的非常规的对手，而这些对手在球场上不会仅仅只是和林翰打篮球那么简单了。

　　“我不认为联盟的这个判罚是正确的，最起码在我看来这是一个非常有偏向性的判罚，哈基姆的为人我很清楚，他是一个非常伟大的球员，他只要出现在球场上就是一个追求胜利的野兽，当人们指责他放弃比赛的时候，他们不应该仅仅只是听信一面之言！”

　　“没错，你们不能够只听一个年轻球员说的是什么那就是什么，这对哈基姆来说是很不公平的，也许他那场比赛真的消耗过度了，这是可能的！”

　　“至于第四节前半段德雷克斯勒和大卫罗宾逊等人是不是出工不出力，我想没有任何一个球员敢于保证自己出现在球场上之后能够拥有绝对的状态，也许那个时候大卫和德雷克斯勒两人刚好状态不好，而且，伙计，这里是全明星赛，每一个人实力都很强，这不能将所有比赛落后都归结于球员！”

　　NBA全明星确实是结束了，但是在NBA全明星结束之后，留下来的影响却依旧在继续着，比如在这场比赛结束之后，林翰的球鞋几乎是一直是全世界很多球迷热议的话题，比如太阳队的当家球员，今年因为有些伤病缺席了全明星正赛的巴克利在联盟给奥拉朱旺，德雷克斯勒等人开出了一份巨额罚单之后，这位太阳队的当家球员就不乐意了。

　　事实上，联盟处罚这些西部的大佬确实是引起了很大的争论，这并不是说球迷或者是媒体不支持联盟的吹罚，毕竟只要不是傻子，看过那场比赛的球迷都知道这件事情的真相是什么，巴克利就算再怎么辩护，再怎么解释，那都没有用，关键的是，NBA的这个判罚在没有完全的调查取证之后就开出了罚单，这在法制观极为强烈的美国，大卫斯特恩的这种做法有些独裁，听说在这个判罚出来之后，很多球队的总经理都找斯特恩理论全部都被他挡在了门外，这位在NBA经营了10年，将NBA的商业价值提升了10倍不止的联盟总裁在收获了足够的威望之后，终于像所有人展现了他独裁和专断的一面。

　　当然，除了大卫斯特恩和联盟对于这些球员的处罚方式很多人有疑问之外，还有一些人认为，奥拉朱旺他们拒绝上场，这些都是他们私人的事情，NBA的全明星比赛和常规赛比赛或者是季后赛不一样，联盟并没有给这些大佬们发工资，他们参加全明星大赛本来只是自愿的，虽然全明星比赛也是NBA的比赛，这些大佬因为私人原因拒绝上场这种行为确实是缺乏职业道德，但是缺乏职业道德又不犯法，斯特恩根本没有任何的权利用这种事情来惩罚他们，最多只是谴责和警告就可以了。

　　所以当林翰和爵士的其他三个队友在结束了全明星之旅回到犹他州的时候，NBA最近的舆论界真的是闹哄哄的玩疯了，就连林翰都没有想到最终会变成这样。

　　当然，更加让林翰没有想到的是太阳队的当家球员巴克利，这个家伙在接受采访的时候表示他会在不久之后复出，而那场比赛不是别的比赛，就是太阳和爵士的比赛。

　　“提前复出和林翰有没有关系，我想这并没有太多足够的联系，他是一个很优秀的年轻球员，虽然我并不喜欢他的人品，但是我很期待能够在比赛中带领球队击败爵士！”

　　“对他全明星赛拿下55分有什么看法，我没有什么看法，他是一个全明星MVP而我也是一个全明星MVP，所以恭喜他，他终于从我身后追了上来！”

　　“会不会担心球队再输球？不，以前的有些比赛我们自己的位置并没有摆好，而接下来的比赛我们需要尽量多的胜利，因为我们已经落后太多了，我们如果想要争取更好的季后赛排名，那么就需要不断的胜利，我们不会去考虑失败的事情，不管对任何球队来说都是这样！”

　　“而且，在那场比赛我想我们会让他知道真正的NBA是什么样的，记住，是真正的NBA！”

　　在接受休斯顿纪事报的时候巴克利不但为奥拉朱旺等人是鸣冤了，而且这位太阳球员也是再次鄙视林翰一顿，虽然前面两场太阳和爵士的比赛，太阳都是输了，而且他的表现似乎也比不上林翰，但是这并不妨碍这位即将复出的太阳队当家的信心。

　　而且从这位太阳当家球员口中的语气来看，这个家伙和他的球队确实是愤怒了。

　　当然，巴克利和太阳现在的信心很足，而且还想要告诉林翰什么是真正的NBA，这也是因为在全明星赛结束之后，爵士的赛程有些艰难有很大的问题。

　　在全明星赛结束之后，爵士的第一场比赛是2月16号开始的延续的太平洋客场之旅，2月16客场打快船，2月18客场打国王，因为在全明星之前，爵士队的最后一个对手也是太平洋赛区的球队湖人队，所以爵士全队因为全明星的原因，太平洋客场之旅被硬生生的折断了。

　　如果说因为全明星的原因，爵士的客场之旅被硬生生的折断会因为快船和国王的实力不是很好没有多少影响的话，那么接下来回到主场之后爵士的赛程就不是那么好了。

　　在2月18号客场打了国王之后，回到主场的2月19号背靠背主场迎战快船，2月21号主场迎战76人，而在和76人的比赛结束之后，爵士队这个月最为恐怖的赛程也是开始了。

　　在和76人的比赛结束之后，爵士紧接着2月23日主场迎战西部劲旅马刺，正准备和巴克利一样准备教训林翰一顿的大卫罗宾逊可是真的饥渴难耐了，打了马刺之后紧接着2月25号主场迎战已经输给了爵士两次的太阳队，巴克利会在这场比赛提前复出。

　　而和太阳队的比赛结束之后，2月27号和2月28号，爵士将会先主后客背靠背迎战西部最强大的对手，休斯顿火箭队！爵士将会在两天打两场，对手都是火箭。

　　这样的一个赛程就算是爵士主场多，客场少，那也是非常困难的，最起码在很多人看来，爵士的这个赛程实在是太有趣了，林翰在西部全明星赛上得罪了那么多的大佬，而接下来的比赛居然会是在NBA的常规赛上林翰还有和这些大佬们轮番来一次过招。

　　甚至有些球迷和媒体在看到这个赛程之后，都已经怀疑联盟是不是早就有预谋了，这样的安排简直是神了。

　　当然，关于这些事情，林翰在回到犹他州之后也是知道的，不过就现在的他来说，他还很难去考虑这些事情，毕竟最起码就算是要等着这些人的报复，那也是要等到下周才行，而在现在。

　　当林翰和其他的爵士全明星球员回到犹他州之后，这只球队可是为林翰举办了一次巨大的庆祝活动，当然这个庆祝活动自如不仅仅只是为林翰举办的，虽然林翰在全明星赛上拿下了新秀赛和正赛的MVP，但是这还不足以让这只球队为一个全明星赛MVP就这么大费周折，真正让这只球队这么大费周折的为林翰庆祝获得全明星正赛MVP的事情是，在林翰获得了NBA全明星赛MVP之后，爵士成为了NBA历史上第一支单个赛季同时拥有四个全明星MVP球员的球队。

　　林翰是新科的全明星MVP，斯托克顿和马龙也是全明星MVP，而球队的替补内线钱伯斯同样也是全明星MVP，虽然在NBA的历史上，一只球队单赛季拥有三个全明星球员已经是一个奇迹了，但是这毕竟还是出现过，比如之前凯尔特人的艾德麦考雷，比尔沙尔曼以及鲍勃库西，这三位凯尔特人队史上前比尔拉塞尔时代的三巨头就曾经都是全明星的MVP，比如以前国王的前身辛辛拉提皇家队的当年三巨头奥斯卡罗伯特森和杰里卢卡斯以及阿德里安史密斯也都是全明星赛的MVP等等。

　　只是因为当年是NBA的蛮荒时代，NBA球队数量少的可怜，出现同队多人拿全明星MVP这种事情是很常见的，但是到了现代，这样的事情就难了，毕竟能够成为全明星MVP的球员那都是联盟的一线球星，三个联盟的一线球星在一只球队，这种事情真的很难，更不用说四个一线球星。

　　虽然说球队的老将钱伯斯是来凑数的，但是这对于爵士这样的一只球队来说还是一大盛事，不管是球迷还是管理层都非常的高兴。

　　虽然四个全明星MVP在一只球队算不得什么荣誉，也不会给球队增加一个冠军，其他球队看到爵士也不会缴械投降，但是毫无疑问，这代表着这只爵士是爵士历史上最为鼎盛的一只球队，这只球队也是爵士历史上最为辉煌和强大的球队。

　　最起码，四个全明星MVP出现在一只球队意味着就是辉煌就是鼎盛，这会让球迷和球队更加期待这只球队这个赛季的成绩。

　　所以，这一次的庆典，爵士的球迷在热情上丝毫不比之前爵士打破湖人连胜记录的庆典来的差。

　　不过，在结束了这次庆典，爵士全队在休息了两天之后，就立马要开始了球队的全明星之后的冲刺之旅了，现在爵士队的战绩是43胜5负，目前排在联盟第一，但是这样的战绩可无法保证爵士一定能够成为常规赛第一，毕竟真正决定一只球队常规赛命运的就是全明星赛之后的冲刺阶段。

　　要是爵士在冲刺阶段遇到一大波的连败，那么这只球队很快在战绩上就跌落下去。

　　不要以为连败很难出现，对于现在很多想要进季后赛的球队或者进入季后赛基本上定了但是希望更好名次的球队，他们绝对会在二月末到三月底这一段时间疯狂的爆发自己的状态。

　　有些球队的战斗力甚至上升不止一个档次。

　　不过，对爵士来说稍微有些好的就是，在全明星赛之后，球队本来是有一些全明星综合症的，但是因为开始的这几个球队并不是什么劲旅，所以爵士倒是有一定的时间来调整状态。

　　2月16号，爵士客场迎战大屁股控卫马克杰克逊和丹尼曼宁领军的洛杉矶快船队，快船队现在的战绩是17胜29负，基本上来说季后赛无望，刷战绩也刷不到倒数第一或者是倒数第二，所以对于这只球队来说，他们是真的到了现在已经没有什么追求了，这样的球队也是NBA冲刺阶段最没有斗志的球队。

　　只是这场和爵士的比赛，快船差点让爵士队阴沟里面帆船，这场爵士队全明星之后的第一场比赛，爵士全队的状态差的让人难以置信，仅仅是上半场联盟进攻场均得分最高的球队居然只拿了37分，整个上半场37分，而快船则是52分，客场半场结束之后居然落后了快船15分，不但斯托克顿被马克杰克逊这位控卫位置上的巴克利打蒙了，就连马龙也被丹尼曼宁弄的很狼狈，这位本赛季场均24分7个篮板4次助攻的内线正在陷入交易传闻之中，听说老鹰队准备用他们的全明星首发大前锋科尔曼和曼宁交换，现在交易的截止日期已经快到了，交易完成恐怕也就是这两天了。

　　很显然，这场比赛快船全队似乎都在给曼宁送行的意思，这场比赛几乎是完全的和爵士拼了，在这种情况下，本来还没有走出全明星综合症的爵士队，一上来客场就被敲了一个打蒙棍，要不是林翰在上半场个人拿了21分，恐怕这场比赛爵士打得更加的惨。

　　不过好在爵士队的实力确实比快船强上不少，而马龙和斯托克顿又是联盟有名的稳定先生，调整状态的能力也是不错，所以当这场比赛结束的时候，本来半场领先15分的快船则是最终99比103输球了，而这场比赛马龙上半场10中2，下半场则是12中6全场拿了23分，至于斯托克顿这场比赛送出了12个助攻，同时有5个失误和5个犯规，可以看出他这场比赛在马克杰克逊的大屁股之下打的多么狼狈，而林翰则是27中13全场拿下了37分，算是球队表现最为正常的核心球员。

　　在客场击败了快船之后紧接着2月18号客场和国王的比赛，这场比赛爵士同样打得不是很轻松，虽然国王队的内线是联盟最为羸弱的内线，但是这只球队的侧翼球员那是联盟顶级的，特别是这只球队的大当家里奇蒙德这场比赛不会对林翰轻敌之后，这场比赛爵士就更加不容易，要知道，马龙和斯托克顿在全明星之后状态确实不怎么样，上一场比赛马龙是22中8，这场和国王的比赛，国王派出的阵容是一大四小，他居然面对比自己矮的莱昂内尔西蒙斯都没有抗住，全场比赛被西蒙斯那么18分13个篮板，要不是这场比赛首发的爵士中锋PJ布朗来到爵士之后打出了自己本赛季最为精彩的一场比赛，这场比赛拿了14分18个篮板球，那么这场两队的打铁大战恐怕爵士会出问题。

　　没错，这场比赛两只球队就是一场打铁大战，特别是在防守端极为卖力的里奇蒙德几乎将全部精力放在防守林翰的时候，两队的打铁声几乎从头打到尾，最终里奇蒙德这场比赛22中6拿了19分，而林翰则是27中12拿了31分，两只球队这场比赛一共制造了116个篮板球，而爵士这边这场比赛一共抢了61个篮板球，不仅仅PJ布朗拿了18个，马龙拿了13个，林翰这场比赛也拿了10个篮板球。

　　客场爵士93比86虽然击败了国王，取得了两连胜，战绩也是来到了45胜5负，但是这场比赛结束之后，爵士主教练杰里斯隆并不满意，应该说是非常担心。

　　不仅仅是球队这两场面对无欲无求的弱旅出了一些问题，更为重要的是，这只球队目前好像还没有做好冲刺的准备，这样的一只球队接下来的对手可不会理会他们是不是做好准备了。

　　想到这里的时候，杰里斯隆又是一阵头疼。

　　不久前的那个庆典让爵士上下对这个赛季倍感信心，都认为今年的爵士将会迎来自己的鼎盛，而想要真正的让这只球队来到鼎盛，杰里斯隆知道，他要做的事情还很多。


第二百零一章 魔鬼赛程来袭

　　“林，你这个小子真的是一个新秀吗？为什么整个球队在客场飞来飞去的时候，就连约翰和卡尔都是一脸的疲态，就你小子看起来一点事情都没有，我真的怀疑你小子是不是一个永动机！”

　　1994年2月19号凌晨，在结束了客场和国王的比赛之后，爵士全队几乎没有任何的停歇，在比赛结束之后，立马搭上了飞回犹他州的专机，而这个时候，整个爵士队的专机上，爵士队的大部分球员这个时候瘫在自己的座位上几乎动都动不了。

　　而这个时候的林翰却是在拿着一本武侠小说津津有味的看着，看起来这位比起其他爵士球员来说，更要劳累一些的新秀，这个时候看起来似乎完全没有旅途的疲惫，要知道，上一场和国王的比赛，林翰可是表现最为出色也是受到的防守压力最大的一个球员，全场和里奇蒙德在攻防两端力拼，就连当初的乔丹都够喝一壶，何况是林翰。

　　但是让波利尼斯这位前活塞中锋现在的爵士中锋有些无语的是，林翰这个新秀就像是没事人一样，从球场上下来之后，还顺便参加的赛后的新闻发布会，到了飞机上居然没有第一时间戴上眼罩休息，居然还在拿着一本书在装文艺青年，这样的一个状况几乎是完全颠覆了他对联盟中新秀球员的评价。

　　毕竟，新秀球员和NBA老球员最大的区别除了身体力量方面有差距之外，最大的一点不同是新秀球员基本上都没有打过一个赛季82场的比赛，所以大部分的新秀球员在过了全明星之后，基本上表现都会非常的挣扎，就是因为赛季初储备的体能已经见底了，而林翰倒好，这个家伙好像就是一个永动机一样，在赛场的时候，林翰确实看起来也很疲惫，甚至有些比赛林翰因为体能消耗过大还会被他的两个小弟搀扶着下来，比如前两场和快船的比赛，虽然林翰全场比赛表现出色，是球队反败为胜最大的功臣。

　　但是在比赛中，林翰的对手是谁？那可是罗恩哈帕，这位前克利夫兰骑士队的传奇球员可是新秀赛季就能够打出接近场均23+5+5的强人，一进入联盟就是联盟的三大乔丹终结者之一，那个时候联盟的三大乔丹终结有谁？一个是活塞的乔杜马斯，一个是闪电侠蒙克利夫，还有一个就是这位现在快船以前骑士的超级摇摆人罗恩哈帕。

　　快船今年的表现确实不怎么样，但是这只球队的实力也是一点都不差，就跟国王队一样，这只球队也是因为内线实在是没有一个支柱，这一点和之前的爵士也差不多，只是因为曼宁虽然进攻强力，但是比不上马龙，哈帕虽然进攻也强力但是比不了林翰，马克杰克逊虽然也是一个超级控卫但是比不了斯托克顿，在某种程度上快船就是一个缩小版的爵士。

　　只是虽然快船是一个缩小版的爵士，但是罗恩哈帕可不是一个缩小版的林翰，这位前骑士的超级摇摆人虽然没有当年巅峰时候乔丹终结者的风采，打不出巅峰时候场均22分7篮板7助攻2抢断的超级数据，但是本赛季他在快船队的数据依旧是接近场均20+6+5+2，这是一位非常全面的摇摆人，虽然林翰实力也很出色，但是与这样一个球员对位一整场，可以想象消耗是怎么样的，可以说当时林翰被两位小弟架着走下球场的时候，波利尼斯甚至认为这位年轻的新秀和快船的比赛不会出场了。

　　但是最终让他非常惊讶的是，林翰不但出场了，而且还和里奇蒙德又正面干了一整场，而这一场，在强度上丝毫不比和罗恩哈帕那一场差，只是林翰虽然依旧看起来很疲惫，但是却并没有让他的两个小弟架着下场，反而是给人一种体力更好的感觉，这简直就是一件让人不可思议的事情。

　　“奥尔登，你就不用惊讶了，我们老大怎么能是常人能比的，习惯就好！”

　　“没错，林的体能确实不是一般的球员能比的，习惯了也就不惊讶了！”

　　在奥尔登波利尼斯一脸惊讶的看着林翰问完之后，还没有等林翰自己回答，一边的阿隆威廉姆斯和卡尔马龙就抢先替林翰回答了。

　　而林翰则是将自己手上的书合了合也是抬起头笑着摇了摇头。

　　在和国王队的比赛结束之后，他之所以有这么从容，这倒也不能算是以往就是这样，而是在比赛结束之后，林翰刚刚用三个白银级技能点将自己的白银级耐力技能林翰式耐力技能提升到了3级的满级。

　　技能：林翰式耐力技能（B+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于伤病避免类体力分配类综合型耐力技能，附带LV3级伪生命绵长特殊效果和LV3级伪精力无限特殊效果。

　　LV3级伪生命绵长特殊效果：能够让宿主在球场上气息平稳，少量降低体能消耗量，宿主在球场上受伤概率降低25%。

　　LV3级伪精力无限特殊效果：宿主在球场上所有不使用技能的动作都没有体能消耗，球场上体能回复速度+15%，比赛结束之后体能恢复速度提升25%。

　　在将这个技能提升到最高级之后，LV3级的伪精力无限居然出现了一个新的属性，比赛结束之后体能恢复速度提升25%，虽然说这是比赛结束之后的体能恢复速度，比起比赛中球场上的体能恢复看起来是有些鸡肋，但是实际是效果确实是非常大，最起码如果一个球员没有像林翰这样拥有传奇系统，不能借用传奇系统的训练空间来恢复体能，那么这个效果就真的非常巨大了。

　　就像现在的林翰一样，他在比赛结束之后可没有去系统空间。

　　不得不说，这个技能虽然是顶级的白银技能，林翰觉得，自己的这个白银级的技能，因为技能效果太高端，很有可能比起很多金色级的耐力技能都要好。

　　“林，不得不说，你真的是我见过最为特殊的一个年轻新秀！”

　　最后，看着笑了笑之后再次低头看书起来的林翰，这位爵士的中锋也是叹息了一声之后说道。

　　这个时候波利尼斯确实是非常的惊叹，当初他从活塞来到爵士这只球队之后，虽然是带着建功立业的打算，想要摆脱自己身上因为皮蓬的原因而被球迷和媒体嘲笑的厄运，但是来到这只球队之后，特别是和这只球队一起打了几场比赛之后，波利尼斯还是觉得这只球队简直超出了他的想象，简直是太奇葩了，球队的老大马龙不是更衣室的领袖，更衣室的领袖在球场上和球场下简直判若两人，球队最为受到关注的球员既不是球队老大也不是球队领袖而是一个新秀，而这个新秀球员又完全不像是一个新秀。

　　“看来我现在确实是需要慢慢的适应这只球队啊！”

　　心在波利尼斯在和爵士队一起打了几场比赛之后，发现这只球队和其他的NBA球队有很大的不同，同样的其他的新人这个时候的想法也是差不多的，比如埃利奥特和大卫韦斯利，他们现在也是在寻找和球队融合的契机，这也是这几场比赛他们发挥不怎么样的原因，同样也是两场和弱旅的比赛，爵士队打的非常艰难的原因。

　　当然反倒是PJ布朗，这位年轻的内线球员来到球队之后适应能力简直让人难以置信，上一场和国王的比赛更是打出了职业生涯最好的表现。

　　不过整体上来说，这只球队摆在主教练杰里斯隆面前的问题还是有很多的，球队如何融合这是最为重要的一个问题，毕竟马龙和斯托克顿两人迟早会从全明星综合症中走出来，所以马龙和斯托克顿的问题并不是什么问题。

　　1994年2月19日晚，犹他州三角洲中心球馆，爵士队在昨天客场击败了国王队之后，立马就回到了主场迎战差点在客场输掉的对手快船队，这场比赛是两只球队三天内的第二次交手，可以说双方算是知根知底了，当然，这场比赛和上一场比赛有一点不一样的是，快船队的主力大前锋由曼宁变成了罗伊奥特，而快船的小前锋则是变成了联盟超级小前锋多米尼克威尔金斯。

　　没错，在快船2月16号和爵士队的比赛结束之后，联盟又发生了一桩大的交易，快船队将球队的核心大前锋曼宁送到了老鹰队，而老鹰队则是将球队的大当家多米尼克威尔金斯送到了快船，这是一笔非常让人意外的交易，要知道，很多人之前认为曼宁会被送到篮网换科尔曼。

　　但是很显然，在快船看来，他们球队已经有了罗伊奥特这位25岁的年轻内线之后不需要一个全明星的大前锋了，毕竟，罗伊奥特上个赛季打替补，都能够场均贡献接近10分6个篮板，要知道，上赛季他仅仅场均的上场时间是20分钟，只要拥有足够的上场时间，这位大前锋想要打出接近20+10的数据都可能，这是快船管理层对他的评估，因为这样，在这位年轻内线合同即将到期的情况下，快船为他送出了一份4年1300万的大合同，当然，快船既然给了他这么大的合同自然不可能是让他打替补的，所以将曼宁送走也就成了必然。

　　只是让谁也没有想到的是，快船居然能够得到多米尼克威尔金斯，要知道，老鹰队现在可是联盟东部第一，他们有必要去改变自己的人员组成吗？很显然，为了能够从东部突围，老鹰队的假想敌就是魔术队和尼克斯队，在这种情况下，虽然老鹰队的中锋凯文威利斯本赛季场均能够达到19分12个篮板，是老鹰本赛季表现最为出色的球员之一，但是很显然，在威尔肯斯看来一个威利斯想要对抗尤因和奥尼尔实在是太困难，他们还需要一个和他搭档的内线，在现在的NBA虽然优秀的内线球员很多，但是想要换来却很难，不得已，老鹰权衡之后最终送走了球队历史上最伟大的得分手之一，要知道，威尔金斯可是为老鹰效力了12年。

　　但是最终老鹰为了球队的需要还是送走了这位人类电影精华。

　　林翰是不知道这位传奇小前锋现在的心情是怎么样的，但是可以肯定的是，这个家伙现在的心情一定很不好，为什么？因为在这场爵士队主场和快船的比赛中，虽然多米尼克威尔金斯是来到快船的第一场比赛，但是凭借他的声望，这个家伙手上的球权可不少，而这场比赛作为爵士首发小强的拉塞尔，这位林翰的小弟，这场比赛几乎是被这位人类电影精华给完爆了。

　　真正的完爆，当然，拉塞尔被完爆了，其实对林翰来说算是一件好事情，因为他不需要去更多的考虑他的对手罗恩哈帕的进攻问题了，毕竟球权现在大部分是在多米尼克威尔金斯手上，这位联盟历史上著名的毒瘤，可不是一个那么喜欢传球的人，特别是这场比赛，他可是在发泄自己心中的怒火。

　　从一个争夺冠军球队的老大变成了一个连季后赛都进不去球队的球员，这怎么看都是让人难以接受。

　　所以，这场爵士和快船的比赛，爵士队的外线压力确实很大，罗恩哈帕虽然不用去进攻了，但是在防守端的精力多了，林翰的进攻也就遇到的阻力大了，而斯托克顿上一次被大屁股马克杰克逊收拾了一顿之后，这场比赛想要报仇，但是大屁股根本没有给他报仇的机会，或者是说斯托克顿的进攻实在是太让人捉急了，想要报仇都报不了，只能和马克杰克逊玩助攻，好在这场比赛马龙的新对手不再是曼宁这位身高比他高的全明星级大前锋，而是换成了身高比他矮，同样也是年轻人的罗伊奥特。

　　因此，爵士和快船这场比赛马龙打的算是最为轻松的一个，同样也是这场比赛快船和爵士的胜负手，这场比赛最终的结果是98比104，客场作战的快船以6分的分差最终输给了爵士，而在这场几乎是多米尼克威尔金斯泄愤的比赛中，这位超级小前锋全场比赛32投18中，全场比赛拿下了48分，近乎是球队的一半分数，而马龙这场比赛则是26中14全场比赛拿下了38分，虽然比起威尔金斯有所不足，但是林翰这场比赛22中11拿下了28分，两人加起来一共拿了66分，这就不少了。

　　毕竟，虽然快船队的外线实力超群，马克杰克逊，罗恩哈帕，多米尼克威尔金斯，这三人可都是全明星级别的球员，只是同样的这只球队现在也就胜这三人了。

　　在主场击败了快船紧接着2月21号，快船主场再次迎来了一个鱼腩球队费城76人，这只球队比起之前的快船或者是国王来说那就好容易对付多了，这只东部倒数的球队，最近一段时间一直是在西部打连续的客场比赛，前不久105比133输给了超音速，接下来又92比104输给了国王，然后又93比103输给开拓者，昨天刚刚又客场以90比107大比分输给了湖人，这场和爵士的比赛，是这只球队西部客场之旅的最后一场，对于这只球队来说，他们本赛季最大的目标并不是为了获得胜利，而是希望能够去赢得更好的选秀顺位，现在他们也是在冲刺，和其他冲刺去赢球去进入季后赛的球队不一样的是，他们冲刺在输球。

　　在这种情况下，虽然都是鱼腩球队，但是76人和国王或者是快船那是真的没法比，这只球队现在是真的没有什么斗志可说的，所以，这场比赛爵士几乎是一开场就完全的压制了这只球队，这场比赛林翰的对手是霍纳塞克，这位本赛季场均17分6次助攻的全明星级别的后卫，这个家伙可是差点就来到了爵士，只是最终爵士没有同意他和杰夫马龙的一对一交易。

　　虽然霍纳塞克是一个很全面的后卫，攻防都很不错，但是毕竟身体上和林翰差太多，比林翰矮了近7公分，同样也瘦了很多，在这种情况下，这场比赛林翰根本就没有过多的去突破，而是在全场比赛尝试了一次林翰式三分投篮中的神级接球投篮。

　　自从这个技能在全明星赛的时候开发出来之后，林翰一直都没有好好的实验过，毕竟之前的两个对手里奇蒙德和罗恩哈帕都很强，林翰没有那么大的实验空间，而霍纳塞克现在就是一个很好的对手。

　　所以，当这场比赛进行到第三节的时候，当林翰半场比赛三分球14投8中，斯托克顿半场刷出16次助攻的时候，整个三角洲中心球馆都疯狂了，要不是三节比赛打完，双方的分差已经进入了垃圾时间，这场比赛林翰在破了联盟的三分球单场记录的同时斯托克顿都有可能刷新联盟单场助攻的记录。

　　当这场爵士主场对76人的屠杀结束的时候爵士队和76人队的比分是136比96，全场比赛林翰三分球19中11，全场比赛出手25次命中了14次，拿了47分，实际上应该说是三节比赛拿了47分，而斯托克顿则是三节比赛刷出了22次助攻，要不是第四节是垃圾时间，这场比赛爵士还真有可能全队都刷出一个大数据来。

　　不过，面对毫无斗志的76人，爵士能够打出这样的比赛也不算什么，现在最为关键的是接下来一段面对马刺，太阳和火箭的比赛，爵士要同样表现出色才行。

　　要知道，这三只球队可不是76人能够比的，最起码在爵士和76人的比赛开始之前，这三只球队的当家球员就已经耐不住寂寞的不断在媒体上放话了。

　　特别是前面一段时间爵士连续被快船和国王逼得狼狈不堪的时候，这只球队面对的压力也是一点都不少。

　　“我一点都不怀疑马刺队或者是太阳队或者是火箭队能够客场击败我们，他们是实力非常强大的球队，但是一场比赛的胜负和赛前的言论没有任何的关系，如果他们想要获胜，那么就在球场上拿出自己强硬的表现出来，而不是像一个软蛋一样只会耍嘴皮子，这没有实际的用处，这只会让我记住本赛季我们两胜马刺和太阳！”

　　“联盟第一会不会被太阳或者是火箭挑战？我不会关心这个问题，因为这根本不是一个问题！”

　　在和76人的比赛结束之后，最近一段时间一直被质疑球队出了问题的林翰在这场比赛结束之后，面对这些质疑给出了自己非常强硬的态度。

　　只是不知道大卫罗宾逊或者是巴克利或者是奥拉朱旺听到林翰这样的话会怎么想。

　　当然以林翰的性格他是绝对不会在意这些人是怎么想的。


第二百零二章 实力膨胀的林翰和定位

　　在林翰的心里面，传奇系统一直都是非常具备权威性的存在，但是有些时候林翰是真的能够被这个系统给气的半死，在上一场和NBA也许现在最为垃圾的球队76人的队的比赛，林翰并没有想过自己能够在比赛中创造一个什么新的记录，比如单场比赛投进了11个三分球，虽然这个记录不算大，但是也算一个记录。

　　最起码在和76人的比赛结束之后，全美各大媒体可都是重点报道了林翰破掉联盟三分球单场记录的事情，但是让林翰无比失望的是，传奇系统根本就没有给他任何的奖项，就像之前林翰在拿了全明星新秀赛MVP和全明星正赛MVP破了的一大堆记录，比如最年轻的正赛MVP，全明星赛单节得分记录和半场得分记录等等记录，但是传奇系统就是不承认。

　　按照爱丽的解释就是，如果这都算做是记录的话，林翰每天每场比赛都在创造记录，比如林翰现在就是联盟最年轻的1000分先生，也是联盟的最年轻500分和1500分先生，虽然在NBA的官方这些都是记录，但是在传奇系统里面认可的记录并没有这些，所以，在某种程度上爱丽确实说的没错，但是林翰还是有些失望，这个系统实在是太坑了，本来比赛结束之后，他还期待这场比赛之后会不会有一个什么像样的奖励。

　　在和76人的比赛结束之后，林翰没有从系统那里获得什么奖励，不过从爵士队的主教练杰里斯隆那里却收获了一些东西。

　　“林，我觉得最近一段时间，你的无球跑位少了不少，特别是在全明星前后的这些场比赛，你的无球跑动少了很多，虽然你的持球进攻很出色，但是，比起球队的需要，我觉得你现在已经拥有融入球队战术体系的能力！”

　　当爵士和76人比赛结束之后的第二天一大早，林翰从自己的家里来到球队之后就被球队的主教练杰里斯隆叫到了球队的办公室，而且当林翰一进入杰里斯隆的办公室，就被这位爵士主教练说的话吓了一大跳。

　　林翰的打法在爵士全队独树一帜，这样的事情爵士上下都知道，因为林翰在训练中没有能够表现出足够的对战术的理解能力和判断能力，可以说，就连一个简单的挡拆战术林翰都打不好，不要因为挡拆战术是NBA最为基础最为简单的战术所以就很简单，要是真的那么简单，NBA也就不会只有爵士这样一只让人印象深刻的挡拆球队了。

　　可以说，林翰独立于球队战术体系之外的打法给了林翰非常大的自由，在进攻端林翰想要怎么打就怎么大，只要林翰愿意，杰里斯隆也不会管他，所以林翰在球场上面对不一样的对手都会有不同的侧重，这也是为什么林翰能够在球场上阴了巴克利又阴了里奇蒙德还能够阴了皮蓬的原因，因为林翰的打法实在是太自由了，他完全可以不受任何束缚，完全按照自己的想法来进行比赛。

　　当然，这样的自由和风格自然也不是没有坏处的，因为林翰可以不适应球队的打法，但是球队不能不适应林翰的打法，可以说，林翰的这种自由式打法是建立在球队所有人适应他的基础上的。

　　在这种情况下，随着林翰实力的越来越强，会的东西越来越多的时候，球队适应林翰起来也是越来越难，以前林翰没有太多的持球进攻，只会不断的转身后仰跳投，那时候的林翰虽然进攻已经很不错了，但是毕竟单一，所以球队只要记住林翰一个特点就好，但是现在，当林翰用出来的东西越来越多的时候，球队需要适应林翰的东西也就越多，所以别看林翰在球场上利用自己打法上的自由可以阴了很多人，而他的队友们其实也很痛苦的。

　　特别是在全明星前后林翰展现出越来越强烈的个人色彩之后，这样的感觉就越来越浓烈，所以在昨天和76人的比赛，林翰全场比赛在做接球投篮扔三分和球队的配合看起来很好的时候，爵士队的当家控卫斯托克顿连夜找到了杰里斯隆，跟杰里斯隆谈了很多，大意就是他希望林翰能够固定一套主要的打法，这样对全队都有利。

　　什么叫做固定一套主要打法？在NBA的球队里，一只球队一般是分为角色球员和核心球员，角色球员一般来说进攻端和防守端的特点都很单一，打法是固定的，比如拉塞尔，他在球队就是一个进攻端的三分炮台，防守端的贴身肉盾，球队只要他干这些，如果有一天拉塞尔角色自己实力增强了，表示自己进攻端除了三分之外，还能够突破了，希望能够在球场上比赛的时候玩玩突破，那么拉塞尔的下场只有两个，一个是杰里斯隆耐心的拒绝这位球员，另外一个就是让这位学会持球突破的球员滚蛋。

　　这种事情在NBA的例子实在是太多了，本来是一个强队功能单一的角色球员，在离开这个强队去到一般球队之后居然成为了一个明星，然后很多的球迷会嘲笑那只强队不会看人，让这么好的一个球员离开了，管理层就是一群白痴等等，而事实上，作为一个强队，他别是一个争夺总冠军的强队，角色球员就是角色球员，就算他真的有某方面的能力，该收着还是收着，除非球队有需要了。

　　所以NBA有些角色球员是真的能够在很多球队打核心的也拥有核心球员的实力的，只是球队不需要他们表现出来而已。

　　当然，除了只能够有一套固定打法的角色球员之外，NBA球队当然还有另外一群人，球队的核心球员，他们大多数也是有一套固定的主流打法，但是他们同样也拥有一定的自由发挥空间，比如马龙，他就是有一套主流的打法，和斯托克顿的挡拆中投，当然，马龙的进攻非常全面，除了中投之外还能坐低位还能够持球突破等等，就算是强如马龙这样的球员，为了自己的队友能够适应他，和也不会在球场上想怎么打就怎么打，而在NBA拥有林翰这样自由打法的球员实际上是非常少的，弱队中的那些刷子不提的话，在强队中恐怕也就是当年的乔丹能够像林翰一样，想怎么玩就这么玩，全队都配合着他，配合好的留下，配合不好的全部滚蛋。

　　甚至为了乔丹能够合理合法的自由发挥，公牛还弄来了菲儿杰克逊。

　　当然，林翰自然是没有乔丹那样的地位，能够彻底的让球队围绕着林翰转，如果没有办法让球队彻底的围绕他转，那么随着林翰表现出来的实力越来越强，如果林翰这样的打法不得到抑制的话，就算是斯托克顿这位现在联盟最好的控卫最近一段时间都感觉自己亚历山大。

　　所以按照斯托克顿的建议就是，林翰现在是适合像马龙一样确定一套主流的打法，就算林翰会的东西真的很多，但是为了爵士全队的需要，林翰也需要作出选择，否则到了后面，当林翰表现的东西越来越多的时候别说球队适应不了他，迟早会再次和马龙在球场上出现冲突，上一次两人球场上的冲突，两人都做出了让步，那是因为林翰当时实力还不够强，要是林翰实力够强了，他还会让步吗？

　　作为球队领袖斯托克顿这样的建议也许是为了球队考虑，也许是为了自己的私人利益，比如林翰现在的球权越来越多，已经有些挤压斯托克顿的空间了，但是对于杰里斯隆来说，林翰如果能够融入到球队中来，这是一件真的很好的事情，以前林翰是没有那样的能力，而现在林翰是拥有这样的能力了，特别是看到林翰打无球也极具威力的时候，杰里斯隆确实心动了。

　　杰里斯隆是真的心动了，但是林翰却真的是无语了，要是球队真的为了全队考虑限制了他的一些打法，那么他就真的被束缚住了，要是以后在球场上自己感觉无球跑位不爽，想要持球玩玩，向斯托克顿要球的时候，这个家伙最终以球队整体的考量不给他球，他也没辙啊。

　　作为一个爵士球员，以爵士的立场来看，不让自己自由的刷数据，这是一件好事，除了对林翰稍微不好一点之后外所有人都好，大家分工都明确了，谁该干什么事情也是都清楚了，这样确实有助于球队的融合和增强化学反应，但是对林翰个人来说，这就不好了，真要被球队束缚住之后，林翰在球场上不能乱来之后，他面对的防守压力也就大了，毕竟，就算是一个超级巨星，当他的套路被固定之后，同样也会很艰难，就像现在的马龙一样，马龙一对一单挑奥拉朱旺，这位爵士当家未必能赢，但是却不一定会输的有多惨，但是在比赛中，如果马龙固定了自己一套打法之后，马龙面对奥拉朱旺的时候就艰难了，放到林翰的身上，林翰就不能够将异常比赛变成单挑的游戏了。

　　所以，想到这里的时候，林翰现在的脸色有些不是那么好看，虽然林翰是不想接受这样的做法的，但是看着杰里斯隆这个时候一脸期待的眼神林翰又无奈的摇了摇头，他是真的不知道怎么选择，本来林翰一直认为只要球队能够一直赢球就可以了，但是很显然，杰里斯隆认为球队这样的打法到了季后赛很难真的一直赢球，最起码球队分工不明确，球队的其他球员比如波利尼斯和埃利奥特等人融不进来球队，就算林翰能够在球场上乱扔能够扔死很多的对手，但是这却没法将球队的利用率提升到最大，林翰能够扔死大部分的对手，而他扔不死的小部分对手恰恰又是爵士冠军之路最大的敌人，特别是想到林翰现在在球场上的对空间的侵占率越来越大，别说是挤压了球队角色球员的空间，甚至挤压了斯托克顿和马龙的空间之后，要是继续让林翰这样自由下去，谁知道未来会发生什么事情。

　　在这种情况下，林翰虽然很不满意现在自己在球队觉得的转变，但是在杰里斯隆有些请求的语气中，林翰还是选择了妥协，最起码是承诺了会尝试着和球队更好的融合，不会因为自己而挤压队友的空间。

　　不过，即便是这样，林翰在走出杰里斯隆的办公室的时候，林翰的脸色都有些不好看。

　　“胆小鬼，这个时候的你让我想起了八九年后的某只球队，那只队的某位球员因为短时间内实力的膨胀过于迅速，而和球队的融合又没有到位，最终不断的挤压着球队其他队友的空间，终于在最后导致了球队的分崩离析，本来一只也许能够称霸一个时代的球队最终也是解散了！”

　　在林翰走出杰里斯隆的办公室之后，系统空间里面的爱丽也是在林翰的脑海里轻笑着说道，林翰一时间也是一愣，同时也不知道爱丽这算是让自己安心的接受球队的安排还是让自己有另外的打算，最终林翰也是追问了一句：“那个实力膨胀迅速的球员最终结局是怎么样的？被球队送走了吗？”

　　只是在林翰问完了之后，爱丽却沉默了。

　　“那位实力短时间膨胀迅速的球员没有被送走，被送走的是原来球队的老大和那些对那位球员不满的其他球员！”

　　爱丽在沉默了片刻说完之后，这次换成林翰沉默了，一时间爱丽也不知道林翰在想着什么。

　　球队的定位，现在林翰需要在这只球队找到属于自己的准确定位了，他想要继续借着自己不能打战术的借口去凌驾在球队其他球员之上这种做法已经不得不去做些改变了。

　　所以，当林翰脸色有些不是很好看的来到训练场之后，林翰的两位小弟拉塞尔和阿隆威廉姆斯都看到了今天林翰有些不对劲。

　　上一场和76人的比赛，林翰的表现是非常出色的，这应该是让林翰高兴才对，就算是不高兴的球员也应该是球队的其他球员，比如埃利奥特比如马龙和斯托克顿，他们最近一段时间的状态和数据其实并不太好。

　　“杰里，你认为林会做出一个什么样的选择？”

　　在林翰离开杰里斯隆的办公室之后没有过多久，球队的总经理，杰里斯隆的好基友斯科特雷登走进来之后，有些担心的问道，很显然，球队最近一段时间发生的问题，他也是知道的。

　　一只球队能够出现林翰这样一个球员，这是一件极为让人高兴的事情，但是让爵士有些倒霉的是，他们在拥有了林翰之前他们就已经拥有了马龙和斯托克顿，也正是因为这样，他们甚至产生了林翰实力已经足够了，千万不要再提升了这样的想法。

　　当然，按照林翰的年轻和潜力，这个小子实力怎么可能不提升，既然无法控制林翰实力的膨胀，那么就只能将他在球队的定位改变一下，只是以林翰的性格，不管是杰里斯隆还是斯科特雷登都很难确信林翰是不是真的愿意压抑自己膨胀的实力来服从球队的需要，如果林翰做不到，球队应该怎么办？

　　这是一个非常让杰里斯隆和斯科特雷登最近头疼的问题。

　　“我也不知道！”

　　林翰虽然在他面前承诺了自己会做出改变，但是杰里斯隆在眉头皱了皱之后也是摇了摇头，说真的，他现在依旧没有确定林翰的选择是什么。

　　“这样啊！”

　　在杰里斯隆说完之后，斯科特雷登也是轻叹一声。

　　在1994年2月22日爵士队的训练课上，发生了让爵士全队都极为惊讶的一件事情，那就是球队最为特殊的那个球员，从来不需要参与球队战术演练的球员，那个现在联盟最强新秀的爵士8号林翰在今天球队的战术演练和磨合中居然上场了。

　　虽然林翰在战术演练训练中的表现让场上和场下的很多其他球员哈哈大笑，但是这个时候场上的林翰和场边的杰里斯隆以及菲儿约翰逊绝对是笑不出来。

　　林翰的战术素养确实不高，这一点杰里斯隆以及确定了，如果说林翰唯一能够算得上有些团队的话，那么就是林翰的无球跑位的能力非常的出色，要将林翰的无球跑位融入到爵士队的阵地战中，这倒是一个能够做到的事情，同样在爵士现在比较倾向于跑轰的战术体系中，林翰的三分和跑位更加的重要。

　　只是这个时候不管是杰里斯隆还是菲儿约翰逊都知道，如果仅仅只是让林翰做一个接球投篮的球员，这并不是他的初衷，虽然是要林翰融入到球队，杰里斯隆的想法和斯托克顿绝对不一样，斯托克顿是真的希望林翰围着他跑，他不介意将球全部传给林翰，但是他介意林翰不需要他传球，杰里斯隆自然不可能有斯托克顿这样的想法，这位爵士的主教练其实是更加希望林翰能够成为球队的外线双核的，如果斯托克顿在季后赛被人掐死了，像上赛季和超音速的比赛一样，佩顿掐死斯托克顿之后，爵士队全队都乱套了，每与人能够处理球。

　　不过，现在林翰的持球能力虽然很强，但是处理球能力其实并不强，连一个最简单的挡拆战术都发动不起来，这是让杰里斯隆和菲儿约翰逊非常无奈的地方。

　　而在2月22号爵士的全天训练结束之后，林翰回到家里的时候也是有些疲惫，今天球队的训练量其实并不是很大，林翰的很多个人训练今天在训练场都取消了。

　　但是就算是训练强度不是很大的训练课，还是让林翰有一种筋疲力尽的感觉，所以当林翰回到家里的时候，早就回到家里的林翰二姐看到林翰一副要死不活的样子眼神中露出一丝关心之后有迅速的冷哼了一声。

　　“小妹现在在洗澡吗？”

　　虽然这个时候林薇对林翰露出了非常不屑和冷淡的表情，林翰倒是不会生气，反正都习惯了。

　　“哼，不是小妹难道会是大姐啊！”

　　面对林翰的问题，二姐林薇脸色也是变得更差地说道，林翰自从进入NBA之后，可以说回家的时间越来越少了，每天在家里，基本上都是一大早就离开了，晚上很多时候即便书主场比赛，回来的时候都凌晨几点了，本来林翰能够找到一份很好的工作，她也很开心，但是她现在发现，自己很不喜欢林翰去打NBA。

　　林薇说完之后，林翰也是有些尴尬的笑了笑，他有忘记了这个时候大姐应该还没有回来。

　　不过，看了看自己家里的这个比较普通或者是有些简陋的公寓，林翰觉得是不是应该要换一个大一点的房子了，最起码要离爵士的主场近一点的房子才行。

　　只是这个时候林翰身上的钱已经全部用的差不多了，阿迪达斯的球鞋分账还需要一段时间才能够到，这让林翰现在有些很无奈，就算他想要换一个方更好的房子，现在也做不到。

　　随着小妹现在年纪的越来越长，不能总是让小妹和自己的二姐睡在一起，特别是从爱丽那里知道她的姐姐是一个百合之后，林翰对这种事情非常的敏感。

　　“看来现在是时候该去坑一些钱来了！”

　　虽然说林翰回到家里之后被自己二姐呛声呛得很尴尬，但是不得不要说，今天在球队训练场上的那些疲惫的情绪在回到家中之后，很快就得到了舒缓，特别是看着自己小妹还是非常粘着自己的时候，林翰更是无比的高兴，他现在真的很害怕自己的小妹会像二姐那样，本来小时候两人关系明明很好，不知道什么原因最终就变成了死敌。

　　当然，林翰和自己的小妹的关系现在依旧很好，并没有因为自己长时间在外面打比赛而变得关系生疏，甚至比起以前更加的粘着自己，这让林翰也是非常的安心，只是，面对林翰和林雨两人，一边的林薇那是脸色真的不好看，特别是看到刚刚洗完澡之后就坐到林翰身上的林雨，这位林翰的二姐甚至都已经准备将林雨直接从林翰身上拉下来。

　　“你们能不能不要粘的这么紧啊，看着真烦，还有，小雨，你现在还是一个小孩吗！”

　　“哼，我本来就是一个小孩，哥哥，你说是吧！”

　　“恩，没错，就是这样！”

　　不过，虽然林翰和林薇两人矛盾很深，但是最起码，当林翰大姐回家的时候，看着林翰和林薇“打作一团”的两人还是衷心的笑了笑。

　　……

　　……

　　1994年2月23日，犹他爵士和圣安东尼奥马刺队的主场比赛的当天，在休息了一天之后，昨天因为想着自己在球队定位的事情有些纠结和茫然的林翰再次充满活力的去到了球队。

　　不得不说对于林翰来说，家庭确实是最好的疗伤场所，最起码，林翰今天一早去到球队之后，其他的爵士球员丝毫没有从林翰的脸上看到有什么疲惫之色或者是不好的脸色。

　　特别是一直注意着林翰变化的杰里斯隆也是看到一切如常的林翰之后微微的点了点头。

　　1994年2月23日晚上9点，犹他州三角洲中心球馆，今天因为是球队主场和马刺队的比赛，本来这个赛季一直爆满的三角洲中心在这一天更是爆满的让人难以置信，不但球场里面早就坐的满满当当，就连场外的广场上都是人头攒动。

　　最近一段时间NBA几乎所有的舆论都是林翰在全明星赛上和一些西部大佬之间的故事，虽然不管是林翰还是奥拉朱旺等人都没有将他们之间的事情往媒体上说，但是当林翰说出奥拉朱旺等人拒绝上场之后，几乎所有人都能够知道，西部全明星那个时候发生了什么。

　　甚至很多人都能够猜测到奥拉朱旺等人为什么会出工不出力或者是直接不上场，不就是因为就算他们全力以赴成就的依旧是林翰和他们没有任何的关系。

　　在这种情况下，对于爵士的球迷来说，奥拉朱旺和德雷克斯勒是最不受他们喜欢的球员，这是一定的，但是其他一些人，比如同样在全明星赛上对林翰下手过被联盟惩罚过的马刺当家大卫罗宾逊同样也是爵士球迷最不喜欢的球员之一。

　　特别是在这场比赛之前，不管是马刺的当家球员大卫罗宾逊还是太阳队的巴克利他们都表达了对林翰的各种各样不好的看法之后，这些爵士球迷更是将这两人简直是恨之入骨了。

　　所以，当这场比赛即将开始，马刺全队从球员通道里出来的时候，这个时候这群马刺球员真正的享受到了什么是铺天盖地而来的嘘声。

　　“大卫罗宾逊，你个软蛋，滚出NBA，你不配成为一个全明星！”

　　“这场比赛马刺一定输球，你们所有人全部都会横着出去！”

　　“混蛋们，比赛结束之后不要走，敢不敢留下来和我们单挑，一群人欺负一个新秀算是什么？”

　　“什么四大中锋之一，你他妈的就是奥拉朱旺的一条狗！”

　　当然，美国的NBA球迷们其实还算是比较克制的，有些话很难听，但是有些话虽然不好听但却是极为的刺耳，就像现在的大卫罗宾逊，他和林翰可不一样，林翰虽然在美国长大，但是他的很多思维还是一个中国人的思维，所以面对有些球迷的辱骂，林翰几乎没有任何的反应。

　　但是大卫罗宾逊是什么样的人，他可是一个纯正的美国球员，而且曾经还是军校生，被人这样的侮辱，这简直能够将他气炸了。

　　“大卫，冷静一点，我们来这里是为了胜利的，不要忘了这场比赛你之前说了什么！”

　　看着已经有些失去冷静的大卫罗宾逊，马刺主教练约翰卢卡斯也是立马拉住了这位超级中锋，他还真的怕大卫罗宾逊这个时候失去冷静。

　　不过很显然，大卫罗宾逊这个时候虽然很不爽，但是在约翰卢卡斯提醒之后，还是立马的冷静了下来，然后双眼有些极为不爽的在三角洲中心的球迷看台上扫了一眼。

　　“哼，我倒是要看看这场比赛到底谁会笑道最后！”

　　这个时候这位马刺的大当家有些阴冷的扫了看台一眼之后，在心里暗暗的想到。

　　只是这个时候这位马刺的大当家并没有注意到自己队友的罗德曼看他时候那极为鄙视的眼神。

　　对于最近一段时间林翰和西部全明星大佬们的故事，这位前活塞球员自然是极为清楚的，当他从媒体上知道这些大佬一群人欺负林翰这个新秀还失败了的时候，这位马刺的大前锋几乎是差点笑喷了。

　　虽然他也不喜欢年轻球员，但是更加看不上这群连年轻球员都按不住的所谓巨星们，特别是想到自己前队友托马斯的时候，这位马刺大前锋就更加的不爽了，托马斯虽然被乔丹弄的晚景凄凉，但是好歹这位活塞球王当年也真的将乔丹干的死去活来，而奥拉朱旺这群人居然被林翰羞辱成这个样子。

　　这没法让他不鄙视，甚至最近一段时间罗德曼都要强行控制自己在和大卫罗宾逊说话的时候不要将自己鄙视的眼神给表现出来，虽然他有些非主流有些逗比，但是他也不傻。

　　所以，这个时候看着一脸愤怒的大卫罗宾逊，罗德曼直接向一边吐了一泡口水呸了一声，这位平生只服球王的防守内线已经完全看不上自己球队的这个老大了，觉得大卫罗宾逊配不上他，要是大卫罗宾逊知道罗德曼心中这样的想法，恐怕会气的要掐死这个混蛋。

　　当然，这个时候大卫罗宾逊自然也是不可能去想罗德曼的事情，在马刺队出场之后，轮到爵士队出场的时候，看着倒数第三个，在全场球迷的欢呼声中出来的林翰，这个时候大卫罗宾逊是真的越看越不爽。

　　小子，这场比赛就让我们来教教你怎么做人，哼！


第二百零三章 NBA最顶级的防守待遇

　　爵士和马刺这两只球队并不算是相互之间不熟悉的球队，在这个赛季之前，这两只球队可是有过两次交手，虽然那个时候的爵士正是士气正好的时候，和现在的这个爵士比起来看起来更加的强一点。

　　所以在那两场比赛马刺队不管是有没有罗德曼都是输的没有任何的脾气，在这种情况下，这场比赛之前不管是马刺队的球员还是马刺队的教练都将这场比赛看成是一场必须要胜的比赛，这多少都是让人感觉不是那么的能够接受的。

　　毕竟这只球队本赛季已经连续输给了爵士两次了，按照正常的状况来说这场比赛马刺怎么看都是输球的机会更大一些，那么马刺队球员和教练的信心是从哪里来的？难道海军上将在比赛还没有开始的时候叫唤着要在这场比赛给爵士和林翰好看仅仅只是说说看吗？

　　当然，对于马刺来说，他们又不是傻子，如果这只爵士真的处在巅峰状况，他们也没有这样的信心，但是很显然，这只爵士可不是处在巅峰的时候，而且更为只要的是，当初爵士的替补席虽然不靠谱，但是还是拥有一个很靠谱的球员杰夫马龙，而现在，这只球队的替补席连杰夫马龙都没有了。

　　虽然埃利奥特这位前马刺球员也是一个全明星级别的球员，但是很显然，他现在的状态比起在活塞的时候虽然稍微好一点，但是好的有限，在这种情况下，爵士的替补席实力大减，否则这只球队当初客场打快船和国王以及接下来的主场打快船会那么的艰难了，甚至要是76人的斗志能够更加旺盛一点，爵士也未必能够那么轻松的击败76人。

　　在这种情况下，马刺是拥有很多可以去争取的机会的，特别是这场比赛马刺有一点很不一样的是罗德曼再次回归了，现在他没有什么私人事情去处理也没有缺席这场比赛，虽然在马龙面前罗德曼确实能够称得上是马龙的提款机，马龙遇到身高比他矮的球员实在是太具备统治力了，但是这个前活塞的屠夫球员打马龙确实不怎么样，但是打林翰，那是绝对有效果的。

　　当初两只球队第一场比赛的时候，罗德曼自己做主和林翰的对决可以说给马刺主教练卢卡斯非常多的启发，在现在的NBA，最近一段时间一直流传的一句话就是“能够将林翰的一场比赛得分限制在三十分以下就是一个胜利”。

　　这句话是快船球员罗恩哈帕这位前乔丹终结者说的，虽然这位前骑士球员职业生涯从来没有进入过全明星赛，但是他说话的分量还是很足的，最起码卢卡斯是非常认同这样的一句话的，林翰只要一场比赛得分上不了30分，这就是一场防守端的胜利，而上一次林翰和罗德曼的对决，在那场比赛中罗德曼面对林翰时候使用的纯防守能力让他是觉得非常有趣的。

　　只是那个时候林翰虽然知名度已经很高了，但是卢卡斯还没有将他放到一个战略性球员的位置上去考虑而已，所以虽然觉得罗德曼去防守林翰算是一个很有想法的做法，并么有深究。

　　而现在想来，能够在活塞混过，能够一对一防守过乔丹的人，罗德曼仅仅只是纯防守能力就让当时的林翰打的不是那么容易了，那么这场比赛，当比赛开始之后，马刺所有球员被大卫罗宾逊吩咐这场比赛面对林翰时候可以使用任何策略的时候，罗德曼几乎是最佳一个选择。

　　而且卢卡斯自认罗德曼会很好的完成这样的一个任务，而就爵士队现在的战术，林翰的单打几乎占据了一半，只要能够守住林翰就守住了爵士一半的进攻。

　　然后双方在内线对决的时候，大卫罗宾逊的压力就少多了，就算他没有能够击败马龙，但是缺少了林翰足够贡献的爵士加上杰夫马龙不在，这只球队也很难主场赢球，何况最近一段时间爵士全队看起来还没有做好充分的冲刺准备。

　　在卢卡斯看来，爵士现在这么好的战绩，有没有冲刺都拥有最大的拿下常规赛的冠军，哪会像他的马刺这样，要是不冲刺很有可能会被自己身后的勇士等队杀伤上来，那么就真的悲剧了。

　　“哼，这场比赛大卫说的没错，不但要教林翰怎么做人，还要让爵士队怎么去做人！不要在结果没有出来之前就那么狂妄，哪怕他们是现在的联盟第一！”

　　想到这里的时候，卢卡斯也是看了看一边的杰里斯隆一眼之后在心底暗暗的想到。

　　一只球队能够让一个城市为之疯狂，这样的状况在NBA其实是并不多见的，就算是豪门如湖人，这只球队在洛杉矶也很难让整个洛杉矶为之疯狂，甚至最近一段时间湖人还在为自己球队主场球迷过于冷淡而非常的担忧，担忧球队的球迷层次太高，没办法在场边投入足够的情感。

　　而湖人现在担心的这些问题在爵士这里完全不是问题，这并不是说爵士的球迷层次太低，事实上爵士所在的犹他州确实很小不够富裕，但是就像犹他州的收入一直排在美国的最中间位置一样，犹他州的这些人或者是这些球迷虽然不够富有，但是大部分也不是穷人，他们层次可一点不低，甚至在精神层次上可能还更加的高一点。

　　在NBA，想要让球迷为整个球队疯狂，首先需要的就是拥有足够的成绩，当年魔术师领军的Show Time湖人绝对不会有这样的困扰。

　　而现在爵士的成绩就造成了现在这只球队在犹他州疯狂的一切。

　　所以这场比赛开始之后，现场那铺天盖地的欢呼简直是让这场比赛作为现场解说的拉里伯德都是极为惊异的。

　　“前一段时间林翰在拿下了全明星MVP之后，在爵士当地举办了一次庆典，而在那次庆典，几乎犹他州整个州的球迷都轰动了，认为今年的爵士是历史上最强盛的时期，现在看来，他们不仅仅只是想着今年爵士有所收获，恐怕他们现在也是这么做的，真是一群疯狂的家伙！”

　　柯林斯在看了看周围的这些疯狂的爵士球迷之后笑着说道。

　　爵士和马刺队两只球队并不是什么双方陌生的球队，所以这场比赛开始之后并没有太多的试探，爵士队知道马刺是一只完全依靠大卫罗宾逊的In Out战术球队，而且和马刺与火箭比起来，这只球队中作为In和Out的球队其实都不是那么的具备统治力，内线的大卫罗宾逊是三大中锋中身体素质最好的，弹簧人，但是因为屁股不够大一直不具备绝对统治力，连马龙都统治不了，要知道现在不管是尤因还是奥拉朱旺都是能够统治马龙的。

　　虽然三大中锋内线的时候大卫罗宾逊甚至数据看起来最好，但是这并不意味着他的实力就是最强，内线的大卫罗宾逊不适合一个人打“In”，再加上外线的射手配置和尼克斯以及火箭比起来，这只球队的外线这些球员也是和当初爵士的替补差不多，在小将军约翰逊和埃利奥特离开之后，这些马刺外线并不是多么靠谱。

　　只要林翰能够掐住达勒艾利斯之后，这只球队甚至只能靠大卫罗宾逊一个人强打，而现在，爵士的中锋位置甚至都不需要马龙顶上去防守大卫罗宾逊了，波利尼斯和PJ布朗都能够顶上去，甚至对于海军上将这样风格的中锋，PJ布朗和波利尼斯绝对是更加愿意碰到。

　　所以，虽然这场比赛在赛前，杰里斯隆不知道为什么马刺的主教练卢克斯会叫嚷的那么大声，对这场比赛那么充满信心，但是在杰里斯隆看来，这场比赛同样也是一场必胜的比赛，甚至比起下一场和太阳队或者是下下一场和火箭队的比赛来说轻松多了。

　　某种程度上要不是现在联盟内线强人实在是太多了，马刺甚至还比不上快船或者是国王对爵士有威胁，所以即便这个时候爵士在磨合上确实存在着问题，球队没法完全的发挥出全部实力，但是收拾马刺还是很轻松的。

　　两只球队的两位主教练这个时候都有些不屑对手现在的实力，只是当这场比赛开始之后，当马刺将罗德曼放在外线防守林翰的位置上的时候，这场比赛就变得非常的有趣了。

　　特别是之前林翰和罗德曼交手的时候，罗德曼一直在用自己的纯防守能力在和林翰纠缠，而这场比赛开始之后，这位马刺的超级防守球员根本就没有像上一次两人交手的时候一样，最起码这场比赛一开场，罗德曼的防守脏多了，小动作也是多多了。

　　虽然最近两天爵士一直在试图让林翰和球队融合，希望林翰能够更多的适应球队，但是以林翰来说，想要经过两天就让他改变自己现在已经越来越自我的打法那是不可能的，在这种情况下，最起码这场和马刺的比赛，林翰是不可能有太多的改变的，这一点爵士的主教练杰里斯隆也知道。

　　所以当这场比赛开始之后，林翰依旧是想怎么进攻就会怎么进攻，不会理会斯托克顿在球场上如何只会，也不会在意球队的场上队友是怎么跑位的，只是，这场比赛和往常不一样的是，林翰一上来就遇到了极为大的阻力。

　　在比赛中遇到阻力这种事情，林翰自然不可能以前没有遇到，前面两场打快船和国王，那就是相当的具备阻力，不管是里奇蒙德还是罗恩哈帕，都是极为强悍的对手，所以，如果仅仅只是遇到这样的阻力，林翰也绝对不会有什么意外。

　　“FUCK，罗德曼这个家伙想要打架吗？林只要突破成功他就立马伸手或者是下脚，难道裁判眼瞎了吗？这都没有看到？！”

　　“太脏了，马刺队这场比赛实在是太脏了，罗德曼的每一个动作都在犯规与不犯规之间，这根本就已经不是一场正常的比赛了！”

　　当这场比赛开始之后，当现场的爵士球迷看着现场的大屏幕上将林翰缠的死死的罗德曼，一时间极为愤怒。

　　要是罗德曼能够用自己的防守能力来缠住林翰，他们也没有什么话说，但是罗德曼这场比赛根本就没有打算用自己的个人能力来缠住林翰，反而是更多的使用一些小动作和极为肮脏的打法，比如林翰持球准备突破的时候，这位马刺的球员直接贴上去，如果林翰在他贴身之后突破了过去，只是在那一瞬间，这位前活塞的球员直接一个下脚或者是暗暗的伸手让林翰本来准备加速的时候直接停了下来，然后摆脱他的林翰不得不再次和他纠缠起来。

　　比如林翰在准备接球进攻的时候，这位马刺队的内线球员更加的恐怖，那种普通的下黑手在背后掐林翰这种事情就更不用说了，甚至这个马刺队的球员还会在林翰准备接球一瞬间的时候故意的用自己大拇指暗暗的顶林翰的两个腰部，这些极细小的动作林翰有些能够利用自己的经验躲过，有些则是躲不过。

　　特别是当林翰在比赛中准备无球跑位的时候，更加让林翰无语和现场球迷无语的是，只要林翰做无球跑位的进攻，马刺所有球员只要林翰经过他们所在的地方，几乎每一个人都会故意的迎上去和林翰发生身体接触。

　　“我的天啊，马刺这场比赛疯了吗？就算是季后赛也没有多少是拥有这样的防守强度啊？”

　　这个时候看着球场上几乎每一个得分都极为困难的林翰，连场边的柯林斯也是有些惊讶起来，一般来说，要不是两只拥有生死之仇的球队，一般来说都不会在比赛中对一个球员用这样的疯狂招数，只是从现在来看，马刺队看起来是真的将林翰看成了死仇。

　　当然，这个时候林翰几乎每一分都得的很困难，而场上的马刺中锋大卫罗宾逊则是有些遗憾，林翰实在是太谨慎了，这个家伙居然这场比赛感觉到马刺的防守变化之后，非常谨慎的没有选择勉强的突破，要知道，大卫罗宾逊早就等着林翰杀到禁区来，然后让他见识见识什么叫做真正的痛苦。

　　这个时候大卫罗宾逊有些遗憾，而在比赛一开始之后就和林翰肉搏在一起的罗德曼则是有些不屑。

　　说真的，这场比赛让他对林翰用这些小动作来防守，他是非常不愿意的，毕竟，在他看来，虽然林翰现在是联盟的得分王，实力也是得到过他的认可，但是不管如何，林翰的身份都是一个年轻球员。罗德曼可是非常鄙视年轻球员的，哪怕这个年轻球员实力是不是得到了他的认可，如果在一场NBA的常规赛，对一个年轻球员使用这么流氓的防守招数，就算他是NBA著名的屠夫，他也觉得有些丢分，虽然是防守球员，虽然是屠夫，但是屠夫也是有尊严的。

　　只是，这场比赛之前看在球队主教练卢克斯确实对他还不错，平时他想缺席就缺席没有找他麻烦的份上，他还是选择了听话，准备在这场比赛对林翰耍一下流氓。

　　当然，马刺的主教练卢卡斯也是知道罗德曼是非常的不愿意，只是要不是球队没有一个打手型球员，他才不会看上罗德曼这样一个不听话的球员。

　　“小子，这场比赛算你倒霉，真要在这场比赛出了什么事情可就不要怪我！”

　　这场比赛一开始，罗德曼就给了林翰一个警告，而就像这个警告说的一样，林翰这场比赛确实打得非常的困难。

　　这也应该算是林翰本赛季第一次遇到真正意义上特殊照顾，以往的时候，大部分球队在常规赛的时候还是很克制的，当然，和尼克斯的那两场比赛除外，但是即便是好尼克斯的比赛，面对太阳是屠夫的斯塔克斯，林翰其实并不害怕他的那些小动作，因为这个小子虽然嘴皮子也很厉害，但是下手没有罗德曼这么的精准和狠辣，要知道，在NBA，也不是谁都能够成为一个真正的屠夫型球员的。

　　只要给林翰一点机会，林翰就能够击败对手，而这一次，罗德曼似乎是没有准备给林翰机会，特别是当林翰每次投篮的时候，都要注意自己脚下有没有被罗德曼垫脚的时候，林翰就知道，这场比赛不是那么的容易。

　　“这是真正意义上的NBA最顶级的防守待遇，虽然这场比赛林翰看起来有些不是很适应，但是我还是要恭喜他，他终于取得了当年我们一样的待遇，现在任何的抱怨和愤怒都是无济于事的，他现在需要证明自己是拥有能够成为联盟最好球员能力的时候了！”

　　这场比赛开始之后，林翰就被罗德曼缠的非常的难受，虽然裁判注意到罗德曼的防守动作之后也会吹罚这位马刺球员的犯规，但是无疑，以罗德曼的经验，哪会有那么多的破绽，所以看到这个时候的林翰，场边的拉里伯德也是一脸微笑地说道。

　　对于他来说，好像这场比赛林翰吃瘪了反倒是让他非常开心一样。

　　罗德曼的防守没有任何多余的动作，也不是多么的华丽，甚至每一个动作都不是为了去做到最好，目的只有一个，那就是不能够让林翰轻松得分，让林翰对于投篮对于突破或者是对于接球产生恐惧，为此这些球员已经有了做好了在球场上牺牲的觉悟了，这些防守球员他们不会在乎自己在球场上能够呆多久，他们只要能够保证自己在球场上的时候，自己的对手真的开始陷入泥潭这就足够了。

　　说白了，这也是为什么成为联盟全明星，联盟最佳防守球员之后罗德曼不愿意继续成为一个屠夫的原因，这也是他现在不愿意在林翰这样的一个年轻球员面前表现自己最为低贱一面的原因。

　　他现在不再是活塞时候的那个兰比尔身边的徒弟和小弟了，他已经不想再成为一个屠夫了，但是如果他真的愿意去做的话，那么这位马刺球员绝对会是联盟最出色的几人之一。

　　“小子，你真的非常的倒霉！”

　　当这场比赛上半场结束的时候，场上的形势没有像马刺主教练卢卡斯预料的那样自己球队客场能够大比分领先，也没有像爵士主教练杰里斯隆预料的那样球队能够主场轻松获胜。

　　这场比赛半场结束的时候，双方的比分是46比41，爵士主场领先了5分，不得不说，罗德曼将林翰掐的很死，林翰也将马刺的艾利斯掐的很死，这场比赛双方几乎都在打着一场非常特殊的比赛。

　　而这场比赛林翰在上半场面对罗德曼几乎流氓的防守，这位球员仅仅12投5中拿了15分的表现不能说很差，但是绝对谈不上很好。

　　“拉里，看起来这场比赛林翰似乎真的被罗德曼影响很大，他在进攻端缺乏以往那样的犀利和一往无前的勇气，难道真的是因为害怕罗德曼的那些受伤暗示动作？”

　　当两只球队从球场上下来之后，场边解说席上的柯林斯也是有些疑惑地说道，对于他来说，这场比赛林翰的表现应该说是不算好的，当然，罗德曼的那些极具受伤暗示性的防守动作也是让他很不爽，要知道，当初他还是公牛主教练的时候，活塞就是这么对付乔丹的。

　　当时他记得非常清楚，每一场和活塞的比赛结束之后，乔丹都会一脸的轻松，像是躲过了一次生死大劫一样，连乔丹这样的球员都会在球场上被活塞群凶那种动作产生一些心理变化，别说林翰还只是一个新秀，如果不用乔丹的标准来衡量，其实这场比赛林翰的表现是很不错的。

　　“我可不认为这都是罗德曼的功劳，罗德曼的防守确实很不错，但是也应该有一些爵士队内部的原因吧！”

　　拉里伯德说完之后，就没有再说了，在电视上说这样的事情可不是一件好事，容易得罪人，而且，以他来看，林翰现在应该面临一个选择了，一个是像他当年那样的选择还是一个像魔术师那样的选择。

　　当初他在进入凯尔特人之后，因为自己实力的膨胀导致出现一些人挡在他身前，阻挡他上位的时候，他可是相当血腥的弄走了挡在他面前的绊脚石球队当时球队的老大戴夫考恩斯。

　　而现在，林翰的实力同样到了这个时候了，对于这位很像他的新秀，他还是很期待林翰的选择是怎么样的。


第二百零四章 裁判先生，我犯规了！

　　爵士队和马刺队的上半场比赛结束之后，不管是爵士队还是马刺队，对于这场比赛的上半场都不是很满意，对马刺来说，这场比赛他们来这里不是要找一场失败的，而是要来寻找一场赢球的，虽然说在上半场他们的表现很出色，算是两队三次交锋中表现最好的一个半场，但是很显然，这与他们期待的有些落差，特别是对于马刺的当家球员大卫罗宾逊来说，这场比赛本来是准备要让林翰付出一些代价的，但是最终的结果却是，林翰确实在这场比赛表现的并不是多么的尽如人意。

　　只是林翰表现的不好，但是也不能说表现的很差，所以当马刺队的球员回到更衣室之后，这位马刺的当家球员对罗德曼是相当的不爽，只是面对大卫罗宾逊的不爽，罗德曼看都没有看这位球队老大一眼，直接坐在自己的位置上玩着自己的手指甲，而看到这样的一幕，大卫罗宾逊简直是气的吐血。

　　同样这位马刺的当家球员也是发现这位极为任性的队友是真的越来越不爽，不过，因为罗德曼特殊的地位，就算他不爽罗德曼也没有任何办法，毕竟这个家伙可是总冠军球员，而大卫罗宾逊现在连总冠军的影子都没有摸到。

　　“混蛋，一群混蛋，和那个小子一样，这个家伙也是一个混蛋！”

　　在马刺队的更衣室，看着正在玩弄自己指甲的罗德曼，大卫罗宾逊几乎在心中狂吼道，要是让罗德曼知道大卫罗宾逊的心中怒吼，这位前活塞的球员一定会非常的高兴，而且肯定会一脸认真的看着大卫罗宾逊说一句，你现在才知道我是一个混蛋吗？

　　当然，这个时候马刺队更衣室的状况有些紧张，而这个时候作为球队的主教练，约翰卢卡斯的眉头也是深锁着，这场比赛马刺想要赢球的关键就是罗德曼对林翰的封锁，如果罗德曼能够真的封锁林翰这场比赛不让林翰拿下20分以上，马刺一定能赢球，因为就从上半场来看，虽然大卫罗宾逊以一敌二对阵马龙和PJ布朗是有些吃亏的，但是实际上吃亏不大，差不多是平手，而在其他角色球员的对比中，马刺甚至还稍微占优一点，当然，这里面包括替补，虽然爵士拥有斯托克顿这样的一个球员，但是斯托克顿的进攻能力不够出色，导致爵士如果不能够将整体进攻打出来，斯托克顿在面对马刺的时候其实也没有什么优势的。

　　在这种情况下，一切都是看罗德曼对林翰的封锁，只要林翰这场比赛得分低于25分，马刺有的打，要是林翰的得分能够超越三十分，这场比赛真的没得打了，而在上半场结束之后，林翰的得分是15分，刚好是30分的一半。

　　“看来我是真的低估了这个家伙了！”

　　想到上半场的那个爵士队的新秀，卢卡斯也是有些叹息的想到，他确实有些低估林翰的实力了，罗德曼虽然对林翰的限制非常的大，但是林翰的个人能力确实极为强悍，即便罗德曼已经足够出色了，但是依旧没法完全的锁死他。

　　所以，想到这里的时候卢卡斯也是看了看一边做着玩弄自己的指甲进入更衣室之后就没有说过话的罗德曼，他是希望罗德曼是能够有更好的发挥，这样这场比赛他的球队才能够有机会赢球，似乎是感受到了卢卡斯的目光一样，本来一直在玩弄自己指甲的罗德曼在所有马刺球员惊讶的目光中也是直接开口了。

　　“放心吧，下半场我保证，他的得分不会超过15分！”

　　罗德曼说完之后，别说是卢卡斯有些愕然，就连一边本来对林翰极为不满的大卫罗宾逊也是一脸的愕然，只是就在这个时候，当所有人都惊讶于罗德曼自己主动承担球队责任的时候，接下来这位防守球员的一句话几乎是让大卫罗宾逊想要掐死他。

　　“我防守可以保证，但是有些人进攻同样需要保证，别再继续半死不活就好！”

　　罗德曼说完之后，几乎看都没有看自己这些愤怒的队友们一眼，直接走进了更衣室的厕所，很快，厕所中就传来了罗德曼巨大的“放水”声。

　　同样的，当从惊讶中清醒过来的马刺主教练卢卡斯看着这个时候自己这些球员们脸上那极为精彩的表情，卢卡斯也是摇了摇头。

　　当然，这个时候马刺的更衣室，气氛非常的紧张，而爵士这边同样好不了多少，回到更衣室之后，林翰和斯托克顿以及马龙三位当家球员非常默契的一言不发，就算平时最喜欢搞笑的马龙这个时候也是一脸的严肃。

　　从这两天林翰开始学习团队进攻开始爵士队的其他球员就知道目前这只球队有些不对劲，只是不知道哪里不对劲，而当这场比赛开始打了半场之后，就算是傻子都知道为什么他们会觉得最近球队有些不对劲了。

　　在之前，几乎对林翰是予取予求的斯托克顿，这场比赛有好几次林翰在主动要球的时候，斯托克顿选择了拒绝，而这个时候，其他的爵士球员根本不知道这个时候该说些什么，同样他们的分量也不足以去说些什么。

　　要说以球队的大局来考虑，斯托克顿拒绝林翰那种自由任性的要求，他们是肯定赞成的，甚至还会点32个赞，但是同样的，林翰可是球队的未来，这个时候表态要是得罪了林翰，那么他们在球队的未来就成为了悬疑，一时间爵士队的更衣室虽然不至于紧张，但是气氛却很不对。

　　对于这一切，杰里斯隆自然全部是看在眼里，斯托克顿的做法不能说是错的，因为杰里斯隆也知道，当林翰不合理的要球得到满足之后，这位打兴奋了的爵士新秀绝对不会在球场上做到真正的和球队融合，在这种情况下，斯托克顿果断拒绝林翰很多不合理的持球要求，这是正确的。

　　只是，虽然这个做法是正确的，无疑，这是非常伤林翰情绪的一件事情，特别是林翰极其需要球权和罗德曼单挑，想要打破罗德曼的阻挡的时候，斯托克顿如果不将球交到林翰的手上，林翰如何去冲开罗德曼的封锁？

　　所以，这个时候，不管是林翰还是斯托克顿或者是马龙和杰里斯隆都是一脸的沉默，谁也没有说话，而一边的爵士助理教练菲儿约翰逊则是有些无奈的摇了摇头。

　　这个时候林翰和斯托克顿心中都有些不爽，有情绪是可以理解的，但是作为球队的主教练，杰里斯隆现在却需要为球队现在的表现作出一些更改，毕竟，他们是需要在这场比赛赢球的，但是就从目前来看，爵士队想要赢球没有林翰足够的支援根本不够，只是林翰现在手上没有足够球权的话很难摆脱罗德曼的防守。

　　只是如果将球权再次交到林翰的手上，那么之前爵士希望改造林翰的想法又要推迟了，最起码，在最近一段时间，爵士是没有办法让林翰为了融入球队而压抑自己的进攻了。

　　“看来这事只能以后再说了！”

　　想到这里的时候，这位爵士主教练也是打定了注意，然后在林翰和斯托克顿两人的脸上看了看之后也是一脸沉静地说道：“林，下半场我需要你更多的更具侵略性的进攻！”

　　杰里斯隆说完之后，几乎整个爵士更衣室像是一片死寂一样，而斯托克顿的双眼圆瞪，一脸不可思议的看着杰里斯隆，而林翰则是眉毛挑了挑之后点了点头。

　　而当杰里斯隆做出了最后的决定之后，更衣室的其他爵士球员才算是安心了下来，这个时候对于他们来说主教练选择支持谁都没有关系，斯托克顿和林翰两人都是大神，都是他们不能惹的，他们就怕这两个大神悬而不绝，这样他们就会很难，而现在主教练选择支持其中一位，那么他们完全可以按照主教练的要求去做就好。

　　对于大部分爵士球员来说，主教练这个时候选择支持林翰，这是让他们有些失望的，因为他们知道，自己又该去适应林翰那极为自由和变幻莫测的打法了。

　　而一直注意着球员变化的杰里斯隆看到爵士大部分球员脸上的失落之后也是心中叹息了一声。

　　林翰的个人能力就像是一朵美丽的罂粟花一样，明明知道这美丽的花朵是有毒的，但是却总是让人忍不住去接近，然后使用。

　　最起码就这场比赛来说，林翰就是爵士队解决马刺的最大的武器之一，以后如何杰里斯隆不想去想，他现在知道球队不能够在这场比赛输球，要是这场比赛输了，接下来对阵太阳和火箭很有可能会是一次滑铁卢。

　　在这种情况下，他就算是知道林翰是罂粟花，他也会义无反顾的去使用，只是杰里斯隆这样的做法是让斯托克顿有些抿着嘴，一句话都没有说出来。

　　不过，这个时候斯托克顿心里在想什么谁也不可能知道，也许他在埋怨自己的主教练为什么不能够继续坚持，也许在埋怨自己为什么就没有以赛亚托马斯或者是魔术师约翰逊那样的强攻能力，在球队打不开局面的时候他没法去解决问题。

　　当然，不管这个时候斯托克顿心中是怎么想的，困扰爵士队这场比赛的问题算是短暂的解决了。

　　“拉里，你说这场比赛的下半场爵士和马刺两边会有什么样的调整？”

　　当半场休息的时间结束之后，看着两只球队从球员通道出来的时候，场边的解说员柯林斯一脸疑惑的对身边的拉里伯德问道，自从和拉里伯德组成了解说搭档之后，对于这位凯尔特人的传奇球员，柯林斯是非常的佩服的，因为他能够很明显的感受到这位刚刚退休的传奇球员那极为敏锐的观察力，甚至柯林斯有一个非常荒唐的想法，那就是拉里伯德甚至比他更加适合成为一个NBA球队的主教练，或者是说拉里伯德已经具备了这方面的能力甚至在潜力上比他更加的突出，这是一种难以置信的想法。

　　要知道，一般来说，对于NBA的教练，球员生涯不那么辉煌的人更加适合成为一个优秀的主教练，因为这些人的眼光更加的平和，这对于一个教练来说是非常重要的，而拉里伯德恰恰就具备这样平和的眼光，以这位前凯尔特人球员在NBA的成就，这简直是一件不可思议的事情。

　　“马刺这边是没有太多的调整能力了，只能去期望自己的球员能够有更好更出色的发挥，不过从目前来看，大卫罗宾逊想要击溃马龙和PJ布朗的组合有些困难，而罗德曼出现在外线，在上半场对林翰的限制很成功，这是马刺最为重要的一个点，如果罗德曼下半场做的比上半场更加出色，那么马刺有赢得机会，只是，罗德曼半场结束的时候可是已经3次犯规了！”

　　“而且，相对于马刺来说，爵士这边的调整机会更大，特别是林翰这场比赛的态度很重要，如果林翰的态度更加的积极，罗德曼和马刺都很难赢球！”

　　拉里伯德在稍微深思了一下之后说道，而拉里伯德说完之后，柯林斯也是一愣。

　　“你的意思是林翰下半场会爆发，爵士会将进攻的重点来到林翰身上？这怎么可能？要知道马刺最重点的防守就在林翰这边，爵士这么做是不是有些不合适？”

　　只是柯林斯有些疑惑的说完之后，拉里伯德也是笑了笑。

　　“难道你不认为直接击败对手防守最为强势的一个点，这就能够确保这场比赛的胜利了吗？这可是最直接的一种方式！”

　　拉里伯德说完之后，柯林斯直接就愣住了。

　　而且更加让这位ABC解说员惊奇的是，当这场比赛下半场开始之后，就像拉里伯德预测的那样，爵士队果真是开始和上半场有所不同，开始将重点的进攻放在了林翰这边。

　　“小子，看来你还没有学乖啊，这么积极的要球，难道就不怕这场比赛直接废了！”

　　当这场比赛下半场开始之后，林翰要球的次数明显增多，主动持球进攻的次数也在增多，在这种情况下，罗德曼的心中也是有些凝重，只是在表面上，这位前活塞的总冠军球员依旧是表现的非常不屑，对林翰的不屑。

　　只是面对罗德曼的不屑，林翰几乎没有任何的表示，或者是说，根本没有想过要表示什么，这位爵士的新秀在弧顶弹出去接到斯托克顿的传球之后，面对罗德曼近乎抱摔一样的防守方式，林翰几乎强行的将这位马刺球员一肩膀抗开之后，只是在一瞬间，林翰就在罗德曼面前完成了奔雷式背转身突破，而当罗德曼就像上半场一样，直接准备隐藏的下脚将林翰的突破路线给封锁住，然后在追上去贴上林翰的时候，林翰几乎就当罗德曼不存在一样，直接往罗德曼的身上撞了过去，不但是往罗德曼的身上撞了过去，而是当林翰和罗德曼撞在一起之后，这位爵士的8号球员狠狠的将自己的右脚踩在了罗德曼的脚面上，仅仅只是一瞬间的功夫，本来上半场对林翰玩了很多阴招的罗德曼直接倒在了地上。

　　当然，本来就没有准备逃脱裁判处罚的林翰只是不屑的往地上的罗德曼看了一眼之后，淡淡地说道：“就凭你也想废掉我？你只不过是被乔丹踩在脚下的一条被球队赶出去的败犬！”

　　林翰虽然对罗德曼说到这句话很轻，但是裁判可是就在身边，他还是听到了，这个时候作为联盟最年轻有为的主裁判贾维这个时候是真的惊呆了。

　　“裁判先生，该响哨了，我犯规了！”

　　直到林翰提醒了一句之后，贾维才从呆愣之中清醒过来，然后有些木讷的吹响了哨音，顺便给了林翰一个进攻犯规的动作。

　　而这个时候在贾维做完这一系列动作之后，瘫在地上还在抱着自己左脚的罗德曼这个时候几乎是直接惊呆了，就连刚刚吹了林翰犯规的贾维这个时候也惊呆了。

　　这个小子是什么人啊？就连罗德曼在NBA混了这么就，他都没有见过像林翰这样的新秀，至于贾维就更不用说了，这个时候他感觉自己整个人都有些不好了，感觉自己在林翰面前完全没有了作为一个裁判的尊严了。

　　“林，你没事吧？”

　　在林翰转身离开前场回防的时候，看着刚刚进攻犯规却一脸微笑的林翰，马龙也是有些惊讶的问道，这个小子不会是傻了吧？刚刚进攻犯规了这个时候居然还能够笑出来。

　　“没事，我现在很好！”

　　林翰一脸微笑的说完之后，双目有些泛光起来。

　　罗德曼这场比赛想要恐吓他，林翰可不是吓大的，对林翰来说，他最不怕的就是恐吓！

　　虽然罗德曼的这种防守方式给他带来了非常大的困难，但是这些困难绝对不是因为罗德曼的恐吓！

　　如果不是上半场的时候他手上没有球权，他早就想要教训一下这个马刺队的混蛋了，而现在当他手上再次拥有球权之后，他就可以去做自己所有想要做的事情，没有任何的束缚，没有任何的约束，在球场上他想要干什么就能够干什么。

　　在这种情况下，当罗德曼被林翰报复了一次之后发现这位爵士新秀不是那么好对付的时候，这位前活塞的防守球员也是变得小心了不少，而林翰的进攻却是越来越具有侵略性，几乎像是直接要将罗德曼给吞掉一样。

　　虽然罗德曼的每一次防守都是极为凶狠，甚至有好几次林翰在投篮完成之后从空中下来的时候被罗德曼的垫脚弄的人仰马翻的时候，场边的爵士主教练杰里斯隆都为林翰揪心。

　　只是这个时候场上的罗德曼可没有因为暗算林翰而有什么好的心情，因为随他能够暗算林翰，林翰如果不害怕，那么他所做的一切都只能是徒劳的特别是林翰即便是进攻效率不高，依旧能够不惧他的恐吓不断出手的时候，罗德曼是真的无奈了。

　　更加无奈的还有林翰每次被他暗算的时候，这个小子做的更加的绝，罗德曼想要垫脚，可以，林翰直接在落地的是发力，很多时候两人几乎是一起人仰马翻的，而这个时候现场的球迷看到这一幕的时候几乎是直接惊呆了。

　　对于爵士队的球迷来说，他们哪里见过这样的比赛，哪里见过这么疯狂的两个球员。

　　别说是现场的球迷被疯狂的林翰和罗德曼弄的目瞪口呆了，就连场边的马刺主教练卢卡斯和场上马刺当家球员大卫罗宾逊这个时候都是完全的懵了。

　　他们本来是准备在这场比赛用罗德曼这位屠夫让林翰知道什么是真正的NBA的，只是没有想到，面对NBA最为著名的几个屠夫之一，林翰身上的匪气一点都不逊色，甚至看起来比起罗德曼更加的凶狠。

　　特别是在第三节开始之后，当林翰疯狂的开始发动进攻的时候，马刺的比分越来越摇摇欲坠的时候，卢卡斯和大卫罗宾逊是真的有些疯了。

　　“我的天啊，这场比赛林翰难道真的不要命了吗？”

　　“不能这么说，应该说林翰很清楚知道，自己如果在这种情况下越害怕那么他受到的伤害就越大，这个小子心智一向很成熟，非常懂得保护自己，他就算是拼命也是为了更好的保命！”

　　拉里伯德非常的了解林翰，因为他一直认为林翰就是自己的一个翻版，所以，他很清楚的值得林翰这场比赛的打算是多么的正确，因为当年他也是这么做的。

　　“这是一个不可思议的年轻人！”

　　当这场比赛第三节结束之后，当林翰一瘸一拐的从球场上下来的时候，当罗德曼几乎在队友的搀扶下才能够下场，这位马刺的防守球员发现自己的双脚脚面一动就疼的时候，这位活塞的冠军球员脸色极为难看，他还是第一次在一个NBA新秀面前这么狼狈，即便是乔丹当年都没有让他这么狼狈过。

　　所以这个时候罗德曼在下场的时候，看向林翰眼中的那眼神几乎是要将林翰吞了一样，而这个时候一直留在场上的当值主裁判，联盟最有前途的年轻裁判贾维这个时候看着林翰和罗德曼下场的时候，居然松了一口气，有些发软的双腿终于是没有在颤抖了。

　　这两个家伙实在是太狠了，不但对别人狠，对自己更狠。

　　“小子，下一次别让我找到机会，找到机会我一定会废了你！”

　　“哼，这也是我要对你说的话！”

　　当林翰和罗德曼两人离开球场来到场边的中线那里各自准备回各自球队替补席的时候，这两位在其他马刺和爵士球员的目瞪口呆之下差点直接动手，只是最后两人都冷冷的哼了一声之后转身就离开了。

　　而当这场比赛第三节结束之后，本来上半场有些焦灼，只有少量领先的爵士队在第三节结束的时候就已经确定了胜势。

　　73比62，爵士队第三节结束之后领先了11分。

　　这个时候几乎所有人都知道马刺想要扳回来那是不可能了，所以在第四节开始的时候，当两队的替补球员打完前半节，林翰和其他的爵士球员再次上场的时候，这边马刺的防守球员罗德曼已经回更衣室治疗包扎自己的双脚了。

　　在这种情况下，几乎没有人能够阻挡林翰的马刺队这场比赛结束的时候以100比83客场大败给了爵士17分，而当比赛结束的时候，大卫罗宾逊这位马刺的当家球员在看着一脸胜利表情的林翰满脑子都是懵的，这位马刺的当家球员甚至不知道自己是怎么离开球场的。

　　而马刺的主教练卢卡斯同样好不了多少，这位马刺主教练在离开球场的时候，看着那个正在接受现场电视采访的爵士八号，一时间心情有些复杂。

　　要知道，当他在这场比赛准备使用罗德曼的这种非正规的防守的时候，他想过有很多很多的结果，但是从来没有想过会出现这样的一种状况，居然率先从球场上离开的不是这个爵士新秀，而是罗德曼！

　　这简直让人不敢相信，那个里面最屠夫球员之一居然在比狠辣比疯狂的状况下输给了林翰，这如何能够让人相信？

　　“看来我们所有人还是小看了这个小子，他绝对不是一个普通的新秀能够比拟的，甚至别说是新秀，以他的这种性格，即便是很多成名巨星都很难比拟，也许大卫他们选择在全明星时候压制他本身就是一个错误！”

　　想到这里的时候，这位马刺主教练有些叹息的离开了球场。

　　而这个时候非常高兴的林翰可不会在意大卫罗宾逊和卢卡斯心中是怎么样的，这场比赛28投13中的林翰全场拿下了36分，虽然这个分数不算低，但是对林翰来说，重要的不是这个分数的本身，而是这场比赛林翰再次找到了自己想要的比赛和节奏！

　　比起那些技战术的束缚，林翰发现那种无拘无束的自由打法才是最适合他的。


第二百零五章 被围殴了的巴克利

　　“林，你没事吧？”

　　当爵士队和马刺队的主场比赛结束之后，这场比赛作为最佳球员的林翰并没有出席赛后的新闻发布会，而是在球队的更衣室接受着队友的治疗。

　　刚刚从赛后新闻发布会现场回来的斯托克顿和马龙看着一脸痛苦的咬牙切齿，满脸都冒着汗的林翰一时间全部担心起立。

　　这场比赛第三节的时候，林翰脚踝看起来就轻微的有些扭伤，但是当时球队的主教练杰里斯隆在询问林翰身体是不是有问题的时候，林翰当时居然说一点事都没有，对林翰非常信任的杰里斯隆甚至看到林翰一脸笑容的样子居然还真的信了，最后居然没有让队医去给林翰做一个检查。

　　而当第四节林翰坚持上场的时候，最终比赛结束之后，一直强忍着自己脚踝上疼痛的林翰在回到更衣室的时候就发现自己人忍不住了，脚踝上传来的那种刺痛感让林翰一进入球队更衣室就直接摔在了自己的座位上。

　　在这种情况下，爵士上下哪还会不知道，这场比赛林翰一直在强忍着自己受伤在打比赛，就像上一次和火箭的比赛一样，林翰在球场上因为投篮太多，突破太多，导致自己右手脱臼和手腕拉伤，这个家伙还是在球场上坚持，直到比赛结束之后才被队友检查出来。

　　所以，这个时候爵士的主教练杰里斯隆站在一脸的时候脸色非常的难看，真的非常的难看。

　　每一个NBA的主教练都喜欢有斗志的球员这一点是没错的，但是有些时候斗志过了就不好了，特别是林翰现在还这么年轻就已经开始做出这样的事情，这简直让他愤怒到了极点。

　　林翰可以说这是自己自愿的，他可以说自己只要到了球场上还没有死掉就不会倒下，林翰可以对追求胜利充满执着。但是杰里斯隆却是需要为林翰的未来负责的！

　　当然，要是这个时候马龙知道杰里斯隆心里在想什么一定会非常的郁闷，要知道当初林翰没有来球队之前，杰里斯隆在季后赛场均让他上场超过46分钟的时候，杰里斯隆为什么就没有想过为他的未来在考虑呢？

　　不过，这个时候看着林翰咬着牙接受队医的检查的时候，即便是马龙和斯托克顿这个时候都是极为担心，虽然因为最近一段时间爵士队新球员的加入，球队化学反应出了一些问题，新球员融入球队很缓慢，这让斯托克顿和马龙一直都很着急，要知道本赛季他们是真的想要拿到那个最高的荣誉。

　　为此斯托克顿甚至直接找上了杰里斯隆希望杰里斯隆能够对林翰的打法进行一些限制，虽然这看起来真的有自私的成分，但是大部分还是为了球队的未来在考虑，毕竟，在斯托克顿看来，今年的总冠军是最重要的，为了总冠军，他可以牺牲一部分利益，就像当初球队没有完成交易，球队化学反应良好额时候，他也是能够容忍林翰少量的抢他球权的，但是现在，如果林翰伤了，那么别说是总冠军了，今年能不能够进入西部决赛都存在着疑问。

　　“我没事，只是有些疼而已！”

　　林翰一脸狰狞的笑着说完之后，爵士更衣室的所有球员和教练都无语了，就连给林翰做检查的队医都无语了，这还叫没事？脚踝都肿成这样了，而且不仅仅是右脚支撑脚的脚踝肿的像包子一样，林翰的左脚脚踝现在同样是肿的非常的厉害。

　　甚至当林翰围着浴巾接受队医检查的时候，几乎所有人都能够看到林翰这个时候两条腿膝盖附近出现的大量淤青和背后两肋出那几乎满布的手印和指印，甚至连林翰的两个胸口处都有两个爪子的印记，很显然这些全是罗德曼抓的。

　　一般来说，黄种人和白种人以及黑种人比起来，身上的这些淤青之类的痕迹更加容易显示出来，也许这也是体质的原因，不够皮糙肉厚，也就是所谓的不耐草，就算林翰现在的身体素质已经脱离了一个黄种人的范畴，但是砸比赛中容易留下印记这种状况还是保留了下来，这直接导致每场比赛结束之后，林翰都不敢在家里随便赤裸上身，当然，因为家里都是女性，所以以前长大了的林翰也不敢随便乱脱，毕竟这算是耍流氓。

　　但是不管如何，这个时候的林翰给人一种非常触目惊心的感觉，甚至比起上一次和火箭的那场比赛还惨，在那场比赛，林翰是主动的玩自杀式进攻的，而在这场比赛，林翰可是纯粹为了向罗德曼展示自己不是一个软蛋，而选择和这位联盟有名的狠人比狠才造成的，虽然罗德曼这个狠人比林翰更加早的离开球场，所以林翰取得了胜利，但是这代价让爵士上下看起来有些大。

　　“没有伤到骨头，不过需要休息静养，还有，林，就算你真的很年轻，也不要拿自己的身体开玩笑，当有人在下黑脚垫你的时候，选择躲开不是常识吗？真的没有必要去做这种同归于尽的事情！”

　　好在队医在给林翰全面检查了一遍之后，有些不满地说道，最后有些唠叨的给林翰用冰袋冷敷起来，幸好没有伤到骨头，要是伤到了骨头，林翰这个时候恐怕要上夹板或者是石膏了。

　　当然，虽然说林翰的伤病不算是特别的严重，但是在爵士和马刺的比赛结束之后的第二天，全美的媒体都在炒作着这件事情，因为实在是没有办法不炒作，这不仅仅只是林翰一个人的影响力，更为重要的是罗德曼虽然在人气上比不上林翰，在某些方面的影响力，罗德曼可是极为巨大的。

　　比如，这场比赛罗德曼全场比赛对林翰下黑手，但是最终的结果居然是罗德曼先横着出球场，这简直是让所有人都有一种不可思议的感觉。

　　毕竟罗德曼这是什么样的人？联盟有名的狠人之一，而林翰虽然也很狠，进入联盟之后没少干出一些大事，比如和尼克斯的比赛拳击斯塔克斯，比如和尼克斯的比赛将尤因撞成脑震荡，比如和太阳队的比赛将巴克利的裤子脱了等等，虽然林翰比起其他的新秀来说确实非常的狠辣，但是这也是要跟谁比的，如果比起罗德曼，要是在一场比赛有人说林翰和罗德曼两人在球场上耍狠的，最终谁会笑到最后，没有人会选择支持林翰。

　　这不是明摆着的事实吗？林翰和罗德曼谁的名声更狠？貌似可以秒杀吧。最起码，在这场比赛之前是这样的，但是在这场比赛结束之后，恐怕就不会再有人会有这样的想法了，或者是那些准备对林翰下黑手的人恐怕也要掂量掂量自己是不是有那个能力了，毕竟，林翰可真的不是一个软柿子。

　　特别是那些没有看这场比赛直播的人，当他们看完这场比赛的录像之后，全部都是被林翰和罗德曼两人在球场上发生的一切表示出了极度的震惊，甚至为此连联盟的总裁大卫斯特恩都出来说话了，表示希望NBA的球员能够更加的冷静，更加的文明一些，只是很显然，对于现在大部分的NBA球员来说，他们才不管斯特恩说的是什么。

　　比如爵士下一场比赛的对手，菲尼克斯太阳队的当家球员巴克利就表示了对这种说法的不屑，最近一段时间一直都在和联盟对抗的这群西部大佬找到这样的好机会怎么可能会放过。

　　“我不认为罗德曼在球场上的做法有什么不对，NBA的比赛本来就是这种属于男人的战斗，对于我来说，如果我在球场上遇到了这种事情，我不会抱怨，因为我可不想被人说成是软蛋！”

　　在罗德曼因为脚伤确定缺阵两周，林翰因为脚踝伤势回归未定的时候，这个时候太阳队的当家球员巴克利那是想到的高兴，或者是心中极为的舒爽，罗德曼的死活管他鸟事，当初罗德曼还和兰比尔一起欺负过他，对于巴克利来说，不但林翰是他的敌人，罗德曼也是他的敌人，两个敌人在球场上同归于尽，还有比这更爽的事情吗？

　　而且更为重要的是，没有了林翰的爵士，这只爵士的实力可以说比起赛季初的时候更惨，毕竟那时候爵士还有杰夫马龙，而现在这只球队虽然来了波利尼斯和埃利奥特，但是埃利奥特迟迟没法融入到球队，波利尼斯在很多比赛因为爵士打跑轰的原因一直在和PJ布朗轮换着上场，这场爵士和太阳的比赛，自然是一场跑轰大战，波利尼斯是很难首发的，而一个年轻中锋PJ布朗，虽然防守很不错，但是进攻端完全就是废的。

　　在这种情况下，一只只有马龙这样一个主攻点的爵士，太阳都搞不定的话，那就不要混了。

　　“对林翰下一场比赛的有可能缺阵会有什么看法？我没有什么看法，就是有些遗憾，要知道，我一直很期待能够击败全盛时候的爵士的！”

　　这个时候巴克利丝毫没有掩饰自己对这场比赛胜利的追求，毕竟为了这场比赛他可是提前复出了，但是和巴克利的毫不掩饰比起来，太阳队的主教练韦斯特法尔就矜持多了，并没有对林翰和爵士发表什么看法，只是说爵士是一只实力强大的球队，就算林翰缺席了，这只球队也是西部最好的球队之一。

　　当然，并不是韦斯特法尔低调，而是因为前车之鉴实在是太近了，这个时候在赛前对爵士发布了必胜宣言的马刺主教练卢卡斯现在还在被全美的媒体嘲讽着，韦斯特法尔是真的不敢再这么说了，就像他说的一样，就算爵士没有了林翰，这也是一只非常强的球队，何况这场比赛还是爵士主场作战。

　　太阳队确实拥有更高的胜利可能，但是这并不代表这只球队就能够稳赢了。

　　当然，这个时候巴克利确实是很爽，太阳队也是很爽，马刺和爵士两队火拼了之后，没想到太阳会捡到好处，这也不得不让巴克利在马刺和爵士的比赛结束之后甚至认为自己就是那个天命之子。

　　乔丹因为挡在自己的前面，所以被媒体逼得退役了，兰比尔这位曾经给他羞辱的人这个赛季同样因为球队战绩太差被球队的战绩羞辱的退役了，而作为帮凶的罗德曼这场比赛又和他最大的敌人同归于尽了。

　　这个赛季打到目前为止让巴克利觉得自己就是整个世界的主角和中心，所有和自己作对的人没有什么好下场。

　　虽然巴克利这样的唯心主义想法很可笑，但是不得不说这样的想法对于巴克利这位逗比来说确实很爽的，所以太阳全队其他球员能够从球队的日常训练中能够看出来自己老大现在心情很好。

　　当然，这个时候有心情好的，自然也有心情不好，脸色非常难看的，比如在训练空间给林翰脚踝做着热敷的爱丽这个时候就很生气。

　　这个小丫头虽然没法离开系统去到外界，但是林翰能够见到的，看到的一切，爱丽都能够见到和看到，上一场和马刺的比赛，当他看到林翰和罗德曼那种不是为了防守不是为了赢球，纯粹是为了将对手弄下去的肉搏的时候，这个小丫头当时的脸色非常的不好看。

　　虽然说林翰因为拥有传奇系统，所以他比起罗德曼来说更加的有依仗，所以做起事来更加的狠辣，否则以罗德曼的能力，林翰不拼命不更狠怎么可能将他提前弄下场，只是，虽然有系统空间能够更快的恢复伤病，但是伤病依旧是真的，不是假的。

　　恢复伤病所要的时间也是一样的，并不是说林翰来到系统空间之后，一瞬间就直接恢复了，比如队医检查林翰伤势之后，确定林翰需要2周才能够恢复，那么林翰还是需要疼两周，所以，传奇系统的训练空间确实很神奇，但是也没有神奇到吹一口气林翰就能够从一个病号变成一个健康的球员。

　　“爱丽，小心一点，疼！”

　　“哼，现在知道疼了，以前早干嘛去了，活该！”

　　虽然爱丽依旧是一脸的怒意，但是在林翰喊疼之后，她还是小脸一惊，小手一颤，给林翰做热敷的动作更加的小心和温柔起来。

　　“我也不想弄成这样，但是没有办法啊！”

　　在感受到蹲在自己身下的爱丽动作更加的轻盈和温柔之后，林翰轻轻的抚摸着爱丽头上的单马尾笑着说道。

　　而这个时候感受到林翰突然的这个非常亲昵的动作，爱丽的身子在一颤之后，并没有拒绝，这让林翰也是有些意外。

　　不过意外归意外，林翰这个时候可没有将爱丽的单马尾放下的意思，要知道，自从林翰成年之后，可是从来没有这么近距离的接触过除了自己家人之外的异性了。

　　当然，这个时候林翰和爱丽都有些沉默，但是很快，在爱丽给林翰完成了热敷和包扎之后，羞红着脸站起来之后，只是狠狠的瞪了林翰一眼之后，端着盆子就离开了，而林翰则是有些不要意思的摸了摸自己的后脑勺。

　　虽然在系统的空间里恢复伤病是一件非常枯燥的事情，但是好歹有爱丽一直陪着，这让林翰并没有真的感受到时间过得很慢，反而让林翰觉得时间过得很快，而林翰也是第一次对爱丽了解的更多了，看起来他和爱丽之间的关系更加亲近了许多。

　　甚至林翰还从爱丽的口中知道了爱丽的那个姐姐不是她的亲姐姐，而她之前也不是一个系统精灵，甚至她之所以成为系统精灵好像一切还是她的那个“姐夫”害的，这让林翰对爱丽的身世有一种“贵圈真乱”的感觉。

　　当然，这一次林翰在系统空间恢复伤病自然不可能仅仅只是在和爱丽培养感情或者是聊天那么简单，这一次他的伤病虽然不算小，但是也不是那么的大，最起码比起上一次和火箭的比赛之后是没法比的，那一次林翰的伤在肩膀上和手腕上，这导致林翰连练球都困难，所以在结束了伤病恢复之后，没有艾弗森那种绝对球感天赋的林翰很苦逼，寻找球感就寻找了足足两周的时间，而这一次，林翰在恢复伤病的时候可是一直没有忘了打球，最起码简单的坐着原地运球或者是坐着投篮等等简单的球感训练林翰还是有做的。

　　所以，当这一次伤病恢复之后，林翰在系统训练场里短暂的玩了一会篮球之后感觉自己的状况还算不错，虽然也有一些大病初愈的反应，比如林翰发现自己的脚踝有些生涩，很多的动作都没有办法完全发力等等，但是这比起之前因为球感不再那种痛苦好好得多。

　　毕竟，林翰即便是在球场上站着不动，他都有能力去得分。

　　当然，林翰和罗德曼在比赛中双双受伤这种事情闹得这么大，作为林翰的家人，不管是林翰的大姐还是二姐或者是小妹他们自然都是知道的，只是当第二天她们从报纸上知道这件事情之后，本来让她们非常担心林翰伤势到底怎么样的时候，林翰睡到中午起床之后，那样子根本就不像是一个伤号，特别是林翰大姐在给林翰全面的检查一遍之后，发现林翰连身上的淤青都没有的时候，她也是直接无语了。

　　甚至脾气一直不是怎么好，对林翰也是极为担心的二姐林薇直接将所有的报纸给撕了，要知道因为林翰的原因她和小妹可是特意的请假了一天，连大姐林薇都没有去上班，没想到到头来都是这群无良媒体的造谣。

　　当然，看到这一幕林翰也是暗暗的舒了一口气，不过面对这个时候非常愤怒的二姐，林翰也是衷心的笑了笑。

　　因为林翰在上一场比赛受伤的原因，所以爵士队给林翰放了几天的假，只是当他们在和马刺的比赛结束之后的第二天，也就是和太阳比赛的当天下午，看到本来举着拐杖离开球队的林翰直接回到球队训练馆的时候，这个时候不管是杰里斯隆还是球队的队医或者是其他的爵士球员在全部惊愕了一瞬间之后，居然直接沉默了。

　　特别是看到林翰在没有了拐杖帮助下依旧走起来很轻松，并且看到训练场边滚来一个篮球之后，这位爵士年轻球员直接捡起手上的篮球直接加速冲向球场，然后直接完成一记势大力沉的劈扣的时候，整个爵士上下都是一阵愕然。

　　“年轻真好啊！”

　　甚至这个时候爵士队新来的球员埃利奥特看着挂在篮筐上的林翰一时间直接感慨了起来。

　　就和上一次一样，林翰凭借着自己的年轻，很快的时间就恢复了自己的脚伤，上一次如果说杰里斯隆和爵士球员都有些不可思议还会让队医给林翰全面检查一次以确定之外，这一次是直接不用检查了。

　　林翰用短短两天的时间就恢复了需要一周多甚至两周的伤病，这确实只能用林翰年轻和恢复力惊人来解释了，毕竟，林翰的身体素质一直都是爵士队最好的，这可是爵士全队的共识，这位被称为NBA第一天才的年轻人打背靠背的时候比球队的两位身体狂人马龙和斯托克顿都轻松。

　　按照拉塞尔和阿隆威廉姆斯这两位林翰小弟的话来说，他们的老大本来就是天赋异禀，怎么能够用常人的眼光来看他。

　　当然，林翰能够在和太阳队比赛前就恢复伤病，这对于这只球队来说实在是太重要了，甚至于本来最近一段时间一直心急于球队融合和自己球权的斯托克顿这个时候在看到林翰能够这场比赛复出的时候都笑了。

　　要知道，最近两天不管是司徒雷登还是马龙或者是爵士的其他球员，他们可是被巴克利的那张大嘴巴给烦透了，这个家伙几乎每天都在发表大量关于这场比赛的看法，那口气中充满的狂妄和不屑，以及对没有能够解决全盛时期爵士的那种遗憾，简直让爵士上下都有些疯了。

　　他们当然知道这是巴克利在得了便宜卖乖，他们也肯定，只要林翰说自己在这场比赛复出，巴克利绝对不会再说那种很遗憾林翰不在的话。

　　而事实上也是这样的，当这场比赛开始前15分钟，爵士队球员出场的时候，本来以为林翰这场只是会成为现场观众的人看到林翰在全场爵士球迷的欢呼声中倒数第三个出场在这场比赛首发的时候，这个时候早早就出场的太阳全队，或者是巴克利这个时候都已经目瞪口呆了。

　　特别是巴克利在看到林翰出场之后还一脸玩味的微笑注意着他和他的球队的时候，这位太阳的当家球员，这位这场比赛刚刚复出的太阳领袖这个时候完全是有些懵。

　　“算起来这场比赛也算是林翰伤病恢复复出的比赛，而巴克利也算是伤病恢复复出的一场比赛，就是不知道这两人这场比赛的表现会是怎么样了！”

　　“在这场比赛开始之前，巴克利可是说了很多这场比赛因为没有林翰，所以他很遗憾，而现在，林翰出现了，他的愿望总算是满足了，也许上帝都听到了巴克利的愿望，不得不说巴克利或许是所有人中距离上帝最近的那一个人！”

　　在这场比赛被林翰突然复出给弄的有些惊讶之后，这个时候犹他州现场的解说员在短暂的惊愕之后，可没有放过调侃巴克利的机会，要知道，最近两天巴克利的那些言论别说让爵士上下非常的不爽，爵士的当地球迷同样不爽。

　　在这种情况下，林翰能够提前复出，虽然他们也担心林翰现在的状况，但是最起码，这个时候爵士队的气势算是起来了，本来对这场比赛充满了忐忑的爵士球迷在看到林翰出场的那一刹那全部都变得兴奋了起来。

　　不得不说，这个时候林翰已经成为了这只球队球迷心中的支柱之一，也是最不可缺的球员之一。

　　当然，三角洲中心球馆因为林翰的出现而变得疯狂起来，这个时候太阳队上下可是完全懵了，要知道，这场比赛他们有很多很多的布置，可以说为了一场常规赛能够有那么多针对性的布置，这是非常少见的，但是现在，他们的这些针对性布置现在恐怕完全没有了任何的效果，反而是被爵士有心算无心的坑了一下。

　　太阳队主教练韦斯特法尔可不认为杰里斯隆隐瞒林翰复出的消息，直到比赛开始前才公布名单仅仅只是为了让大家吓一跳，杰里斯隆没有那么无聊，这个家伙肯定同样有在这场比赛对太阳队做过针对性的布置。

　　而这场比赛的实际状况就是，这场比赛作为球队首发大前锋出场的林翰，确实给太阳队全队都打了一个措手不及，要知道，巴克利这场比赛是真的伤愈复出，不是和林翰一样，这个家伙都已经一个多月没有在球场上打球了，这场比赛他虽然提前复出了，但是他欺负欺负一些比他高但是没有他灵活的内线，他是能够做到的，不管是马龙还是PJ布朗或者是其他人，巴克利虽然比赛状态还没有找到，他也不惧。

　　因为在面对这些人的时候他都是在错位，但是唯独林翰，他错位不起来，当然，状态全盛时期的巴克利，现在的林翰也同样玩不转，但是这个时候巴克利可不是全盛事情，林翰仅仅只是脚踝伤了两周，就在比赛中还有一些反应，何况这位伤了1个多月的球员，在这种情况下，当林翰这场比赛一上来就完全的成为球队主攻点压着巴克利在打的时候，场边的太阳主教练韦斯特法尔是真的有些慌了。

　　本来这场比赛在林翰缺席之后让巴克利找找比赛状态的，但是没有想到最终会变成这样。

　　林翰居然在巴克利的身上找起了状态！

　　韦斯特法尔自然能够看出来林翰似乎双脚还有些没有好利索，在球场上跑步和冲刺的时候都还比较小心，这也是杰里斯隆这场比赛将他放到内线的原因，杰里斯隆可不愿意林翰在这场比赛一上来就疯狂的从外线突破，虽然出现在外线的林翰更加具备攻击性，但是这个时候林翰不适合那种外线打法，再加上杰里斯隆也确实有想要在这场比赛压制巴克利的打算，所以这场比赛林翰最终再次客串起可大前锋。

　　而这就真的是苦了巴克利了。

　　“可恶，实在是太可恶了，这个小子一定是故意的！”

　　当巴克利一上来在进攻端就被林翰压制住的时候，这位伤愈复出的太阳球员想要在进攻端给予反击的时候发现自己现在很多动作做不出来的时候，马龙居然还对他上包夹，这直接让这位太阳球员是真的无语了。

　　很显然，爵士全队看他不爽，准备在这场比赛往死里的玩他。

　　虽然太阳在短暂的惊愕之后，同样对出现在内线的林翰上包夹的时候，这个时候巴克利早就已经被林翰狠狠的揍了一顿了，就像在全明星赛上，奥拉朱旺接着一上来就发力的机会将没有准备好的奥拉朱旺揍懵了一样，这个时候巴克利也是被林翰揍得有些懵。

　　当然，因为林翰这场比赛打内线，内线球员比起外线球员来说，更加的容易包夹，毕竟在打外线的时候林翰可以随便出现在任何区域，而打内线，为了不坑马龙，林翰自然不可能那么自由，只是很显然，和巴克利比起来，林翰就算是被包夹了，林翰的出手同样也不少。

　　不要忘了，两只球队上一场比赛的时候，太阳最后也包夹了林翰，不过最终林翰还是没有在意这些包夹，因为格林和巴克利的身高根本对林翰来说像是不存在一样，虽然包夹之后他的进攻效率会下降，但是也绝对不是不能进攻了。

　　总体来说，这场比赛太阳队打得很憋屈，巴克利打的很憋屈，特别是比赛结束之后，看着最终112比101的比分，太阳队客场被爵士赢了11分，导致这只球队本赛季三连被爵士的时候，太阳全队的脸色都很难看。

　　而这场比赛全场19中6拿了17分8个篮板的巴克利更是脸色铁青，本来一场算好了能够胜利，能够强势复出的比赛被破坏成了这样的时候，这如何能够让他满意，这直接导致这位太阳队的当家球员在下半场的时候也不管自己是不是被包夹了，直接和林翰一样乱扔了起来。

　　只是比起乱打，巴克利怎么可能是林翰的对手，虽然这场比赛林翰的进攻效率也不是很高，但是25投11中的命中率还算勉强合格，而这场比赛林翰31分的得分也是这场比赛除了马龙之外最高的。

　　当然，因为林翰出现在内线，对马龙的帮助确实是最大的，在林翰吸引了大量的注意力之后，他的进攻再次变得轻松了起来，这场比赛这位爵士当家全场26中15拿下了39分，可以说，在这场对攻大战中，林翰和马龙的内线组合几乎是完爆了太阳的两个内线。

　　如果不是他和林翰的身高实在是太矮，马龙是真的希望自己能够和林翰搭档内线。

　　而在这场比赛获胜之后，爵士队也是带着49胜5负的战绩迎战两天之后做客而来的火箭了，火箭和太阳可不一样，这只球队可不会像太阳这样被爵士一上来就打蒙了，而且这场比赛火箭队的德雷克斯勒可是很有可能复出的。


第二百零六章 林翰的防守

　　“没想到那小子这场比赛居然能够复出，太阳队这场比赛是真的完全被打蒙了！”

　　1994年2月25日晚上11点多，休斯顿康柏中心的主队更衣室内，这个时候火箭队的所有球员在主场和纽约尼克斯的比赛结束之后并没有急着离开，而是全队一起收看了菲尼克斯太阳队和犹他爵士队的下半场比赛，而当太阳队和爵士队的比赛结束之后，这个时候火箭队的更衣室内有些凝重。

　　甚至这个时候穿着西服打着领带的球队得分后卫德雷克斯勒现在牙齿咬得吱吱响，盯着电视里面的那个正在接受赛后电视采访的爵士八号恨不得上去直接咬死他。

　　当然，这个时候火箭队的其他球员也是能够理解德雷克斯勒这个时候的心情，虽然这位开拓者的球员来到火箭队其实早就有这样的打算，即便保罗艾伦愿意接受他千万年薪的续约，恐怕他也不会留在开拓者，但是无疑，林翰绝对是德雷克斯勒离开NBA的最大的导火索，因为林翰，德雷克斯勒的恩师阿德尔曼辞职了，因为林翰他在开拓者崛起的最后机会没有了，因为林翰他完全的舍弃了自己作为一个老大的尊严来到了火箭，虽然他和奥拉朱旺是大学队友，是很好的朋友，但是这并不意味着他就真的在有机会的时候愿意来到火箭抱奥拉朱旺的大腿。

　　可以说，是林翰将他从深渊上推了下来，想要让他正视自己和林翰的关系，那是不可能的，也许德雷克斯勒对林翰的怨愤一点都不比巴克利和皮蓬来的少。

　　“克莱德，你真的准备在下一场比赛就复出吗？”

　　当然，这个时候德雷克斯勒是很愤怒，但是作为球队的领袖，奥拉朱旺虽然这个时候好不了多少，但是毕竟他需要更加的冷静一点才行，德雷克斯勒自从加入到火箭之后，这位球员一直都没有打过任何的一场比赛，这已经有大半个月的时间了，虽然说德雷克斯勒的养伤时间不算短了，但是毫无疑问，像德雷克斯勒这样的老伤，是真的很难在短时间内就能够养好的，虽然他现在的身体状况比起在开拓者的时候肯定要好很多，但是距离痊愈，依旧需要一段时间。

　　作为火箭花了大价换来的球员，如果这个球员在新球队一直不打比赛，很显然会受到球队球迷的指责的，如果爵士将杰夫马龙换走换来的波利尼斯和PJ布朗以及埃利奥特大卫韦斯利等人一个月都不上场，爵士球迷肯定会急的骂娘，即便这四个人上场打比赛了，但是因为四人中一半球员表现不错一半球员表现不好，最近一段时间爵士球迷对于这个交易还是颇有微词。

　　在这种情况下，火箭球迷对德雷克斯勒哪能没有意见，不过还在奥拉朱旺是一力承当了这些责任，这位火箭的当家球员在德雷克斯勒缺阵的情况下，带队打的很不错，就拿今天的比赛来说，面对东部实力最强球队纽约尼克斯的挑战，这场比赛火箭队93比73完美的封杀了尤因带队的尼克斯，这场比赛尤因全场只有15中5的12分11个篮板，这位尼克斯的当家球员这场比赛的表现比起巴克利来说好不了多少，而另外一边的奥拉朱旺可是要比林翰的表现好多了，这位火箭队的当家球员这场比赛拿了29分20个篮板至于另外的5个助攻3个抢断5个盖帽就更不用说了，这位火箭的当家球员几乎是以一己之力在索普被交易后承担起了整个火箭的内线重任，而且在这场比赛以一己之力击败了尤因和奥克利的联手。

　　要知道，尤因和奥克利可都是今年NBA全明星赛东部的全明星，可以说这场比赛结束之后，那些质疑球队送出索普降低球队内线厚度的球迷会闭嘴，最起码这场比赛之后很长一段时间这些人都不会质疑索普换德德雷克斯勒的这笔交易，奥拉朱旺确实做到了他对火箭管理层承诺的那样，他一个人也能够搞定一切，要是没有奥拉朱旺的这个承诺，火箭队队的管理层也不会送走索普。

　　所以，这一次面对爵士的比赛，对奥拉朱旺个人来说德雷克斯勒复出与否都没有任何关系，他自信自己能够搞定爵士的一切，就算林翰像上次一样玩自杀式进攻，那也没有用。

　　只是很显然，虽然奥拉朱旺是真的希望德雷克斯勒能够修养的更好的时候再复出，但是德雷克斯勒是真的等不了那么久了。

　　“哈基姆，我知道我现在在想的是什么事情，我会为我的选择负责，这场比赛我绝对不会退缩！”

　　在深深的看了对他一脸担心的奥拉朱旺一眼之后，德雷克斯勒也是坚定地说道，而这个时候一直在一边站着的球队得分后卫麦克斯维尔这个时候有些黯然。

　　当德雷克斯勒没有来球队之前，他是球队的第一射手，球队的控球后卫肯尼史密斯即便是控球后卫，但是很多时候外线持球的球员不是肯尼史密斯而是他麦克斯维尔。

　　只是就是因为他在面对林翰的时候几乎腿软的被林翰爆了一次又一次之后，火箭才会有换来一个超级外线的想法，而现在德雷克斯勒既然是准备自己上阵了，那么他在球队的地位也就可想而知了。

　　对于他来说，现在他在火箭队的首发时间已经结束了，如果他不愿意接受替补的命运，那么就只能选择下赛季被交易掉。

　　“那个小子真的不是那么容易对付的！”

　　看着这个时候德雷克斯勒在选择下一场和爵士的比赛复出的时候，其他的所有火箭球员都在对德雷克斯勒恭喜和谄媚的时候，这位被火箭已经有些打入冷宫的得分后卫看着这个时候一脸自信和骄傲的德雷克斯勒有些暗暗的想到。

　　他想要去提醒德雷克斯勒林翰非常的危险，小心一点是最好的，但是他知道，这个时候他不可能做到这一点，即便他真的去提醒了德雷克斯勒得到恐怕也不会是感谢。

　　这个时候火箭队因为德雷克斯勒选择在下一场比赛复出，所以全队都很开心，毕竟，虽然火箭在奥拉朱旺一个人带队的时候也不差，但是德雷克斯勒毕竟是联盟超级巨星，两年前巅峰期的时候声望不比奥拉朱旺差，虽然他现在身上依旧有些老伤，实力确实还没有完全的恢复，但是就算是这样，最起码也比麦克斯维尔强，就像当初爵士队的球员受够了斯兵塞面对林翰时候的表现一样，这个时候火箭的球员同样早就受够了麦克斯维尔面对林翰时候的表现。

　　如果德雷克斯勒能够稍微顶住林翰，火箭队下一场比赛的胜率会更高，要知道，虽然现在火箭队和爵士队的战绩相差有些大，但是这只球队可还没有放弃去争夺西部第一。

　　所以在德雷克斯勒决定在下一场和爵士的比赛复出之后，马上得到消息的火箭主教练汤姆贾诺维奇已经开始设计下一场比赛球队的战术了，只要能够在连续的背靠背的两场和爵士队的比赛中击败爵士，那么火箭距离爵士的战绩就会只差6场了到时候就未必没有追上的机会。

　　当然，如果这两场比赛两只球队打平了，或者是爵士两连胜了，那么他们可以肯定告别了今年西部第一的争夺。

　　现在火箭队全队都在因为德雷克斯勒复出的事情而欣喜若狂，而另外一边的爵士队，在爵士队主场击败了太阳队之后，这只球队迎来了主场的四连胜，这让本来对球队冲刺阶段有些不放心的杰里斯隆这个时候也是安稳了下来，最起码请在击败马刺和太阳之后，球队不用担心2月份最后这一段时间球队会发生大崩盘了。

　　当然，唯一让这位爵士主教练也许有些不是很爽的就是，这两场比赛的胜利完全是借助林翰超强的攻击力和那种自由的比赛方式获得的，本来他是准备要控制林翰的进攻，现在，却越来越发现不可控了，想到这里的时候，这位爵士的主教练也是有些无奈。

　　林翰什么时候没有被控制，球队的其他新球员就真正的难以融入到球队，未来球队的变数就会更大，只是在现在这个阶段，完全自由的林翰在战斗力上对爵士的加成更大，所以最终这位爵士主教练选择了先度过这段时间再说。

　　1994年2月26日，爵士主场击败太阳后一天的一大早，林翰就一脸高兴的回到了球队，昨天的比赛击败了巴克利之后，这让林翰心情非常的爽，特别是今天一大早看到很多报纸上都写着巴克利复出迎来“开门黑”被林翰完爆的新闻之后，林翰是真的非常爽，当然，林翰虽然知道自己和巴克利综合实力差不多，但是上一场比赛巴克利被完爆了这也是事实，管他是不是伤病初愈，林翰要的只是一个结果。

　　毕竟，今年的全明星赛上，那些对林翰出手的西部大佬可是有些巴克利一个，虽然这个家伙没有上场过，不过想到其他的西部大佬都被联盟罚款了，而巴克利则是逍遥法外的时候林翰就一阵不爽，而现在，算是从巴克利这边收了利息了。

　　现在在NBA混的这些大佬没有几个是好人，林翰同样也不是什么好人，这些家伙都是睚眦必报的小人，林翰也不是以德报怨的君子，很多的仇林翰可是心里一直有一个小本本的。

　　当然，这个时候林翰是心情非常开心的来到球队的，这并不仅仅只是因为击败了巴克利的事情，更加重要的是，球队的主教练杰里斯隆终于撤消了让他控制自己进攻的命令，这让林翰可以不用再在训练场或者是球场上看别人的脸色打球了。

　　不过，当林翰来到球队没有多久，这位爵士的超级新秀就脸色不是那么的好看了，因为他来到球队之后得到了一个消息，明天爵士和火箭的比赛，火箭队的当家外线德雷克斯勒会复出。

　　今天一大早在家里看了很多分报纸都在关注着媒体上说巴克利的事情，谁知道报纸上哪个旮旯里面掺杂着德雷克斯勒的新闻，林翰根本没有注意到这位开拓者的前当家球员。

　　虽然他知道，这位修整了很久的球员很有可能会在下一场比赛付复出，因为在今年的全明星赛上林翰好歹和他是队友，从全明星赛上的状态虽然看不出德雷克斯勒现在的实力怎么样。

　　但是以德雷克斯勒的性格，既然这个家伙真的复出了那么应该恢复的就很好了。

　　要知道，上一次两人交锋的时候林翰虽然赢了，但是那场胜利一直让林翰心中充满了疙瘩，不是因为他的实力真的比德雷克斯勒强上多少，事实上那场比赛有一节他被德雷克斯勒爆的很惨，要知道那场比赛也是林翰第一次真正的想要在防守端去扼杀一个超级巨星，只是最终扼杀失败了，托尼阿伦的铁钳防守技能连完全发力的德雷克斯勒的毛都摸不着。

　　这个家伙别看最近两年混的很惨，但是实力绝对是极强的，否则以里奇蒙德的实力也不会之前被他压制的那么惨，虽然当初东飞人，西滑翔机的说法有些NBA版的南慕容北乔峰的意思，南慕容确实比不上北乔峰，但是也没有人敢说一个充满仇恨完全发力的南慕容实力会差很多。

　　“林，以我对那个家伙的了解，下一场比赛他绝对不会只是在球场上随便站站那么简单，你要小心一点！”

　　所以在球队的训练中和跟着斯托克顿练习如何传球的林翰也是一再的被这位自己的老师提醒着，林翰跟着斯托克顿一起练习传球已经很长一段时间了，林翰的传球手法其实是很不错了，毕竟现在林翰的传球属性已经有15了，所以斯托克顿虽然对林翰那依旧针眼小的传球视野非常的不满，但是对于林翰在传球方面的进步他还是比较满意的，最起码这个家伙不是真的没有组织进攻的天赋，在斯托克顿看来林翰迟早有一天会开窍的。

　　“恩，我会注意的！”

　　在从不远处的斯托克顿那里接到斯托克顿的单手直传球之后，林翰几乎没有任何的调整，直接接住之后，在弧顶那里玩了几个花活之后，没有粘球，而是右手一推，直接横传给了一个从篮下移动到左侧四十五度三分线那里的斯托克顿，而斯托克顿在接球之后也是直接拔起来空位三分出手，只是一向对空位三分比较有把握的斯托克顿这一次嘣的一声直接打铁了。

　　而从空中落下之后，看着这球本来算是必进的投篮居然打铁，这位爵士队的领袖也是脸颊有些发红，不知道为什么，他和林翰一起玩这种传球练习的时候，命中率非常的低，真的非常的低，即便是没有人防守他都没有多高的命中率。

　　要知道，斯托克顿虽然强攻能力不怎么样，但是为了克服自己身高上的劣势他的投篮可是非常出色的，特别是这种空位投篮。

　　所以最近一个月，一直以为自己投篮练习做少了的斯托克顿几乎每天在训练结束之后都会加练很长一段时间的投篮。

　　只是如果这位爵士的领袖知道林翰一直在故意坑他的话，估计这位爵士的控卫会直接咬死林翰，不过，在林翰看来，谁让这个家伙以前总是坑他，这是这位爵士控卫活该。

　　当然，这也确实是斯托克顿活该，谁让他得罪了林翰这位算他徒弟，但是睚眦必报的“真小人”。

　　“德雷克斯勒啊！”

　　虽然说最近一段时间坑斯托克顿坑的很爽，虽然表面上林翰对于斯托克顿的提醒好像不在乎，但是这个时候的林翰在看到还在接到自己的传球连续打铁的斯托克顿，心里也是暗暗的嘀咕着这位火箭球员的名字。

　　“上一次你让我对自己的防守第一次产生了怀疑，那么这一次我倒要看看你还能够怎么样！”

　　想到这里的时候，看着被斯托克顿扔出去的篮球砸框而出的时候，林翰直接从弧顶冲了出去，在这个被斯托克顿愤怒的扔出去的篮球砸框飞向罚球线的时候，林翰直接已经在罚球线里一步跳起，直接在空中抢到这个篮板球之后狠狠的用自己右手将这个篮球砸进了篮筐。

　　而当林翰扣篮完成之后，不管是刚刚因为自己连续打铁心情有些急躁的斯托克顿还是一边看着的其他爵士训练师都对林翰鼓起掌来。

　　林翰的扣篮虽然没有太多的动作，但是身体的姿态非常的漂亮，加上林翰的弹跳有极为优秀，所以林翰的扣篮是非常具有观赏性的，最起码看着霸气。

　　1994年2月26日，在结束了爵士队今天的训练之后，林翰回到家里的第一件事情就是直接冲进了自己的房间将房门锁上了，然后直接回到了传奇系统的系统空间之中。

　　和火箭的这场比赛决定的东西有很多，爵士和火箭这场比赛本赛季会交手5次，目前结束的三场比赛，爵士1比2落后，在这种情况下，剩下的两场比赛就重要额，特别是主场和火箭的这场比赛，这场比赛如果输了，爵士想要在去到休斯顿击败火箭，这样的难道可就太大了。

　　这也是为什么德雷克斯勒复出之后火箭主教练汤姆贾诺维奇那么高兴的原因，因为只要客场拿下爵士，火箭很有可能本赛季常规赛4比1大比分击败爵士。

　　以火箭和爵士现在的状况，这两只球队都将对手当做最大的敌人，都认为两队西部决赛上相遇的机会会非常的大，在这种情况下，常规赛哪只球队能够占据大比分领先的优势和心理上的优势，那是极为重要的。

　　这是球队方面的考虑，而对于林翰个人方面的考虑来说，这场和火箭的比赛，既然德雷克斯勒连自己伤病没有完全康复都跑出来要击败林翰，那么林翰怎么能够在斗志上被德雷克斯勒压制住？既然德雷克斯勒想要报仇，林翰也是准备要在这场比赛报全明星的一箭之仇。

　　“哼，就让我看看这场比赛谁能够击败谁！”

　　来到系统空间之后，林翰直接将全明星正赛上因为50+10而收获的那个紫金色技能点换成了5点黄金级技能点，然后用其中的两点技能点将LV2的飘渺无踪提升到LV3，而LV3的飘渺无踪对中距离急停跳投类的命中率提升也是变成了+20%，在这场火箭和爵士的比赛中，林翰如果不使用搏命的打法，那么中距离急停跳投和三分线外的跳投是居多的，在这种情况下，飘渺无踪配上直上直下会是这场比赛林翰的主要进攻方式。

　　而剩下的三点金色技能点林翰也没有留着直接将LV级的托尼阿伦铁钳防守提升到了LV3。

　　技能：托尼阿伦铁钳贴身防守（金色A级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于贴身类防守技能，使用该技能，宿主拥有极大的几率像铁钳一样死死的钳住进攻球员，并附带LV3级锁链效果和LV3级抱摔效果。

　　LV3级锁链特殊效果：增加防守球员20%的横向移动速度，增加纵向移动速度20%，增加50%的几率切断所防守能力接球路线，增加50%绕挡拆防守成功率。

　　LV3级抱摔特殊效果：使用该技能贴身防守之后，对位球员有35%的几率摔倒。

　　备注：最强的贴身防守技能之一，极其消耗体能，对于力量更好并且高于宿主的进攻球员，慎用。

　　上一次，林翰和德雷克斯勒交手的时候，第一次在获得这个超级贴身防守技能之后还是被德雷克斯勒一步过了，而这一次，本来10%的防守移动速度变成了20%，这也是让林翰非常满意。

　　不断其他效果，仅仅只是防守移动速度，就已经足够让林翰满意了。

　　“我倒要看你再怎么将我一步过了！”

　　想到这里的时候，林翰这个时候对自己能不能封锁德雷克斯勒也是充满了信心。


第二百零七章 冠军球队第一候选之战？

　　“林，不来了，再也不和你玩单挑了，实在是太惨了，你能不能不要这么残暴啊，比起昨天来，感觉你又强了不少，再这么下去我看联盟没有多少人能够在单挑这一块击败你！”

　　1994年2月27日，爵士和火箭队的比赛当天，这个时候在爵士队的训练场上，爵士队的超级小前锋埃利奥特这个时候正一脸郁闷的抱着自己手上的篮球说道。

　　而这个时候不管是站在他不远处一脸微笑的林翰还是旁边看热闹的其他爵士球员这个时候全部都笑了起来。

　　虽然说林翰在球场上的打法让爵士队的很多球员都感到适应不能，但是不得不说在球场下，林翰并没有球场上那样的感觉，和队友之间的关系相处的相当好，林翰现在是NBA的第一人气巨星，又是年轻气盛刚刚过了二十岁的年轻球员，这样的球员能够在球场下没有多少傲气，确实是非常让人喜欢的。

　　要是林翰能够在球场上也能够给他们这种平易近人的感觉那么就更好了，不过，这样其实也已经很好了，最起码，球场上的打法有问题，那是球场上的事情，场下大家相处确实很愉快就是了。

　　因为来到爵士之后，不管是埃利奥特还是大卫韦斯利的表现都非常的糟糕，这两位爵士球员的压力其实是很大的，再加上在球场上没法将这种压力给抒发出去，而唯一能够抒发压力的方式就是在场外，只这两位现在不是夜店小王子，所以最终只能选择找林翰这位爵士队单挑界的大魔王来舒缓一下最近一段时间的压力，不管是成功还是失败，总是需要将情绪发泄出来。

　　所以最近一段时间在爵士队训练的时候，有一个余兴节目就是林翰如何打爆埃利奥特和大卫韦斯利，当然，最主要的还是大卫韦斯利，埃利奥特和大卫韦斯利可不一样，这位小前锋可没有那么多的顾忌，而且同样也是进攻极为全面，有持球，有技术还有三分篮子，身高还要比林翰高出五公分，虽然林翰能够在单挑中击败他，但是之前大部分时间其实埃利奥特也不能说输的很惨，毕竟这个家伙可是全明星，要是没有两把刷子能够在西部以外线球员的身份进全明星？要知道快船队的乔丹终结者罗恩哈帕那么厉害，巅峰时候几乎能够场均22+7+7+2的存在照样是进不了全明星。

　　只是让埃利奥特没有想到的是，本来今天在球队训练结束之后，还是像往常那样找林翰单挑的时候，今天他可是被林翰真的虐的很惨，防守就不用说了，他就没有指望自己能够防守住林翰的进攻，甚至今天在进攻方面他都失去了以往那样的一些优势，今天的比赛，林翰给他的感觉就是不管上下左右都几乎没有任何的防守死角，这样的感觉他只有从皮蓬或者是当年的乔丹身上才能够感受到，那种压迫感简直让人难以置信，这让他今天输的实在是有些惨。

　　“哈哈哈，我说过，林翰这个小子就是一个禽兽，和他玩单挑还是算了，我觉得之前不是有个高中生说过他单挑能够赢乔丹吗？我觉得林翰距离这一点也已经不远了，要是NBA现在的比赛变成单挑的比赛，我想我们爵士一定会是今年的总冠军！”

　　埃利奥特郁闷的说完之后，一边的卡尔马龙也是没有节操的在笑着走下球场的林翰后脑勺上摸了一把之后说道。

　　“能不能单挑击败乔丹我是不敢确定，但是单挑击败德雷克斯勒那是绝对没有问题的！”

　　卡尔马龙说完之后，波利尼斯也是补充了一句，爵士和火箭的这场比赛不仅仅对火箭非常的重要对爵士同样如此，这场比赛同样是爵士寻找获得冠军信心的重要一场比赛，只是波利尼斯在提到德雷克斯勒之后，一直微笑着的林翰这个时候脸色有些凝重。

　　虽然他知道自己现在的防守又进了一步，但是就目前来说，他还是没法确认自己是不是完全的能够封锁住德雷克斯勒，虽然他是有这个信心，但是上一次两人交手的时候，林翰也是充满信心的，但是最终的结果却并不是那么好。

　　爵士和火箭的这场常规赛比赛，不管是爵士还是火箭都极为看重，当然对于很多的美国懂球帝和专家们来说同样也是如此，爵士和火箭常规赛剩下的这两场比赛将会是他们判断今年总冠军归属的最为重要的比赛，特别是前一天尤因带队在休斯顿遭到奥拉朱旺的羞辱导致本赛季两场和火箭的交手都失败的时候，就已经让很多美国的专家认定，今年的NBA冠军很有可能会在西部产生，毕竟尼克斯这么强悍的球队，东部现在最强的球队，本赛季居然奇迹般的被爵士双杀之后又被火箭给双杀了，虽然说常规赛战绩算不得什么，但是谁能说常规赛战绩就不能够决定一些事情？

　　最起码，在很多NBA的专家看来今年将目前西部第四的太阳按在地下揍而且连续揍了三次的爵士几乎已经可以确定进入西部的决赛了，而另外一边第二的超音速和第三的火箭谁会获得另外一个西部决赛的名额不好说，但是更多人看好拥有了奥拉朱旺和德雷克斯勒的火箭，毕竟超音速虽强，肖恩坎普协防确实厉害，但是已经彻底舍弃了索普的火箭外线火力更加强悍了，坎普还能够像以前那样只盯着奥拉朱旺就行了吗？当然是不可能了，如果奥拉朱旺的进攻彻底被解放了，对超音速来说基本上就能够说再见了。

　　所以，爵士和火箭，这两只就是目前来说联盟最为热点的两个总冠军的热门，这样的一场几乎能够一定程度上绝对总冠军归属的比赛，那是绝对极为引人关注的。

　　马龙VS奥拉朱旺，林翰VS德雷克斯勒，四位NBA最顶级的超级巨星这场比赛很有可能直接上演一对一的对话。

　　这是一场不管是从重要性上还是从超级巨星之间的对决上都是一场绝对超级的比赛，所以，在这场比赛的当天，在这场比赛开始之前的两个小时，作为主场爵士队的球迷就已经开始将三角洲中心球馆外面的广场给围得水泄不通了，从这也能够看出这个时候他们的疯狂，在这些爵士球迷看来，这场比赛无异于一场超级季后赛。

　　1994年2月27日，美国时间周日晚上的八点钟，犹他州三角洲中心球馆内已经是人声鼎沸，爵士和火箭的这场比赛，是一场ABC全美直播的比赛，在这场比赛之前，甚至ABC的关于这场比赛的专题节目都已经早就结束，ABC的电视画面也是早就对准到了场内，这个时候作为客场作战的球队，火箭队的球员已经出场了。

　　当然，对于三角洲中心球馆，火箭队的球员其实并不陌生，这只球队本赛季可是在这里输过球，同样也是在这里赢过球，所以，当这些火箭球员面对疯狂嘘声进场的时候，几乎没有任何人脸上有太多的表情，看起来就像当爵士队的球迷不存在一样。

　　“拉里，看起来这场比赛火箭队是有备而来啊！”

　　看着火箭队球员在全场嘘声中极为淡定的来到自己替补席整理身上装备的时候，场边的ABC解说员柯林斯也是一脸微笑地说道，这场比赛是本赛季也许最为重要的一场常规赛，没有之一，就像很多人说的那样，这场比赛能够看出两只球队本赛季谁更具冠军相，对于这样的一个看法，柯林斯也是表示赞同的，所以他也是很期待这场比赛火箭和爵士两只球队能够打出一场非常精彩的比赛。

　　“火箭对这场比赛确实准备的非常的充分，不过我想爵士这边应该也差不多！”

　　当火箭队球员出场之后，爵士队的球员也是紧跟着一一出场了，特别是当第三个出场的林翰出来之后，整个三角洲中心都迎来了高潮，因为从林翰开始，到斯托克顿再到马龙，这三位可是球队真正的核心，也是目前球队影响力最大的球员，而当这三人连续出场的时候，也就可以想象现场的爵士球迷会有多么的疯狂了。

　　而这个时候不管是拉里伯德还是柯林斯在看到林翰和爵士队出场之后都是笑着点了点头，最近一段时间爵士队的状况说好不好，说坏也不坏，因为这只球队谁也能够看到他们进入了交易之后的磨合期，球队的整体打法还没有完全的磨合好，所以全明星之后差点连续被快船和国王这样的外线超级球队给拉下马，当然，要说不好，这只球队前面一段时间已经收获了主场四连胜，在主场连续击败了西部第五的马刺和西部第四的太阳，可以说，这只球队是一只非常难以捉摸的球队。

　　本来爵士一直是联盟最为稳定的球队之一，本赛季来了林翰之后，随着林翰的实力不断增强，这只球队林翰的烙印也是越来越强烈，所以风格上也是沾染上了林翰的一些风格，本来极为稳定的一只球队现在因为林翰的原因变得非常的不可捉摸，因为林翰就是一个很不可捉摸的球员。

　　而这个时候当两只球队的首发在热身之后走向球场的时候，当林翰和德雷克斯勒几乎同时从中线两边跨入球场的时候，这个时候现场的爵士球迷在一阵惊呼之后，接下来几乎全部是一片嘘声，因为他们在现场的大屏幕上看到了火箭队这场比赛刚刚复出的新球员德雷克斯勒和林翰两人在踏上球场的时候，在中圈那里对峙了起来。

　　“小子，这场比赛我会让你见识到我真正的实力是什么样的，这场比赛我不会有任何的留手！”

　　德雷克斯勒在和林翰对峙片刻之后，深深的看了林翰一眼之后非常平静地说道，看到德雷克斯勒这么平静，林翰倒是有些惊讶了。

　　“当然，我也希望这样，因为我可不希望你跟那个大胖子一样，输了比赛不认账！”

　　林翰在有些惊讶之后淡淡的说完之后转身离开了，而这个时候本来脸色极为平静的德雷克斯勒有些压不住自己的火气了，很显然，林翰口中的那个大胖子自然不会是别人，而是上一场比赛被林翰爆了的巴克利，在比赛结束之后，这位太阳队的当家球员可是真的直接否认这场比赛被林翰爆了，而是找出了一大堆的理由，比如这场比赛自己状态不好，身体不再最佳等等等等。

　　虽然德雷克斯勒非常的自信，对林翰非常的不喜欢，但是他也知道以他和林翰这样级别的球员来说，他很难真正做到百分百有信心击败林翰，所以他不会对着林翰说胜利宣言。

　　而林翰这一句话显然就是他的胜利宣言，在比赛还没有开始林翰就敢这么说，这是对他的蔑视吗？想到这里的时候本来一直是强压着怒气的德雷克斯勒是相当的愤怒和不满。

　　“克莱德，不要上当，这个小子的嘴一向很臭！”

　　就在德雷克斯勒看着林翰的背影即将忍不住的时候，一边的奥拉朱旺在拍了怕他之后提醒道，在奥拉朱旺提醒之后，这位火箭的外线巨星才算是稍微冷静下来。

　　“这场比赛我一定要这个小子好看！”

　　只是最后在转身离开的时候，德雷克斯勒在死死的看了林翰一眼之后心里暗暗的发誓道，林翰这场比赛是彻底的将他激怒了，不管这是林翰故意的还是无意的，这个时候的德雷克斯勒确实是被他激怒了。

　　这场比赛爵士队的首发是中锋波利尼斯，大前锋马龙，小前锋拉塞尔，得分后卫林翰，组织后卫斯托克顿。

　　在人员上最近一段时间一直打主力的中锋PJ布朗这场比赛被从首发中拿下了，相对于奥拉朱旺这样的对手，如果放上PJ布朗这样的年轻人，那就是找死，在面对奥拉朱旺的时候，联盟中流行的最为著名的玩笑就是，八十岁的老大爷防守奥拉朱旺要比十八岁的小伙子更好，当然，这只是一个玩笑，意思就是，防守奥拉朱旺，只要站在那里不动，就算成功了，奥拉朱旺将动作做得再花哨，也晃不动八十岁的老大爷，不是说老大爷们不想跳，不上当，而是就算上当了也跳不起来。

　　除非PJ布朗拥有肖恩坎普那样禽兽的身体素质，否则面对奥拉朱旺还是波利尼斯更加合适，当然，对爵士来说，现在他们在中锋的位置上有很多的选择，这比起之前来说好了很多很多了，而且波利尼斯号称海地野兽，只要能够顶住，即便防不住奥拉朱旺，也能够让这位火箭中锋难受，这就足够了。

　　爵士这边有人员变化，在德雷克斯勒选择复出之后，火箭这边也是有人员变化的，中锋依旧是奥拉朱旺，大前锋是罗伯特霍利，小前锋是马里奥艾利，得分后卫是德雷克斯勒，组织后卫是肯尼史密斯，球队原先的得分后卫麦克斯维尔则是来到了替补席，这让火箭队的替补席也是变得更加的华丽起来。

　　而在两队热身结束之后，准比在这场比赛大展神威顺势将球队首发中锋位置抢回来的波利尼斯开场的时候非常的兴奋，站在中圈准备和奥拉朱旺争球的时候，还在不断上蹿下跳着，只是让林翰和其他爵士球员无语的是，这位虽然兴奋的上蹿下跳着的爵士球员真的很想击败奥拉朱旺，但是当主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中之后，奥拉朱旺几乎没有任何悬念就击败了这位海地野兽，这位海地野兽看起来和奥拉朱旺完全不是一个级别的。

　　“这尼玛太丢人了！”

　　看到这一幕，林翰都觉得有些丢人，别说林翰，连波利尼斯这个时候在跳球失败之后都有些不好意思的尴尬的笑了两声。

　　这场爵士和火箭队的比赛，不仅仅是双方证明谁更加有冠军相的比赛，同样也是德雷克斯勒向所有人证明自己现在还能够成为西部第一得分后卫的比赛，所以，当奥拉朱旺跳球成功，肯尼史密斯在后场拿到球之后，这位火箭的得分后卫就直接杀到了前场。

　　在这场比赛和德雷克斯勒攻防两端都对位的林翰看到德雷克斯勒一上来就摆出了准备强攻的架势，他自然是不可能在一边站着，而当火箭队和爵士队两边的球员在爵士半场摆好架势之后，火箭的口味肯尼史密斯也是带球推进到了半场。

　　这位火箭控卫虽然挂着控卫的名字，实际上是一个伪控卫，德雷克斯勒没有来之前，外线主要控球的是麦克斯维尔，现在德雷克斯勒来了之后，那么就根本不会有任何争议，所以这位火箭控卫过了半场之后就准备找人了，不管是将球给奥拉朱旺还是给德雷克斯勒都可以，这就是现在火箭队的战术，给奥拉朱旺打传统的In Out，给德雷克斯勒则是让德雷克斯勒强攻或者是无球切入或者是突破分球组织进攻。

　　只是，这个时候肯尼史密斯看着疯狂和林翰抱摔在一起准备要球的德雷克斯勒，这位火箭的控卫还是咬了咬牙之后，准备将手上的篮球交给德雷克斯勒。

　　毕竟这是德雷克斯勒来火箭的第一场比赛，而且他也知道，这位球队新来的外线核心和林翰的关系那是真的你死我活。

　　只是，当肯尼史密斯在弧顶那里将手上的篮球往罚球线右边不远处那里的德雷克斯勒一个击地传球之后，接下来发生的一切几乎是让这位火箭队的控卫直接抓狂。

　　他传出去的篮球在击地之后飞向德雷克斯勒的时候，还没有来到德雷克斯勒的手上，就被缠在德雷克斯勒身后的直接一个大长手伸出将这个球给断了，而德雷克斯勒则是直接被绕出来的林翰带倒了，断球成功之后的林翰几乎没有任何的犹豫，几乎就像一阵风一样在肯尼史密斯的目瞪口呆的注视下窜了出去。

　　这个时候不仅仅只是肯尼史密斯有些不可思议，甚至连被林翰带倒的德雷克斯勒这个时候也是有些不可思议，因为他刚刚明明以及完全将林翰的位置卡主了，这个小子是怎么绕出来的？对于林翰的贴身防守他是知道的，两人上一场比赛虽然林翰用的不多，但是他知道林翰的贴身防守很不错，只是因为力量上林翰吃亏太多，所以不敢多用，而现在，林翰不但一开场就对他贴身了，而且还让他极为意外的将他手上的篮球给断了？！

　　“这场比赛林翰对德雷克斯勒的防守真紧，不过德雷克斯勒看起来还是没有被林翰完全绕住，他能够进攻，所以一直在向外面要球，咦？！断了？林翰断球了！”

　　当然，这个时候火箭队全队在看到林翰断球之后，在稍微一愣之后，马上回追了起来，像是肯尼史密斯已经直接去准备自己就算将林翰扑倒也绝对不能够让林翰扣篮，而更加尴尬的是场边的肯尼史密斯刚刚准备说肯尼史密斯传球很出色，德雷克斯勒接球之后准备进攻的时候，林翰就已经将球断了，那感觉简直让柯林斯就像是吃了一只苍蝇一样尴尬。

　　托尼阿伦式的铁钳防守在升级到LV3之后可不仅仅只是提升了20%的防守横向和纵向的移动速度，在贴身防守的情况下，甚至有提升了50%的切断传球路线的记录，虽然这个几率一直是一个坑爹货，比如一个超级巨星，他在被贴身的时候，出现球被断的情况几乎不到20%，毕竟NBA的超级巨星只要拥有持球能力的，哪会一场比赛10次接球就能够失误2次的，几乎不可能，所以就算提升50%的几率也不过是让最高的20%变成30%而已，这个几率其实也不高，只是，如果一个超级巨星在注意力集中的情况下，加上这个附加的效果，林翰断球可能连20%都没有，但是如果一个超级球员注意力不集中，那么这个附加的效果作用就大了，而且更加重要的是，如果这位巨星不注意保护球，林翰的锁定式防守也锁定在他身上的时候，那么这位巨星在林翰面前不注意保护球就是找死的行为。

　　就像现在德雷克斯勒这样，如果他身后贴着的是皮蓬，他绝对不会仅仅只是将林翰用侧身顶在身后就完事了，肯定会更加的注意保护侧面，但是因为是林翰，他即便知道林翰的防守也很不错，但是还是没有将林翰提升到皮蓬或者是乔丹那个级别，在这种情况下，德雷克斯勒不但给了林翰断球的机会，而且林翰还极为少见的触发了抱摔对方让对方摔倒的效果。

　　而当肯尼史密斯在疯狂回追，已经打算计算是直接扑上去将林翰扑倒也要防下这球的时候，他突然发现就算自己真的想要扑倒林翰都有些困难，而在面对无人防守的火箭后场，林翰在发动了勇往直前之后，场上所有的防守球员没有人能够在速度上追上他，而当林翰飞速的来到罚球线里一步的时候已经直接飞起来了，在全场爵士球迷的欢呼声中，这位爵士的8号新秀以一记德雷克斯勒式的滑翔劈扣完成了这次进攻。

　　而这个时候当现场的摄像头在林翰完成劈扣之后，非常有意思的将镜头对准到这个时候已经从地上站起来的德雷克斯勒，这个时候的德雷克斯勒脸上的表情非常的有趣。

　　“漂亮，实在是太漂亮，林翰的这个断球实在是太漂亮了！”

　　本来刚刚被林翰弄的有些尴尬的柯林斯在这次进攻完成之后，直接是从自己的座位上站了起来，对着还在挂在篮筐上的那个爵士八号就是一通大喊，这位林密解说员这个时候情绪非常的激动。

　　而他身边的拉里伯德这个时候在短暂的惊讶之后也是点了点头。

　　“这个小子的防守比起以前又进步了，看来德雷克斯勒这场比赛还是轻敌了！”

　　这位凯尔特人的传奇球员在心里暗暗的想到。

　　德雷克斯勒确实轻敌了，在被林翰断球之后他就后悔了，之前他之所以让出一个侧面，不仅仅只是对林翰的估计不足，还有一点就是他准备在接球之后直接一个突破将林翰甩开，用一个一气呵成的动作完成切入和突破，这是他最为拿手的技能之一，只是，很显然，面对一般的球员，德雷克斯勒这一招确实很有用，但是面对林翰，不但将侧面让给了他，而且还想着一步就过了林翰，这不得不说德雷克斯勒还在将林翰的防守实力印象放在上一场两人交锋的时候，那场比赛林翰就是不断的被完全发力的他一步过的。

　　只是就现在来说，德雷克斯勒知道自己想的太天真了，这个小子比起上一次在防守上更加的强悍了。

　　“小子，干的不错！”

　　当林翰在全场爵士球迷疯狂的掌声和欢呼声中从篮筐上下来的时候，这个时候爵士的场上球员已经向林翰围了过来，一开场就将火箭队的气势给压住了，这对于这场比赛来说太重要了。

　　毕竟两只球队在实力上是接近的，比的就是气势和临场发挥。

　　所以当林翰非常提气的抢断德雷克斯勒完成这次进攻之后，场边的杰里斯隆也是一脸微笑的不断点头，只是一边的火箭主教练汤姆贾诺维奇脸色就没有那么好看了。


第二百零八章 林控卫再次登场

　　相对于犹他爵士队，火箭队最大的优势是这只球队拥有联盟现在最为出色的一个内线，而和火箭队比起你，爵士队最强的则是这只球队拥有联盟中最好的一对外线组合。

　　而对于这两只球队来说，双方都是将对方当成了假想敌，在这种情况下，两边对于对方的优点和缺点以及对于自己的优势和劣势实在是太清楚了，甚至这只球队不久之前完成的交易就是针对对方而来的。

　　在这种情况下，这场比赛开始之后是一个什么样的状况也就可想而知了，可以说，当这场比赛开始之后，两边几乎没有任何的保留，爵士队这边在进攻的时候自然会全力的使用林翰这个点，而马龙则是一个内线牵制点，只要能够牵制住奥拉朱旺就好，至于在奥拉朱旺面前能够拿多少分，这并不只要。

　　而火箭这边也是差不多，林翰和德雷克斯勒都是联盟的巨星球员，但是林翰毕竟是现在联盟最火的巨星，西部现在的第一得分后卫，在这种情况下，汤姆贾诺维奇和火箭对德雷克斯勒的要求也是很简单的，那就是这位球队的超级危险能够在进攻端展现出自己的实力来这就够了，只要能够将林翰的注意力不要完全用在进攻端就可以了，至于德雷克斯勒在防守端的努力有多少，这也并不重要，因为奥拉朱旺可以给他擦屁股，一般情况下连乔丹都进不来的内线，林翰自然也很难杀进火箭的内线，即便这个时候索普不再了，奥拉朱旺需要将更多的精力放在马龙这边，火箭也相信奥拉朱旺能够镇守住球队的内线。

　　也正是因为这样，这场比赛的胜负手两边都很清楚，那就是马龙到底能够牵制奥拉朱旺多少的精力，而德雷克斯勒在进攻端能不能够让林翰疲于防守，无法在进攻的时候投入更多的能量。

　　只要谁能够做到自己想要做的事情，又能够破坏掉对方想要做的事情，那么这场比赛谁就是胜利者，所以，虽然这场比赛对于两边来说非常的重要，但是因为两只球队针对性实在是太强了，所以这场比赛又非常的简单。

　　当然，这场比赛中还有一个不确定因素那就是爵士队现在依旧坑爹的替补们，虽然现在爵士队的内线是补强了，真要比起首发来，火箭也未必能够比得上爵士，但是现在爵士的替补阵容甚至比起之前更加的羸弱一些。

　　所以，这场比赛爵士主教练杰里斯隆在赛前布置的战术就是抢开局，以现在的这只爵士队，如果开始就陷入和火箭队的僵持之中，那么这场比赛爵士队输球的可能性非常的大，而爵士队想要抢开局最为重要的一把武器自然是林翰！

　　因此，当这场比赛开始之后，即便是面对德雷克斯勒这样的一个对手，林翰的表现几乎是疯狂，不仅仅在防守上一上来就使用消耗极大的铁钳式贴身防守，要知道这个技能的技能备注上就写着，慎用，贴身的时候消耗极大，除了在防守端林翰一上来就拼命之外，在进攻端林翰同样也是如此。

　　以林翰这场比赛开局这样的疯狂防守疯狂进攻，就像是将所有的比赛压在了第一节一样，根本没有想过这么疯狂很可能之后的比赛坚持不了，在这情况下，在林翰开场就抢断德雷克斯勒完成一次非常精彩的进攻之后，爵士队这场比赛一上来就取得了优势。

　　“林翰今天的状态非常的出色！在开场之后不管是防守还是进攻都让人窒息，现在德雷克斯勒遇到了大麻烦了，火箭队现在遇到了麻烦了！”

　　当这场比赛打了三分钟之后，很快火箭队的主教练汤姆贾诺维奇就使用了这场比赛的第一个暂停，因为实在是没有办法不暂停了，火箭队一上来就被爵士打了一个10比2，没错就是10比2，这仅有的两分是奥拉朱旺面对马龙和波利尼斯两人的夹击抢到前场篮板之后的强行扣篮得分，除了这一个两分之外，火箭队没有任何的得分，而作为这场比赛火箭最为重要球员之一德雷克斯勒在三分钟之后居然出现了3次失误，仅仅被林翰抢断的就有两次，还有一次则是在强行的突破林翰之后没有进攻机会强行传球给跟进的罗伯特霍利的时候，在林翰的疯狂紧逼中传球失误了。

　　整个比赛开始之后的三分钟，这位在这场比赛之前就立志要在这场比赛对林翰复仇的德雷克斯勒没有能够完成一次进攻，不但自己没有完成一次进攻，甚至连队友都没有带动起来。

　　“克莱德，你太心急了，冷静一点，这场比赛你要冷静一点！明白吗！”

　　当这场比赛第一次暂停来的这么早的时候，场边的爵士球迷都有些难以置信，球队的开局居然会这么顺利，所以当爵士队球员下场的时候，现场的爵士球迷那是真的掌声雷动，特别是对于这场比赛一开始就表现的极具侵略性的林翰，这些球迷更是满意，他们真的没有想到自己球队的这个年轻球员居然直接一上来就在攻防两端将德雷克斯勒打蒙了。

　　“林翰对德雷克斯勒的防守实在是太凶了，虽然在进攻的时候，林翰这场比赛很少持球，但是他不断的无球跑位和不断的中远距离投篮也是极为消耗体能的，拉里，你觉得林翰对德雷克斯勒这么大强度的防守能够持续到什么时候？”

　　在这场比赛第一次暂停结束之后，两边的球员重新上场的时候，看着那个一脸兴奋的爵士八号球员，作为这场比赛的解说员，柯林斯也是极为惊异，虽然他是一个算是死忠的林密，但是他也没有想到这场比赛林翰对德雷克斯勒的压制这么的凶狠。

　　按照林翰这样的疯狂，柯林斯觉得林翰很有可能也就坚持疯狂半节就算是最好了，如果超越这个时间，即便是那个时候还是很年轻的乔丹都很难吃消。

　　“林翰疯狂到什么时候并不取决于林翰，而是取决于德雷克斯勒，德雷克斯勒什么时候冷静下来，那么林翰的疯狂什么时候就结束了！”

　　在柯林斯问完之后，拉里伯德几乎没有任何的犹豫一脸微笑地说道，而拉里伯德说完之后，柯林斯是直接懵了，不是因为拉里伯德说的不好，而是拉里伯德说的太对了！

　　德雷克斯勒什么时候才能够清醒过来？这个时候柯林斯心中也是有些疑问，只是他在心里刚刚想到这里的时候，场上双方的局势有发生了变化，这场比赛暂停结束之后的火箭队的第一次进攻，作为火箭队外线持球球员的德雷克斯勒又被林翰断球了。

　　这一次和林翰从德雷克斯勒背后利用德雷克斯勒的不注意去抢断不一样的是，这一次德雷克斯勒是完全想要从正面突破林翰的时候，被手长脚长的林翰直接从正面断了，而这一次，林翰依旧是在使用了锁定式防守和铁钳防守中对防守速度的加成完成的抢断，当然，最重要的是，林翰的身体素质确实很出色，特别是臂展长度比起乔丹都要高出2公分，德雷克斯勒虽然对林翰的重视已经足够高了，但是还是小看了林翰，一个新秀得分后卫在身高臂展上的天赋居然比起乔丹都出色，要知道上一次两队交手的时候，林翰可是没有这么好的一对一防守能力的，要是林翰上一次有这么好的一对一正面单挑的能力，那么那个时候就算他爆发了一节恐怕那一节他也很难真正的将林翰爆的那么惨。

　　“又断了，又断了，林翰又把德雷克斯勒的球断了！”

　　当林翰直接正面将德雷克斯勒的球断掉之后，这位爵士的新秀根本没有理会这个时候还在发呆的德雷克斯勒和一脸不可思议的火箭球员，而是直接下快攻去了，而当场上的这些球员醒悟过来的时候，林翰这场比赛已经完成了自己这场比赛的第三个对德雷克斯勒的抢断，也是完成了自己第三次的扣篮，而当林翰扣篮结束之后，爵士队对火箭队的比分也是变成了12比2，比赛仅仅开始了三分多钟而已，火箭队就已经在客场落后了十分。

　　而这个时候注意到自己的主队在压着火箭队打的爵士球迷这个时候是真的疯狂了。

　　“想要和林玩单挑，这不是找死吗？”

　　这个时候场边的爵士球迷很疯狂，而场上的林翰则是从篮筐上下来之后一脸的淡定，仿佛刚刚做到的一切事情都是微不足道一样，而这个时候看着林翰一脸淡然的模样的德雷克斯勒几乎是被林翰气的咬牙切齿，而其他的火箭球员这个时候的表情也差不多，甚至连爵士队的场上球员和场边的教练杰里斯隆和菲儿约翰逊都是一脸的呆滞。

　　在这场比赛杰里斯隆确实布置了抢开局的打法，爵士全队也是知道和认可这样的打法，但是不管他们怎么去想，恐怕都没有想到最终比赛开始之后事情会变成这样。

　　当然，爵士队场上的这些球员没有想到事情会变成这样，实际上林翰也是没有想到，这个时候他的体能虽然消耗有些快也是有些大，但是心里确实很爽，这种球场上一对一单挑的对决确实最容易让人情绪澎湃，而德雷克斯勒这个时候很显然就是在和林翰单挑，一直在要球一直在寻求和林翰一对一的机会。

　　只是，这个时候在爵士队替补席上坐着的爵士替补球员大卫韦斯利和埃利奥特，这两位最近一段时间被林翰虐的很惨的球员在看到德雷克斯勒居然在球场上和林翰选择一对一单挑的时候，这两位基本上都已经判了这位火箭球员的死刑了。

　　德雷克斯勒身体素质确实出色，突破也是曾经的联盟第一，之前他和林翰的对决中，一对一也是让林翰没有任何的办法，以至于这场比赛德雷克斯勒更多的一对一打法其实就是火箭布置的，而不仅仅只是德雷克斯勒自己想要去做的，只是谁也没有想到这个时候已经将托尼阿伦式铁钳防守提升到LV3又获得了LV2级别的锁定式封盖的林翰现在最不怕的就是球场上的一对一，也许现在整个联盟，在一对一上能够击败林翰的除了乔丹之外恐怕就没有几个了。

　　不得不说，虽然这场比赛火箭队的准备非常的充分，但是最终这只球队还是小看了林翰，或者是还是过度的相信了德雷克斯勒对林翰上一场比赛的那种压制了。

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　这个时候看着林翰再次回到自己球队的半场站在自己面前的时候，德雷克斯勒几乎是气炸了。

　　当然，作为联盟最好的外线球员之一，德雷克斯勒也不是傻子，在连续的几次一对一失败之后，德雷克斯勒很快就改变了自己的打法，他是联盟以前最为出色的突破球员不假，但是真正让他成为联盟第一突破球员的不仅仅只是他的持球突破，他的无球跑动之后的接球切入性突破同样极为出色，甚至比起他的持球突破更加的出色，一个球员选择持球突破的时候对方有防守的准备，除非能够在速度和身体上或者是技术上碾压对方，否则是很难直接一对一击败对方的，现在德雷克斯勒既然发现自己无法从正面直接击败林翰，那么自然只能选择从侧面开始了。

　　不得不说德雷克斯勒在这样的状况下还能够有这样的判断力和自制力也很不容易，而当德雷克斯勒选择跑位开始，林翰对他的压迫也是结束了。

　　而火箭和爵士这场比赛也是恢复到了正常的轨道之中，只是即便是这样，因为开局就落后了十分，虽然火箭第一节最后时刻是真的恢复了正常，但是因为波利尼斯已经不是斯宾塞那样一个被奥拉朱旺予取予求的球员，这使得火箭想要利用奥拉朱旺在内线的优势强行得分很快的追上比分也不是那么容易，所以在双方第一节比赛结束之后，本来两队被认为首发差不多的球队居然出现了极大的一个部分上的误差，32比24，火箭队第一节比赛结束之后居然落后了8分。

　　而当火箭队的两位核心球员奥拉朱旺和德雷克斯勒在第一节比赛结束之后脸色那是相当的难看。

　　虽然第一节后面大部分的比赛林翰对已经开始无球跑位的德雷克斯勒有些没有太多的办法，德雷克斯勒在无球跑位的一瞬间接球之后的启动简直让林翰震惊，一般来说即便拥有绝对球感的球员在这样的接球之后都不能够做到瞬间加速，毕竟接球和持球是完全不一样的，球员持球的时候即便是再放松，手上的篮球也是再手上的，就算再没有怎么调整也是一直在摸着球，而接球可不一样，在接球之前球可是没有在手上的，在这种情况下，想要做到接球之后直接不做调整几乎是一步就加速，即便是一些拥有绝对球感的超级天才也很难做到。

　　而德雷克斯勒的这种接球之后直接的低头突破却能够完美的衔接上这一切，这让林翰非常的无语，即便他已经锁定了德雷克斯勒，即便是他已经在脚步山尽量跟上了，但是还是没有能够完全的锁住他，如果说哈达威的那种写意的传球是林翰在使用锁定式防守之后第一个让他这种防守失效的球员的话，那么德雷克斯勒就是第一个让他明明知道德雷克斯勒想要做什么，明明知道自己该怎么做，但是最后就是最不了的球员。

　　当然，这个时候林翰被德雷克斯勒这场比赛表现出来的实力有些惊讶，同样的，火箭这边也好不了哪里去，虽然在调整了打法之后的德雷克斯勒和火箭都稳定住了局面，但是德雷克斯勒可是很清楚的知道，自己现在因为身体完全没有恢复，自己最强大的三个武器现在只能使用一个，另外的两个一个是正面碾压式突破面对林翰快被林翰打爆了，还有一个则是滑翔劈扣，也就是他的反击，但是来到火箭之后，球队打得是In Out，反击机会可没有那么多，不像是在开拓者，在阿德尔曼手底下球队打得是身体素质篮球，是天赋流篮球打得大开大合，反击的机会比比皆是，所以这一招在火箭也用不上。

　　而现在他唯一能够算是还处在最顶尖的招数就是让林翰无比头疼的接球之后的不做调整的低头突破，这已经是他压箱底的招数了，但是最终的结果是，即便他压箱底的招数都使用出来了，但是依旧没有能够在进攻端做到碾压林翰，有好几次都让林翰差点弄的他低头突破时候的传球失误，这简直不可思议，上一次两人交锋的时候，他在使用这一招的时候，林翰摸都摸不到他。

　　“克莱德，你没事吧？”

　　这个时候当火箭的替补球员上场的时候，看着眼神有些空洞，身体不断在颤抖的德雷克斯勒，奥拉朱旺也是有些关心的问道。

　　虽然开局的时候德雷克斯勒确实有些失常，但是很快恢复过来的他还是让火箭队上下比较满意的，最起码火箭队以前没有人能够在林翰面前还能够拥有如此强的冲击力和进攻能力，只是奥拉朱旺也知道，心气非常高的德雷克斯勒恐怕也很难接受这样一个看起来算是他被压制的结局。

　　“克莱德，只要这场比赛我们能够赢球，一切的问题都将不是问题，只要这个赛季我们能够夺冠，一切的争论都会结束，你现在应该将目光放长远一点！”

　　虽然德雷克斯勒比奥拉朱旺更早的进入联盟，但是不得不说，奥拉朱旺虽然性格也不怎么样，但是绝对是一个非常出色的领袖。

　　“只要这场比赛我们能够赢球，一切的问题都将不是问题，只要这个赛季我们能够夺冠，一切的争论都会结束！”

　　当这个时候被林翰有些差点玩坏了的德雷克斯勒听到奥拉朱旺的提醒之后，身体也是一颤，嘴角有些颤抖的喃喃自语的重复着奥拉朱旺的这句话，似乎像是从这句话中明白了一些东西。

　　当然，这个时候德雷克斯勒差点处在被林翰玩坏的边缘之中，那么这个时候在球场上那群坑爹的爵士替补们绝对是处在被火箭替补们玩坏的边缘之后，埃利奥特率领的爵士替补这个时候在球场上几乎被卡塞尔和麦克斯维尔率领火箭替补完爆着。

　　好不容易爵士首发积攒的8分优势几乎一瞬间就快被抹平了，而这个时候连场边一直微笑着的爵士主教练杰里斯隆这个时候都目瞪口呆的笑不出来了。

　　这些家伙比起以前的爵士那群替补更加的坑爹。

　　当然，这个时候林翰看到自己这群替补队友们惨不忍睹的表现也是有些捂着脸不知道该说些什么好，而就在这个时候更加让林翰无语的是爵士的主教练杰里斯隆居然让刚刚下场没有多久的林翰再次上场了。

　　并且让林翰有些目瞪口呆的是杰里斯隆这次让他上去带替补不是去让他得分，不是让他去打得分后卫或者是客串内线，而是让这位联盟得分王去打控球后卫，就是他在全明星新秀赛打的那个位置。

　　而接受到这样的一个命令之后，林翰整个人都惊呆了，不仅仅是林翰惊呆了，斯托克顿和马龙等其他的爵士球员全部惊呆了。

　　既然杰里斯隆不满球队替补球员的得分能力，直接让林翰上去得分不就行了，如果不满替补球员们的进攻层次和组织，让斯托克顿上去带着打不就行了。

　　让林翰换位打控卫这是准备要干什么？

　　看着林翰走向球场那几乎便秘的模样，爵士队的助理教练菲儿约翰逊也是一脸不解的看着这个时候脸色有些阴沉的杰里斯隆，只是杰里斯隆并没有做任何的解释。

　　“咦？林翰又上场了？他是要换下了大卫韦斯利吗？不对！他换下的是爵士队的控卫约翰克罗蒂，林翰上场是打控卫的？！”

　　当场边的解说员柯林斯看到林翰再次上场并且换下爵士替补控卫克罗蒂的时候，这位前公牛主教练几乎直接站了起来。

　　同样坐在一边的拉里伯德这个时候也是一脸的惊异，让林翰打控卫可是他发明，而且还是他最为后悔的一次决定和发明！


第二百零九章 林翰

　　在NBA玩控球后卫林翰也不是第一次了，当初为了在NBA新秀赛不丢自己球队老大和队长的面子，林翰甚至打了一整场的控球后卫，而且还带着球队最后赢球了。

　　但是那场比赛是什么样的一个状况林翰是太熟悉了，他根本没有将球队的进攻带动起来，他组织进攻的时候，因为长时间的粘球，队友们是在一边看着，而当他进攻的时候，同样因为没有什么分享球，所以队友们还是在一边的看着。

　　虽然在那场全明星新秀赛，林翰打的确实是控卫，一场比赛还送出了9次助攻，但是这些都是用大量的球权刷出来的，而实际上，林翰现在还是没有任何的组织能力。

　　在这种情况下，球队主教练杰里斯隆让自己上去打控卫，这是要逆天的节奏啊，虽然，林翰知道自己上场之后，在掌控球队节奏方面其实还是不错的，虽然不能让球队快慢适宜但是能够将球队的进攻节奏压下来，而且甚至还能够将对方的节奏也压下来。在这种情况下，杰里斯隆让他上来打控卫倒是能够让火箭队的进攻打不出现在的高速度和高效率。

　　只是，杰里斯隆让自己上场只是为了压制节奏被动挨打吗？如果是这样的话，他还不如换上斯托克顿更好，不但能够压制节奏还是能够带动节奏，所以，在林翰看来，这位爵士主教练还真的恐怕不是让他上来压节奏的，或者是说不仅仅是让他上来压节奏的。

　　所以，现在当林翰在两队的替补球员那极为疑惑的眼神下上场的时候，林翰是真的非常的无语的，别说两队的这些替补球员不知道林翰上来是干什么的，就连林翰自己都不知道自己上来到底是要干什么。

　　当然，虽然不知道林翰上来是干什么的，但是以林翰的地位，林翰在上场之后，爵士队的球权自然是在他手上掌控，所以，当林翰从阿隆威廉姆斯的手上接过底线传球的时候，这个时候林翰也是带球缓慢的向前场推进了。

　　而这个赛季早就见惯了球队快节奏跑轰战术的爵士球迷，这个时候看着林翰那几乎是走着向前场推进的动作，几乎全部都是一愣，而在稍微愣神之后，这些现场的爵士球迷全部都善意的哈哈大笑了起来。

　　对于今年林翰在NBA全明星赛上的一些表现，作为爵士球迷他们自然是知道一些的，包括林翰在全明星新秀赛上那极为“惊人”的表现，当时恐怕很多的爵士球迷在自己家里的电视里或者是在现场看到林翰在过了前场站在弧顶区东张西望准备找队友，而他的那些新秀队友离他越来越远的场景，可以说那一幕实在是太搞笑了。

　　当然，爵士队的球迷都能够知道林翰在控卫位置上的奇葩表现，爵士的球员们哪还能不知道，之前他们看到林翰上来打控卫就全部惊呆的不知道林翰会干什么，要干什么，而现在当林翰在缓慢的将球推进到半场之后，火箭的控卫萨姆卡塞尔在弧顶外三步就贴了上去，这位火箭的新秀虽然因为身高的原因，防守林翰是非常的吃亏的，但是作为一个新秀，他虽然知道火箭队很器重他，这个赛季给了他很多很多的机会。

　　但是如果他只是因为这样就骄傲自满，那么距离他的灭亡就不远了，在这种情况下，这位新秀很清楚的知道自己在球场上要做什么，他不是林翰，林翰只要保证自己的进攻没有问题，就算不防守也没有人会指责他什么，只要球队能够一直赢球就好，但是很显然，他不是林翰，不管是地位还是实力都比不了林翰，所以就算他在进攻端表现出了很好的天赋和能力，在防守端也不能够像林翰以前那样，因为自己做不了就不做。

　　所以当林翰带球推进到前场之后，看到防守自己的球员是卡塞尔的时候，林翰几乎下意识就准备在三分线外三步那里拔起来就是一个投篮，虽然林翰在没有林翰式三分加成，三分线外三步距离的投篮命中率不会高于20%，但是有了这个技能的加成之后，林翰在三分线外任何一个区域直接投篮一般情况下的命中率都会在35%-45%之间，即便是三分线外三步距离，只要不是手感太铁，或者是人品太差一般来说保证3个进1个或者是5个进2个还是可以的，虽然因为在全明星赛上使用了一个麦迪时刻让林翰的人品度暴跌，但是现在也有40%多，不算很高，但是也不算低。

　　只是当林翰真要准备直接颜射卡塞尔的时候，而卡塞尔看到林翰都已经做出了投篮的姿势，准备接受被林翰颜射的命运的时候，林翰不知道为什么就像触电一样，居然在做好了投篮准备的时候脸上的神色骤变，本来准备急停跳投的准备姿势一下子被林翰变成了一个非常酷炫的单手持球姿势，而这个时候看到这一幕的场边爵士球迷和场上的所有球员都是一愣，甚至这个时候场上的爵士球员和场下的爵士球员都一愣，一向极为自我的林翰在刚刚那一球都已经要准备出手的时候，为什么会放弃自己的进攻，这简直不可思议，特别是斯托克顿这个时候更是不可思议，这个小子当初没有打控球后卫的时候，那可是次次都想要将球权从他手上要过去然后不管球队其他球员直接拔起来就是一个让人无语但是却又让人无奈的进攻。

　　“拉里，林翰这到底是什么意思，明明可以投篮了，为什么却没有投篮？”

　　柯林斯看着这个时候球场上极为诡异的站在那里单手持球的林翰，一时间极为疑惑，特别是这个时候他从现场的大屏幕上看到林翰的脸色这个时候可是非常的不好看，表情一直在不断的变幻着，而这个时候场边的爵士球迷也是在切切私语。

　　而在柯林斯问出这个问题之后，拉里伯德这个时候也陷入了沉思，这位极为聪明的前NBA球王在心中有一个想法，只是不是很确定。

　　当然，林翰现在这样的行为非常的诡异，诡异到球场所有人都不知道他到底想要做什么，而这个时候正在林翰身前站着的火箭控卫萨姆卡塞尔这位新秀都快哭了，他都已经咬着牙拼了命上来防守了，就是希望林翰能够给他一个痛快，现在林翰是要干什么？这不是在折磨他的神经吗？要不要这么坑啊，这个时候这位年轻的控卫看着脸色不断变化，侧身单手持球死死的站在那里的林翰，一时间完全不知道该怎么办，要多尴尬就多尴尬。

　　“哎，被那个老家伙坑了啊！”

　　当林翰从自己极为复杂的情绪中走出来之后，林翰有些哭笑不得的摇了摇头喃喃自语地说道。

　　被坑了，林翰这是真的被坑了，或者是说，球队的主教练杰里斯隆几乎是将他研究透了，他现在也是终于知道了为什么杰里斯隆这个时候为什么会让自己上来打控卫而不是让斯托克顿上来打控卫了。

　　想到这里的时候，林翰也是将自己心中的无奈强行的压下去之后，低头看了看这个时候脸色非常不好看贴在自己身上萨姆卡塞尔之后，有些无奈的再次摇了摇头，然后抬头看了看不远处篮板上计时器的时间之后也是准备寻找可以传球的队友了。

　　当然，林翰现在没有理会贴在自己身上的卡塞尔，而是抬头准备找自己队友的时候，这个时候爵士的场上球员虽然被林翰弄的是一愣一愣的，但是这些家伙也不傻，谁都不愿意接林翰的这个传球，没办法，就算是知道林翰接下来会传球，就算不是被林翰突然甩锅，但是谁愿意没事就投压哨球？就算有心理准备，投多了这样的投篮也是会有心理阴影的，所以本来一直没有什么跑动的爵士场上球员在林翰准备找传球人的时候，这些家伙非常无节操的全部开始无球跑位起来，就是不做接球准备，而且几乎所有人都在往距离林翰最远的地方跑。

　　而这个时候稍微慢了一步，不够老奸巨猾的大卫韦斯利刚刚要准备离开右侧45度三分线准备往往底线跑的时候，这个时候林翰在大喊了一声之后，直接一个大力的横传将手上的篮球扔了出去，而当大卫韦斯利接到篮球的时候，在稍微一愣，然后再抬头一看，时间已经只剩下了不到2秒钟，在这种情况下，大卫韦斯利一激灵，下意识的在三分线外跳起将手上的篮球扔了出去，而这个时候防守他的火箭后卫斯科特布鲁克斯同样也是愣的连反应都没有，这位火箭后卫还真的没有想过一向非常犹豫大卫韦斯利，在赛前火箭主教练汤姆贾诺维奇就说过，防守这个小子的时候只要跟着他就好，他很多时候不会选择进攻的大卫韦斯利，这个时候会有这么果断的投篮。

　　而就连大卫韦斯利自己在扔出这个身前有防守人的投篮之后也是呆住了，而当这个三分球被他命中的时候，这位爵士的替补球员更是呆滞了，因为这是他进入NBA之后扔进的第一个三分球！

　　这位后卫不是因为没有三分球能力所以才在这个时候扔进自己职业生涯的第一个三分，恰恰相反，在爵士队内的训练中，这个家伙的三分球能力甚至不在斯托克顿和埃利奥特之下，只是因为一直没有自信，一直希望能够安安稳稳的留在NBA，不要犯错不要因为自己的错误离开NBA，所以他一直很少做那种冒险的事情，只要表现出自己的技术能力，让球队舍不得扔了他，那么他就不会去冒险做那些危险的事情，哪怕这些事情有可能让他更进一步，这是一个有些懦弱的球员。

　　而当大卫韦斯利扔进自己NBA职业生涯第一个三分球之后，这个时候场边的爵士球员全部都惊呆了，一向自私的林翰在有进攻机会的时候传球这就足够奇葩了，一向懦弱的大卫韦斯利居然在面对有人防守的时候强行投篮这同样让人不可思议，只是如果他们知道大卫韦斯利在扔出去这球之后就后悔了，不知道心里会怎么想。

　　“杰里？！你……”

　　这个时候爵士队场上和场边的球员在大卫韦斯利完成自己职业生涯第一个三分球之后，在稍微愣了一下之后都向大卫韦斯利祝贺了起来，而这个时候一直站在杰里斯隆身边的菲儿约翰逊这个时候脸上的震惊之色简直无语附加，这个杰里斯隆的好基友和助手在看向杰里斯隆的时候充满了惊愕。

　　只是这个时候的杰里斯隆并没有理会自己的这位助手，而是依旧死死的盯着场上的林翰，不过脸色确实比之前好看多了，特别是看到林翰在面对卡塞尔的防守明明有进攻机会的时候，他还是强行压下了自己的进攻欲望选择传球的时候，杰里斯隆知道，自己赌赢了！

　　“大卫，投的漂亮！”

　　看着被队友们包围着的大卫韦斯利，林翰也是一脸微笑的向这位爵士队友伸出了一个大拇指，而大卫韦斯利看到林翰的祝贺之后，也是一时间没有反应过来甚至眼眶有些湿润的不断对林翰说着谢谢，而看到这一幕，林翰脸上的笑容也是越来越灿烂了，这个后卫之前来到球队的时候看到自己就像一个小萝莉看到卡尔马龙一样，有多远就躲多远，虽然林翰表面上需要维持一个球队核心球员的气度，但是心里面还是有些不爽的。

　　当然，这个时候因为林翰上场之后并且传球助攻大卫韦斯利得分之后，本来局面大好的火箭一时间气势被林翰给截断了，在这种情况下，爵士的场上球员是非常的高兴，但是火箭的场上球员和场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇这个时候脸色可就不是那么好看了。

　　“人们都说杰里斯隆是一个非常固执的主教练，不懂得变通，是一个死板而又无趣的人，但是我想，他们都错了，杰里斯隆是一个很有观察力很聪明也很愿意冒险的主教练！”

　　这个时候球场上的爵士球员在气势上因为林翰的原因再次找了回来，本来巨大的危机也是被林翰的助攻给化解了，而场边的拉里伯德这个时候丝毫没有掩饰自己对杰里斯隆的赞誉。

　　全世界在看了林翰本赛季在NBA的表现之后，都在说这个家伙是一个无比自私的球员，虽然林翰确实是一个非常自私的球员，但是却很少有人注意到林翰在自私的外表下同样有一颗不甘寂寞的“领袖之心”而且这颗领袖之心曾经能够让林翰战胜了自己的自私。

　　拉里伯德之前就听说过林翰在爵士队很少承担球队管理的任务，不愿意成为球队的一个领袖，一直都比较自我的在一边做自己的事情，实际上今年的全明星之前，拉里伯德也是像所有人认为的一样，林翰确实不是一个适合做领袖的球员，最起码在场外，林翰的这种自扫门前雪的做法就很不适合成为一个球队的领袖。

　　而在今年的全明星新秀赛上，拉里伯德是完全的舍弃了这样的一个看法，甚至最后在全明星正赛结束之后，他几乎在没有得到凯尔特人任何授权的情况下非常鲁莽的向林翰发出了邀请，这不是他昏了头，而是他已经完全的看透彻了林翰是一个什么样的球员，以前他也很欣赏林翰，认为林翰的性格和他一样，为了球队的胜利不择手段，但是他同样也有些怀疑林翰的一些东西，而他怀疑的那些东西在全明星赛之后都烟消云散了，这使得他几乎下意识的做出了这件有些孟浪的事情，因为那样的一个林翰实在是太诱人了。

　　“杰里斯隆打开了一个了不得的笼子啊！”

　　最后，在柯林斯有些完全不知所云的状况下，这位凯尔特人的前球王有些微笑着喃喃自语道，杰里斯隆确实很聪明也很敏锐，别人看了林翰在全明星新秀赛上的表现之后只会哈哈一乐，而杰里斯隆看到了很多本质上的东西，只是，就算他也看透了林翰的本质，但是想要完全将林翰调教成功也不是那么容易的一件事情，一个不好，爵士队可能会被他玩死。

　　当然，这个时候拉里伯德看向杰里斯隆的时候觉得很有趣，而这个时候杰里斯隆却不知道这些，同样的，在杰里斯隆身后坐着的球队领袖斯托克顿这个时候脸色同样有些不好看，能够在智商上压制林翰的存在，这位爵士当家控卫可不是一个傻子，虽然他之前不知道杰里斯隆为什么会让林翰上场，那么现在他还哪能不知道，他可不是这个时候依旧在懵懵懂懂之中的卡尔马龙。

　　看着球场上林翰在场上不断利用自己的传球让爵士其他球员胆战心惊也让火箭球员感觉危机感来临的时候，斯托克顿这个时候也是感受到了危机感。

　　他现在哪还能不知道林翰之前对球队的管理不闻不问只是因为不屑，不屑于和别人分享自己的领袖权，不屑于处在他之下，所以林翰一直是以一个旁观者的身份在身边看着这一切，而以前，斯托克顿并不清楚林翰想要的是什么，那么现在他就已经清楚的太多太多了。

　　如果说在球场上，火箭队的球员感受到了危机感，那么在场边斯托克顿也是感受到了一丝丝的危机感，虽然林翰未必会和他争夺什么东西，但是林翰的野心确实足够大。

　　当林翰成为球队场上唯一的核心之后，林翰就会为球队的胜利牺牲一切，同样也会考虑自己队友们的感受，因为这只球队是他的，所以他会在乎，但是如果当他感受到这只球队不是属于他的，他就会很快用自己的自私来将这些全部掩埋，只愿意做一个无拘无束的旁观者。

　　这是一个非常奇葩的球员，当杰里斯隆有些看清楚林翰的本质之后，因为林翰的性格实在是太奇葩了，所以他甚至完全不敢相信，直到这场比赛他在试了一下之后才算是真正的明白，特别是回想起卡尔马龙不在，斯托克顿当时为林翰打下手，林翰成为领袖之后和火箭队的那场比赛，林翰几乎是没有任何的犹豫拿自己的身体做赌注也要带领球队获得胜利的时候，杰里斯隆就应该明白自己手下的这个球员是一个奇葩了。

　　现在就像拉里伯德说的一样，当他确定了林翰的性格和野心之后，他打开了一个笼子，林翰虽然这个时候在球场上作为球队的领袖愿意为了队友压制自己的进攻欲望，但是对于杰里斯隆来说，这场比赛确实是够了，实现了他的战略目标，球队止住了颓势，不但将节奏掌控在了自己的手上，而且大卫韦斯利看起来被林翰激活了，但是从长远来看，现在的林翰还远远没有算是调教完成。

　　因为，杰里斯隆需要林翰不但在作为领袖的时候愿意为球队牺牲一切，同样希望林翰不是领袖也愿意为球队牺牲一切，而不仅仅只是一个爵士队的旁观者，只要林翰能够做到这一点，那么爵士队的融合将不会有任何的问题，球队现在的困境自然也不会有任何问题，为此，他愿意去说服斯托克顿，只是，就是不知道林翰会不会接受，杰里斯隆确认了林翰拥有野心，而且野心很大，只是具体有多大，他并不知道，同样他也不知道斯托克顿的感受会是什么样的。

　　所以说，杰里斯隆虽然这个时候脸色好了很多，但是却依旧一脸沉静，即便这个时候爵士队在场上看起状况还不错。

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　因为林翰的原因，这场比赛本来占有极大优势的火箭替补阵容打的非常的憋屈，即便之后火箭队提前换上了奥拉朱旺，但是林翰在第二节一开始只玩传球，就是不进攻，在这种情况下，汤姆贾诺维奇换上奥拉朱旺，奥拉朱旺也只能是干看着似乎在享受着传球的林翰，这个小子真的非常能够沉得住气，说不进攻就不进攻，就像全明星新秀赛的时候一样，要知道那个时候林翰可是忍了差不多30分钟不主动进攻，不得不说，林翰这样的奇葩状况把奥拉朱旺也是弄的极为难受。

　　在这样的状况下，这场比赛从第二节开始之后，双方的整个比赛节奏都是乱七八糟的，火箭队的节奏被林翰带乱了，爵士队自己的节奏也是差不多被林翰弄乱了，甚至当双方的首发阵容再次回到场上的时候，爵士队的球员之前看到的那个无私的林翰瞬间的变脸，立马的又成为了那个让队友有些无语的自私球员，甚至也是再次向斯托克顿疯狂的要起球来。

　　而这个时候早就清楚林翰这种奇葩本性的斯托克顿看到林翰疯狂向他要球的时候，这位爵士控球后卫简直是哭笑不得，恨不得上前直接踹死这个家伙。

　　在这种情况下，当这场比赛半场结束的时候，爵士队居然保住了自己的领先优势，在替补全面占据劣势的情况下，主场半场比赛结束之后，球队能够以56比48领先火箭也是一件非常好的结果。

　　而在半场比赛结束之后，林翰半场19分4次助攻4个篮板4次抢断2次盖帽的表现简直全能的让人难以置信。


第二百一十章 五乘五数据

　　爵士队和火箭队的比赛，一上来就抢开局的爵士队在上半场的表现要比火箭队更加的出色，除了第二节刚开始的一分来钟火箭队的替补球员占据过短暂的大势之外，其他的大部分时间两只球队都是旗鼓相当的，在这种情况下，比赛开局打得非常好，一上来就领先了10多分的爵士自然在半场比赛结束后是占优的。

　　所以在这场比赛半场结束之后，现场的爵士球迷相当的激动，同样的爵士的所有球员在回到更衣室之后同样也是极为高兴，毕竟他们今天的对手可不是其他球队，而是他们本赛季也许最为强大的一个对手，前面的三次交锋两次击败过他们的火箭，如果这场比赛爵士能够获胜，那么双方的大比分也就打成了2比2，再次回到了同样的起跑线上。

　　只是在这些激动的爵士球员中，爵士的当家得分后卫林翰这个时候在球队更衣室自己的座位上有些喘着粗气，上半场比赛一共是24分钟，林翰几乎打了接近23分钟，仅仅只是在场下歇了1分钟多一点而已，虽然说第二节开局的那段时间林翰是在控制节奏，消耗并不是很大，但是即便是消耗没有多大，那也是在消耗，再加上第二节后半段，林翰又和德雷克斯勒肉搏了大半节，这个时候林翰确实是有些恢复不上来。

　　要知道，这场比赛的上半场为了能够起到压制火箭队的效果，林翰可是在攻防两端都极为卖力。

　　“林，你现在没事吧？”

　　看着林翰的样子，爵士队的主教练现在心情还算不错的杰里斯隆有些担心的问道，这场比赛林翰可是球队最为重要的球员，要不是这场比赛的上半场林翰在防守端能够稍微顶住德雷克斯勒在进攻端也能够打的非常出色，那么比赛打到现在爵士队绝对领先不了。

　　要知道，就算是没有了索普的火箭队，马龙和波利尼斯两人都没有能够击败奥拉朱旺，虽然这位火箭的当家球员在杀伤力上比起之前面对斯宾塞的时候低了不少，但是在内线上奥拉朱旺确实依旧能够占优，有些时候虽然不想承认，但是奥拉朱旺的身高和天赋以及在内线的震慑作用确实极强，如果现在联盟中评选出一个还能够统治内线的中锋，那么仅有可能只剩下了奥拉朱旺一人。

　　在这种情况下，虽然马龙也很厉害，但是想要摆脱身体天赋上的劣势，马龙就算是想要努力都很难做到，所以，这个时候看到林翰有些喘不过来的时候，杰里斯隆也是真的很担心，当然，其他的爵士球员和杰里斯隆也是差不多。

　　当然，在注意到自己队友和教练的担心之后，本来瘫坐在自己座位上的林翰也是勉强的露出了一丝微笑，然后摇了摇头，示意自己现在没有什么事情，看到林翰这样之后，爵士队的其他球员和杰里斯隆都是眉头皱了皱之后摇了摇头。

　　很显然，上半场没有多少休息时间的林翰这个时候消耗确实很大，但是从林翰的脸上所有的爵士球员和杰里斯隆都知道，即便林翰消耗完了，这个家伙只要不愿意他也不会离开球场，在这种情况下，问林翰能够坚持多久没有任何的意义。

　　“教练，你放心吧，我现在最少还能够压制德雷克斯勒半节时间！”

　　虽然说这个时候林翰知道自己的消耗有些大，但是同样也是信心十足，德雷克斯勒的老伤还没有完全的恢复，持球进攻还没有达到最强，在这种情况下，林翰现在最应该注意的或者是最为忌惮的只有德雷克斯勒的无球切入式突破，相对来说，这对林翰是非常有利的。

　　“恩，那就好，这场比赛我们要全力拿下胜利！”

　　在林翰对杰里斯隆保证自己还能够封锁德雷克斯勒之后，杰里斯隆也是安心的点了点头，只要林翰还能够顶德雷克斯勒半节这就足够了，毕竟在这大半节之后，林翰就算没法在进攻端和防守端同时全力以赴了，但是德雷克斯勒恐怕也好不到哪里去，虽然这位火箭球员在防守端因为背后有奥拉朱旺这样的一根大腿，所以不需要他消耗多少体能去防守，但是德雷克斯勒毕竟是伤病才恢复，杰里斯隆可不认为这位火箭的当家后卫能够有那么强的持久力。

　　在这种情况下，这场比赛的胜利天平已经在向爵士队倾斜了，特别是在奥拉朱旺现在没法向以往那样完全击溃爵士队的内线之后，对于爵士来说现在是非常有利的，当然，如果球队的替补能够顶住火箭的替补，那么这场比赛就更加稳当了。

　　“这个小子就是拉里推荐的人选吗，虽然实力确实很好，但是迈克尔，你不认为这个小子的太毒了一点吗，这个家伙的名声很大，但是他的打法，说实话，我并不认为他能够在波士顿凯尔特人这样的联盟第一豪门效力！”

　　当爵士队和火箭队的比赛第三节开始之后，这个时候在三角洲中心的看台上，一个白人中年正在对一个有些微微发福的黑人中年不屑地说道，作为波士顿凯尔特人最好的球探之一，这位白人中年大叔对自己的眼力非常的有信心，而他旁边的凯尔特人即将上任的总经理迈克尔·里昂·卡尔这个时候则是在犹豫之中。

　　拉里伯德之前一直向凯尔特人推荐林翰，作为凯尔特人历史上的球王，拉里伯德虽然并不被这些人接纳，但是拉里伯德面子还是要有的，只是很显然，这位即将上任的凯尔特人总经理似乎还在犹豫之中，不过看起来就像他身边的球探说的那样，虽然在犹豫但是他更多的还是觉得林翰不具备成为凯尔特人领袖的能力，最起码他的这种打法绝对不会受到红衣主教的青睐。

　　虽然红衣主教在1984年就已经卸任了球队的总经理，现在的球队总经理是沃尔克，一个自以为是的外来者，并不是凯尔特人嫡系出身，也没有凯尔特人的纯正血统，这个家伙仅仅只是因为自己是一个数学博士和法学博士的高材生身份才最终能够被凯尔特人老板看中成为球队的总经理，这样的一个身份怎么可能压制住凯尔特人那些所谓纯正出身的人，凯尔特人的内乱自红衣主教辞职之后就一直延续到现在，一直有红衣主教撑腰的这群纯正凯尔特人血统的名宿门终于在今年获得了胜利，沃尔克今年终于撑不住，最终失败离开了，而那些凯尔特人纯正血统出身的名宿门几乎为了这个位置又内斗了半天，最终迈克尔卡尔最终成为了胜利者。

　　只是不管凯尔特人的内部谁成为胜利者，拉里伯德注定都不是他们欢迎的人，因为这个家伙的声望实在是太高了，而且也是一个纯正的凯尔特人血统，虽然两边都很尊重他，但是绝对不会希望他进入管理层，毕竟拉里伯德可不是沃尔克这样的一个外来的双料博士，真要让拉里伯德在凯尔特人管理层站稳脚跟了，他们喝西北风去吧。

　　所以，就算这场比赛林翰表现的非常出色，这位凯尔特人即将上任的总经理恐怕也会拒绝将林翰带倒凯尔特人，毕竟只要林翰进入凯尔特人，拉里伯德也就有机会进入球队的管理层了。

　　当然，这个时候迈克尔卡尔之所以犹豫的原因是，他是真的有一颗爱着凯尔特人的心，并不是一个真正的争权夺利者，也正是因为这样，他才能够被红衣主教看中脱引而出，而那些真正的只是为了权利不顾球队利益的人，就像他身边的这位球探总监这样的，是不可能被红衣主教看上的。

　　不过，就算是有一颗公心，想到拉里伯德在一边的威胁，这位凯尔特人的总经理还是咬了咬牙，准备起了怎么应付红衣主教的询问了，拉里伯德可是直接向红衣主教推荐的林翰，如果仅仅只是拉里伯德的面子，他绝对不会这么犹豫。

　　“恩，这个小子的打法太过于自私，注定只是一个像张伯伦那样的失败者，凯尔特人不需要一个失败者！”

　　在凯尔特人的球探总监说完之后，一直在沉默的卡尔也是点了点头说道，虽然这个今年的凯尔特人很有可能进不了季后赛，但是黑白争霸的时代刚刚过去没有多久，这只联盟第一豪门的底蕴还是足够丰富的，并没有经过长时间的黑暗洗礼，确实有底气说出这样的话。

　　当然，要是让林翰知道这个时候三角洲中心看台上有人在考察他，并且还看不上他，林翰恐怕会直接过去揍这些家伙一顿，这些家伙不屑他，他还不屑这些家伙呢。

　　不过，现在爵士队和火箭队的比赛还在进行之后，林翰作为球队这场比赛外线最为重要的球员，承担着进攻和防守的双重任务，在这种情况下，林翰是不可能有多余的精力来理会这些事情。

　　特别是第三节上来之后，火箭队几乎是在全力的进攻，能够看得出来，这只球队不想要继续被爵士一直在比分上长时间的压着，这会对他们很不利，就像第一节一开场爵士队选择全力以赴打了火箭一个措手不及一样，第三节开始之后火箭也是这么做的，不过因为爵士早就有准备，所以效果没有那么明显，但是内线稍微占优的火箭还是稍微的掌控着这场比赛的主动，只要奥拉朱旺没有出问题，出在正常运转之中，那么联盟中没有任何的一只球队能够在火箭面前掌控节奏，就连当初三连冠的公牛不也乖乖的在火箭面前趴着走吗？公牛统治联盟，火箭统治公牛，这话可不是乱说的。

　　而所谓的得内线者得天下中的这个内线，就是指的像奥拉朱旺这样拥有控制节奏能力极具统治力的内线，而不是像马龙这样能够得分，但是却没有办法控制场上节奏的内线。

　　所以，第三节一上来，虽然局势队准备的很充足，但是还是压力有些大，特别是球队的内线压力那是真的很大，如果不是林翰能够依旧将火箭的外线第一球星德雷克斯勒死死的顶住，让他起不来高潮，没准火箭队第三节一上来过不了多久就能够将比分扳平。

　　因此当第三节开始之后，杰里斯隆一直在场边不断的焦急的来回走动。

　　“漂亮的接球，精彩的再次瞬间起步，德雷克斯勒又一次完成了对林翰的摆脱，不过林翰的防守并没有完全失位，德雷克斯勒的进攻机会并不是很好，不对？！德雷克斯勒传球了？！”

　　当然，这场比赛第三节开始之后，火箭队全队打的都非常的积极主动，可以说局势在慢慢的向这只客场作战的球队偏移，但是要说火箭队中谁打的最为憋屈，或者是想要主动都主动不起来？自然是德雷克斯勒，虽然林翰没有办法完全的锁住他，但是这场比赛林翰的防守实在是太具侵略性了，就算他能够摆脱林翰，但是因为自己现在的身体状况不是最佳，勉强的摆脱林翰之后，很多时候都很难完成进攻，哪怕内线有奥拉朱旺的牵制，他在很多时候都没有办法完全的甩开林翰完成进攻，因为林翰的防守盖帽实在是太恐怖了，下半场开始之后仅仅半节不到，他就吃了林翰两次盖帽了，这对于现在的德雷克斯勒来说威胁极大。

　　所以，这一次，他在勉强的摆脱林翰完成突破之后并没有强行的自己攻击，而是非常隐秘的将球一推送到了跟进的马里奥艾利的手上，而这位1米96的火箭外线球员在得到了德雷克斯勒的传球之后，想都没有想在奥拉朱旺的卡位之下，面对几乎完全空了的爵士内线，这位火箭的外线球员是直接在切入到篮下之后准比扣篮了。

　　只是就在马龙和波利尼斯被奥拉朱旺和罗伯特霍利两人卡主，准确的说是被奥拉朱旺指挥球队卡主之后，看着飞在空中的艾丽是一脸的无奈，他们想要封盖都没有办法，波利尼斯当初就是利用这一招欺负过掘金的年轻内线穆托姆博，而这个时候奥拉朱旺则是告诉了他什么叫做出来混迟早是要还的。

　　不过，就在艾利即将完成扣篮，这位一向非常有激情的火箭球员准备扣篮完成之后如何庆祝的时候，突然之间，就在他侧面身后的奥拉朱旺和之前给他传玩球的德雷克斯勒几乎是同时大喊了一声。

　　“小心封盖！”

　　而这个时候已经在完成了扣篮动作，篮球都快进篮筐的艾丽根本没有办法调整，即便是奥拉朱旺和德雷克斯勒两人的提醒他已经听到了，所以当他感觉到一个巨大的身影在自己侧后方出现，并且将他即将扣进篮筐的篮球直接狠狠的连球带人一起扇飞出去的时候，这个时候本来已经准备如何庆祝如何挑衅现场球迷的艾利这个时候几乎是在空中失去平衡之后一脸的难以置信的看着刚才将他的球和人都扇飞的爵士八号球员，只是这个时候林翰在扇飞了艾利之后，自己也是因为冲击力太大，直接飞出了场外，狠狠的摔在了地上，在地板上滑行了一段距离之后和那群摄像记者们撞在了一起。

　　当现场所有的爵士球迷看到这一幕的时候，几乎所有人都惊呆了，即便是场上双方的球员和场边双方的教练也是如此。

　　特别是场上火箭队的球员和这只球队的主教练汤姆贾诺维奇这个时候更是一脸的难以置信，而在发愣了一会之后，这位火箭的主教练看着场外被爵士球员包围着的林翰，这个时候这位火箭主教练的脸色非常的难看。

　　这场比赛火箭队本来可以很轻松的击败现在还没有能够磨合好的爵士，但是就是因为林翰，这个家伙在第一节一上来将德雷克斯勒疯狂压制住之后，火箭本来可以很好的开局变成了落后，而之后，当火箭的替补几乎借着自己实力上的优势狂殴爵士的时候，又是这个家伙站了出来将火箭的整个上半场的节奏都打乱了。

　　而当球队下半场开始之后，本来球队疯狂的进攻压制，已经慢慢的压制住爵士队的内线，然后球队再内外结合，彻底击溃爵士的内线防守，将比赛的大势一举掌握住的时候，现在林翰又出现了，在马龙和波利尼斯已经无能为力的情况下，这个家伙居然在防守德雷克斯勒之余甚至开始为球队的内线协防了。

　　这使得火箭这场比赛从一开始就完全的没有办法真正的去打自己想要打的看球，同样也是使得汤姆贾诺维奇这场比赛几乎所有的战略布置全部都失效了。

　　要是这样，汤姆贾诺维奇还不恨林翰的话，那么这位火箭主教练的心胸就太宽广了，所以汤姆贾诺维奇现在恨不得林翰在刚刚那么一摔之后直接受伤离场才好。

　　当然，如果说这个时候汤姆贾诺维奇在诅咒着林翰的话，那么这个时候爵士的主教练杰里斯隆这个时候就只剩下了庆幸了，真的很庆幸这场比赛林翰能够有这样的疯狂表现，当然，同样他也知道，林翰这是在透支他的体能，不过，这个时候如果爵士顶不住火箭第三节的疯狂反扑，那么这场比赛就完了，所以别说杰里斯隆这个时候没法去让林翰保存体能，恐怕火箭这边也差不多。

　　“漂亮的进攻，漂亮的协防，林翰这场比赛的表现实在是太出色，不管是在进攻端还是在防守端，几乎任何时刻都能够看到他的身影，他是现在爵士队的最后一道屏障，不过，双方现在在第三节已经直接拼了，两只球队的决战已经到来了！”

　　林翰刚刚封盖艾利的那一球极为勉强，如果不是他具备锁定的防守技能，预判到德雷克斯勒有可能传球，以他的协防能力就算他现在的身体天赋很出色，恐怕都很难封盖掉这一球，但是最终，他还是勉强的做到了，而且在失去平衡摔到场外的时候，林翰也是对自己的身体保护的不错，虽然有些生疼但是并没有受伤，因此，在爵士队其他球员围上来之后，林翰就站了起来。

　　虽然说，这个时候林翰并没有受伤，但是不得不说，林翰站起来之后，感觉自己的双腿都在发颤，这场比赛从一开始林翰就一直在进攻端和防守端全力的力拼，这已经坚持了接近三节的比赛，这样的在比赛中连续的透支林翰还是第一次，虽然他现在有了一个非常出色的白银耐力技能，但是能够坚持到现在几乎也是他的极限了。

　　不过林翰也清楚，现在两只球队将所有的筹码都放在了第三节了，两队就是在第三节拼了，只要爵士不能够在第三节保住比分优势，甚至比较大的优势，爵士这场比赛就真的跪了。

　　在这种情况下，林翰可不希望这场比赛就这么输球，虽然他的双腿已经有些打颤了，但是他相信，德雷克斯勒恐怕好不到哪里去，虽然德雷克斯勒的消耗更小，但是这么久没有打比赛的球员体能肯定是有问题的。

　　而且林翰已经看出德雷克斯勒甚至现在已经消耗殆尽了，否则他也不会选择传球，要知道即便之前被林翰冒了两次，但是大部分时间他还是能够进攻成功的。

　　如果他真的还有体能，那么绝对不会选择传球，而是自己直接进攻，毕竟，要说扣篮，要说终结进攻的能力，哪怕德雷克斯勒真的被林翰贴着，他也比艾利更加的有把握。

　　不得不说，在林翰的那个几乎拼尽全力的协防之后，接下来的比赛，本来火箭队已经占优的局面再次发生了变化，本来气势变得有些低迷的爵士队再次出现了士气上的上升，而且因为林翰的突然在防守端的爆发，火箭队的内外结合变得更加的谨慎，并没有因为奥拉朱旺已经占据了内线优势而变得肆无忌惮，虽然这样的谨慎是好的，但是要看什么情况，如果火箭是在追分是在起势那么这样的谨慎绝对会迟缓这只球队的追分进程。

　　而这又对已经被逼到悬崖边上的爵士来说实在是太有利了，而这个时候场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇即便是知道这一点，也只能咬着牙看着林翰在球场上彻底击败了德雷克斯勒之后开始慢慢的在内线展示自己的存在感。

　　“可恶，要是克莱德能够完全恢复，这个小子绝对不会有这么嚣张！”

　　德雷克斯勒如果能够完全的恢复，林翰确实不可能在这场比赛打到这个时候能够有一定的精力帮助已经有些摇摇欲坠的球队内线，同样火箭也不会打的这么艰难。

　　但是现实的状况就是，德雷克斯勒这场比赛并没有完全的恢复，不管是身体状况还是体能状况都不是最佳，在这种情况下，火箭队几乎眼睁睁的看着时间流逝，而爵士则是依旧在保持着开场时候的比分优势。

　　“又是一次盖帽！林翰在第三节的第四次盖帽！实在是太不可思议了，林翰居然在比赛打到这个时候还能够如此有活力，现在他已经成为了火箭所有外线球员中最不可逾越的一道障碍，这位爵士队的新秀凭借着这场比赛的防守就能够去争夺本赛季最佳防守阵容的名额，太不可思议了！”

　　看着第三节一次次的将火箭队外线球员的突破堵截在最后一道防线上，这个时候场边的ABC解说员柯林斯几乎疯狂了。

　　“就是这样，林，就是这样！”

　　而同样的，作为爵士队助理教练，第三节开始之后一直站在场边的菲儿约翰逊这个时候也好不到哪里去，在全场爵士球迷的疯狂呐喊下，这位爵士的助理教练也在疯狂的向场内喊话。

　　而这个时候已经在准备消耗自己全部体能，甚至没有准备在第四节上场的林翰，这个时候已经完全的进入了自己疯狂的状态之中，完全屏蔽了这些来自外界的声音，而这个时候的林翰确实让火箭的所有外线球员都一阵害怕，特别是随着时间的流逝，德雷克斯勒给予林翰的压力越来越小的时候，火箭的另外一些外线球员就倍感压力。

　　而当第三节结束，当有些摇摇欲坠的爵士队在第三节之后，依旧以74比66领先着火箭队8分的时候，这个时候当林翰有些踉踉跄跄的在队友的搀扶下下场的时候，虽然仅仅只是第三节结束，全场的爵士球迷都已经站起来为这只球队和林翰鼓掌起来。

　　“三节比赛结束，林翰的数据是28分6个篮板5次助攻7个盖帽5次抢断，而爵士则是领先了火箭队8分，火箭队即便是已经拼了全力了，但是爵士队也差不多，而双方第一节开始的时候分差实在是太大了，现在火箭队困难了！”

　　当双方球员第三节下场的时候，这个时候几乎所有人都知道，火箭这边恐怕有些困难了，特别是当第三节结束之后，火箭队的外线球员德雷克斯勒提前离开球场在队医的搀扶下离开球场回到更衣室的时候，这个似乎所有人都知道，火箭队这场比赛输定了。

　　而当双方这场几乎可以说拼尽全力的比赛结束之后，当现场的比分显示为98比94，爵士主场获胜的时候，整个三角洲中心都疯狂了。

　　而同样的，当这场比赛结束的时候，当林翰在44分钟的上场时间拿下了32分10个篮板5次助攻8个盖帽6次抢断的时候，这个时候不仅仅是现场的球迷和电视机前的球迷惊呆了，就连场边的两位凯尔特人前来观战的客人都惊呆了。

　　这样的数据，这样的表现，就算林翰的进攻在打法上确实存在着很大的问题，但是对于任何人来说，这样的问题在这样的数据之下都不再是问题。

　　所以这个时候不管是迈克尔卡尔还是那位球探总监这个时候脸上都不是很好看，这两人都知道，他们向红衣主教解释的难度加大了不少。

　　当然，这个时候在比赛结束之后，林翰可不会知道拉里伯德向凯尔特人推荐过他，也不会知道凯尔特人那些人看不上他，他现在还在因为比赛结束之后，系统传来的一阵电子音而纳闷。

　　本来在这场比赛错失自己第一次三双的林翰有些遗憾的，毕竟爱丽说了，拿下职业生涯第一个三双很有可能会有一个惊喜奖励，只是让本来有些郁闷的林翰不是那么郁闷的是，虽然没有拿下了三双，他还是收获了一个惊喜。

　　“真没想到5x5的数据也能够有惊喜？”


第二百一十一章 随机物品卡

　　“叮，恭喜宿主在一场NBA的常规赛中拿下30+10+5+5+5数据，奖励金色技能点1点，因为宿主职业生涯第一次拿到5x5数据，金色技能点升级为紫金色技能点！”

　　“叮，恭喜宿主在比赛中拿下职业生涯第一次5x5数据，宿主将会得到一张金色随机物品卡一张！”

　　这就是林翰在和火箭队的比赛结束之后得到的系统信息，第一个信息是属于日常奖励，只要林翰能够在比赛中拿到两双或者是三双以及以上的四双五双，系统都会按照林翰的数据给予技能点奖励，奖励有最低的青铜级，最高的紫色等级，按照爱丽的说法，比赛中获得两双，最低的奖励是青铜级，比如10+10这样的数据就是最低等的奖励，而获得三双则是最低能够获得白银级的技能点，所谓最低等的三双自然是10+10+10这样的，而获得四双则属最低等级为紫金级的奖励，如果10+10+10+10这种就是属于最低等的四双，而五双就不用说了，最低等都是紫色技能点，甚至数据更漂亮也许能够出现双技能点。

　　本来按照林翰的想法，因为错过了三双，林翰本来以为自己这场比赛只是收获一个白银级的技能点而已，但是没有想到，系统的5x5居然是最低评价为金色级的，也就是说在系统的评价中5x5要比三双更加的高等，这绝对是让林翰万万没有想到的一件事情。

　　本来他以为在比赛中获得日常奖励，即便拿了100分，如果没有两个数据上双的话，也没有技能点，而从现在来看，即便没有上双的数据，能够将五个主数据都刷到5个以上，着同样也能够获得奖励。而且这个奖励还非常的高级。

　　所以当林翰在比赛结束之后参加完赛后的新闻发布会回到家中进入系统空间之后，看到自己属性技能面板那里那个非常熟悉的紫金色技能点上大大的“1”点数字的时候也是有些意外和惊喜。

　　当然，除了这个意外和惊喜之外，还有一个惊喜就是因为第一次收获5x5数据得到的金色随机物品卡一张了，这样的卡片林翰还是第一次看到，之前从来没有出现过，按照爱丽的解释，这个卡片的作用其实极为逆天，随机金色物品卡，顾名思义，使用该卡片之后，林翰将会随机得到系统中的任何一件金色等级的物品，包括金色的技能点，金色的特殊物品，金色的装备，金色的模板卡，甚至是金色的天赋异禀称号等等，只要是金色等级的，林翰都能够得到。

　　“怎么样，这个奖励是一个惊喜吧！”

　　系统空间爱丽的卧室中，看着坐在自己床上手上拿着一张金色卡片发呆的林翰，爱丽也是一脸微笑地说道，这场爵士和火箭的比赛，她也没有想过林翰居然这么早就能够在自己职业生涯拿到这样的数据，传奇系统对于单场比赛的奖励有很多，比如刷新了单项数据的记录等奖励，比如日常奖励等等，但是还有几种特殊的奖励就是三双奖励或者是四双奖励和五双奖励，同样的，这其中也包含了5x5奖励，以现在林翰的实力，他想要拿到5x5的数据几乎是不可能的，毕竟，在NBA的比赛中，三双不是全能，甚至四双都不是全能，真正算是全能的数据只有五双，而能够拿下五双那么就代表这个球员已经全能到极点了，在现在NBA的历史上都没有人能够拿到过这个数据。

　　当然，在没有人有可能拿到五双这样的神级数据之后，那么接下来的就是5x5和四双了，四双相对于五双来说虽然简单很多，但是同样也非常难获得，在系统空间NBA这一百多年的历史里，出现过的四双一共是6次，而在今年之前，只有四个球员拿到过四双，最早的瑟蒙德，最近的海军上将罗宾逊在10天前，这位马刺的当家球员在面对现在已经羸弱的不堪一击的活塞队拿下了34分10篮板10助攻10盖帽的四双，当然除此之外，现役球员还有奥拉朱旺也拿到过这个数据，而且奥拉朱旺也被称为现在联盟中的5x5狂魔，基本上每场比赛都能够达到接近5x5的数据，是联盟现在最为全能的内线。

　　而林翰现在虽然实力已经非常不错了，特别是在进攻和防守上面都不错，但是即便是这样，林翰能够拿到这个数据还是让人无比的意外。

　　惊喜确实是惊喜，这张金色的随机物品卡确实是让林翰非常高兴的，所以在把玩了一会之后，林翰也是直接选择了使用，对于现在的林翰来说，他的要求很简单，金色的物品，只要不坑，给他弄一个金色的传球技能或者是金色视野技能就好，这是林翰最低要求，特别是这场比赛爵士的主教练杰里斯隆已经透露出了只要他能够拥有一定的组织和控球能力，那么他就有资格和斯托克顿竞争球队领袖地位的意思之后，林翰现在的心情是非常火热的。

　　虽然他知道，想要在爵士击败斯托克顿是不可能的，最好的结果就是和斯托克顿以及马龙分享领袖权，但是不试试谁能够知道最终的结果是怎么样的？

　　所以这个时候林翰是真的非常想要一个传球技能，所以当林翰选择使用这场随机技能卡的时候，一边的爱丽看着不断嘟喃着的林翰，有些鄙视。

　　“这个东西是随机的，而且随机的物品那么多，就算你和上帝真的关系很好，也不可能想要什么就能够来什么，还是省省吧！”

　　看着林翰一脸神经质的样子，爱丽有些无奈的叹息道，只是让爱丽非常无语的是，林翰这个时候根本就听不进去她的话，而是依旧的在揉搓着这张卡片。

　　“叮，宿主确认使用金色随机物品卡？”

　　“确认！”

　　当林翰再次确认之后，这张被林翰双手合在中间的卡片突然金光大作，而这个时候林翰看着自己双手中间冒出来的金光也是一脸的骇然，而让林翰非常意外的是，当金光散去之后，林翰张开双手看到本来金色的卡片变成了另外的一张金色卡片的时候，这位爵士的年轻新秀再次露出了惊讶之色。

　　因为这是一张技能卡，而看到这场金色技能卡的时候，爱丽也是一愣，要知道，系统中金色物品虽然是高级物品，但是金色物品绝对不少，甚至很多，虽然球员的技能卡是属于最多的物品，但是技能卡占据的总量其实也没有那么多，毕竟，拥有金色技能的球员在NBA的历史上也没有那么多，如果这张卡片是白银级的随机物品卡或者是青铜级的随机物品卡出现球员的技能，爱丽不会有任何意外。

　　而且更加让爱丽无语的是，当她看到这张技能卡的时候，系统传来的一阵电子音几乎是差点让她直接一个踉跄摔在床上。

　　“叮，恭喜宿主使用金色随机物品卡得到金色级科比式跳起传球技能卡一张！”

　　当系统的电子音想起之后，别说是爱丽被震惊的目瞪口呆，即便是林翰自己这个时候也是如此，这算是什么？刚刚他想要一张传球技能，然后就抽到了一张金色级的传球技能？而且还是林翰非常熟悉的一个球员，一个在林翰看来最少达到了准球王级别球员的金色技能。

　　所以，当林翰一脸震惊过后，瞬间就是一脸的狂喜，而这个时候林翰身边的爱丽则是在无比震惊之后则是一脸怪异的看着自己身前这位狂喜之中的林翰，这个小丫头脸上有些古怪，不知道心里在想着什么。

　　而当林翰狂喜之后，当林翰准备马上学习这个技能的时候，林翰是真的无语了，这个技能居然学不了。

　　而且还不是因为林翰没有视野类技能学不了，事实上林翰也知道，很多的传球技能是需要一个视野类技能配套的，特别是高级传球技能基本上都拥有属于自己配套的视野技能，让林翰比较幸运的是，科比式的跳起传球虽然属于金色的高级传球技能，但是和马布里的横传一样，科比的这个传球似乎也对视野要求不高。

　　只是，虽然对视野要求不高，但是这个技能却有一个奇怪的要求。

　　“叮，宿主身高臂章符合要求，可以学习技能！”

　　“叮，宿主弹跳，平衡，灵敏，传球属性最低达到15，可以学习该技能！”

　　“叮，宿主至少拥有一个金色级或以上的后仰跳投类技能，技能等级最低达到LV3，叮，开始检测技能中，请稍等！”

　　“叮，宿主拥有一个紫金色后仰跳投类技能，技能等级为LV2，不符合该技能学习要求！”

　　一般的高级传球技能都是需要视野类技能配合的，而这张科比的传球技能可好，居然是需要后仰跳投类技能配合，而更加无语的是，林翰居然拥有这个后仰跳投类技能，而且这个技能也是属于科比的，科比式转身后仰跳投，紫金色等级的技能。

　　只是稍微无语的是，林翰的这个技能只是LV2，根本没有LV3，而林翰想要将这个技能提升到LV3，普通的办法根本不可能短时间内达到，只能够凭借技能点升级才行，而想要将这个技能提升到LV3的技能点需要2点紫金级技能点，而林翰现在只有一个。

　　所以在得到这个传球技能之后，林翰本来是极为狂喜的，但是在被提示无法学习之后，林翰又直接无语了，虽然说比起需要视野类技能配合的高级传球技能来说，这个科比式的跳起传球已经算是学习要求很低了。

　　“看来要像大卫罗宾逊一样，要找一个弱一点的对手刷刷数据了！”

　　这个时候林翰有些无奈的将手上的这张金色技能卡收起来之后有些无奈地说道。

　　当然，对于现在的林翰来说，想要在一场比赛打出金色或者是金色以上的评级并不是那么的容易，毕竟在NBA没有足够的实力，就算是想刷也刷不了，按照系统的评分要求，林翰要想刷一个紫金色的评级最低需要30+20或者是50+10或者是，想要刷三双刷成紫金级或者是刷5x5刷成紫金级，林翰没有想过，对于他来说，30+20或者是50+10算是最简单的，但是以现在林翰的实力和爵士队的实力，当他刷到30+20或者是50+10之前，比赛早就到了垃圾时间了，弱一点的球队没有那么多比赛时间刷，强一点的球队又未必能够刷得到，确实是有些纠结的。

　　不过好在，对于林翰来说比较好的一点就是，他是拥有刷出这样数据的实力的，所以，只是需要一个机会而已。

　　当然，在爵士和火箭队的比赛结束之后，林翰是在自己的家里想着怎么样才能够在比赛中尽快的刷出一场紫金色评级的比赛，而对于全美其他的球迷或者是媒体来说，爵士和火箭队的比赛结束之后，爵士在主场击败火箭之后，这个时候这些人可是真的疯狂了。

　　“最全能新秀，主场超级5X5数据击败5X5之王！”

　　“NBA历史第四位5X5球员，超级得分手化身全能之王！”

　　“爵士主场险胜火箭，夺冠之路已经占据主动权？”

　　“德雷克斯勒火箭首秀完败西部第一得分后卫林翰，西部第一得分后卫之路已经断送？”

　　“汤姆贾诺维奇表示林翰场上多次大动作防守，裁判却视而不见，联盟打压火箭？”

　　当这场比赛结束之后的第二天，几乎全美所有媒体对这场比赛都做了极为重点的报道，对于这场比赛最大的看点除了爵士主场击败火箭之后，将双方本赛季的大比分变成2比2之后，就是林翰成为NBA历史上第四位拿下5x5数据的球员，前面三位是奥拉朱旺，大卫罗宾逊和篮网今年的全明星首发前锋科尔曼，其中大卫罗宾逊和科尔曼职业生涯目前为止只有一次，而奥拉朱旺则是有6次，其中本赛季就有2次，而林翰在这场比赛拿下了5x5之后成为NBA历史上第一位在新秀赛季就拿下了5x5的球员。

　　一时间林翰的这个数据出来之后，几乎是全美哗然，不仅仅是球迷，媒体专家同样也是这样，特别是那些一直叫嚣着林翰除了得分什么都不会的人更是目瞪口呆，要知道，这可是5x5，联盟历史上一共才出现了不到10次而已，林翰这是第九次，虽然NBA早年没有盖帽的技术统计，但是即便是这样，这个数据也不是随便一个阿猫阿狗都能够拿到的，即便是全能如乔丹，皮蓬甚至是魔术师和拉里伯德这样的球员都拿不到这个数据，从这里就能够看出来这个数据的一般了。

　　而且，对于很多人来说，这个数据是只属于内线球员的数据，不管是奥拉朱旺还是大卫罗宾逊或者是科尔曼，他们都是内线球员，因为这个数据最大的难点就是5个盖帽和5个抢断，能够同时拿下5个盖帽和5个抢断以上的球员，概率最多的还是内线，在这种情况下，林翰也是成为NBA历史上第一个以外线球员身份拿下这个数据的球员。

　　最起码，和不久之前刚刚拿下三双的哈达威比起，这个数据实在是强的太多了，历史上可是仅仅只出现了9次，虽然比不上四双稀有，但是却同样在NBA的历史上也就四人达到过，这个概率和四双是一样的。

　　而当林翰在第二天注意到这些媒体对这个数据的疯狂报道之后，林翰才明白为什么三双的最低评级是白银级，而5x5则是黄金级的原因了。

　　被这些家伙一说之后，林翰还真的觉得，这个数据确实极为稀有。

　　当然，这些媒体除了在这场比赛结束之后盯着林翰的5x5发疯的时候，另外的一群人则是在关注着爵士主场击败火箭之后对于这个赛季走势的影响。

　　按照爵士现在50胜5负战绩，只要爵士最后的27场比赛不做死，那么这只球队很有可能会成为本赛季的常规赛战绩第一的球队，特别是走过了魔鬼赛程之后，爵士队接下来的赛程是没有那么恐怖了。

　　在这种情况下，火箭失去了对爵士的心理优势之后，即便在这场比赛中火箭队看起来其实大部分时间都是占据一点点主动的。

　　但是就像很多人说的那样，火箭和爵士的胜负完全取决于林翰面对德雷克斯勒时候的优势大还是奥拉朱旺面对马龙时候的优势大，所以这场比赛再次提前离场的德雷克斯勒的伤情受到了几乎所有人的关注。

　　毕竟，虽然这场比赛德雷克斯勒的表现不如林翰甚至远远不如林翰，但是作用却是极大，对林翰的牵制其实是非常重要的，没有了德雷克斯勒牵制的林翰，这个家伙现在可是能够出现在内线协防，到时候奥拉朱旺的压力也就大了。

　　而在所有人担心德雷克斯勒的伤情会怎么样的时候，很快，在1994年2月28号，今年2月份的最后一场比赛，爵士背靠背做客火箭队的康柏中心的时候，这场比赛德雷克斯勒再次首发出场，看起来并没有受什么伤，而这场比赛之前很多鼓吹爵士本赛季会有更多夺冠机会的人在看了这场比赛之后，几乎再次调转了船头吹捧起了火箭。

　　因为这场比赛火箭主场以106比94的大比分击败了爵士队，在主场送给了爵士队本赛季的第六场失败！

　　而且这场比赛中双方表现出来的内容让爵士主教练杰里斯隆在离开球场的时候脸色非常的难看。


第二百一十二章 连胜中的爵士

　　当火箭队的当家球员德雷克斯勒在上一场比赛不知道什么原因在第三节比赛结束之后就退场，在很多的爵士球迷看来，即便是德雷克斯勒没有受伤，这场爵士和火箭两队之间的连续对决，爵士队也是比较占优的，甚至有些比较嚣张的爵士球迷在赛前就喊出了连胜火箭两场的口号。

　　只是这场比赛最终的结果很让人无语，特别是让爵士球迷非常的无语，虽然说他们知道客场作战，还是客场的背靠背作战，这对任何一只球队来说都是非常困难的，但是，爵士是客场背靠背，火箭也差不多，这只球队是主场背靠背，虽然火箭比爵士稍微好一些，但是好的不多，这场比赛一般来说，只要爵士能够稳下来，火箭队的主场优势不会有多大。

　　但是非常让人无语的是，这场火箭和爵士的比赛一开始，爵士就没有能够稳下来打，这只球队打得非常的急躁，几乎是和上一场主场和火箭的比赛一样，想要一上来就将火箭压制住，然后借助开场的优势去击败火箭。

　　按照爵士和火箭的实力，爵士这么做是没有问题的，主场他们就这样获得了胜利，只是很显然，这场比赛不是主场，而是一场客场，而且是背靠背的客场，当爵士球迷在电视里看到比赛一开始，就不断的打铁的马龙和林翰两人，这些的爵士球迷都直接无语了，就算是他们这些普通的球迷也知道背靠背的客队在打客场比赛的时候，需要先稳下来试试自己的手感，才能够疯狂的进攻，为什么这些爵士球员就不明白？火箭之所以客场被爵士偷袭了，不就是因为这只球队客场打爵士的时候不够稳吗，德雷克斯勒连续的小看林翰的防守能力，被林翰直接爆了之后打出高潮，这样的例子可是就在眼前。

　　作为一个非常优秀的主教练，不会有人认为这场比赛爵士一上来就强攻，林翰强攻在外面远投，马龙强攻在中距离投篮，如果说杰里斯隆真的是布置球队一上来就压制火箭，那么林翰和马龙的进攻方式绝对不是这样的，很显然，这是他们在球场上自己的决定。

　　而这也是为什么这场比赛仅仅第一节杰里斯隆就叫了两次暂停，而且在比赛结束之后，对于这场比赛的失败极为不满的原因，他不知道这场比赛一开始为什么球队的几位大佬会这么的反常，难道这些家伙真的是像报纸说的那样，因为连续击败马刺，太阳和火箭之后，觉得自己已经无敌了？难道他们真的没有任何的智商去分析上一场比赛要不是德雷克斯勒体能出现问题提前退场，要不是林翰最后时刻成为一个超级协防球员，爵士主场可是很有可能失败的。

　　当然，这个时候杰里斯隆是真的不知道为什么，林翰在球场上乱来也就是了，杰里斯隆对林翰一向是比较宽容的，虽然最近一段时间他想要改造林翰，但是也知道急不来，再加上他已经摸准了林翰的脉搏使得他对于改造林翰还是比较自信的，关键一点的是，林翰这场比赛一上来就疯狂的投篮，疯狂的进攻，这是林翰自己个人的打法，他本身就是这样的，卡尔马龙和斯托克顿这是发什么疯？看到林翰在疯狂投篮，马龙也疯狂的投篮，而斯托克顿作为球队球场上的大佬不但不阻止，居然还一直给这两人创造投篮机会，甚至将其他场上队友的出手权都剥夺了，这三人这是要干什么？

　　反正在比赛结束之后，杰里斯隆那是真的非常生气，因为这场比赛他的三位当家球员没有让他看到一只应该去争夺冠军球队的淡然和气势，反而是让他看到了三个数据刷子不断在场上刷着数据。

　　当然，爵士在客场输给了火箭，这件事情本来不算什么，毕竟爵士现在的战绩不再是一场两场比赛的输球就能够动摇的，超音速现在的战绩是42胜14负，距离爵士的50胜6负差的远，足足还差着8场的胜场，在这种情况下，已经走出了魔鬼赛程的爵士就算输上几场也无所谓，关键是作为一只去争夺总冠军的球队，这样的缺乏稳定性可不是一件好的事情。

　　只是，让杰里斯隆有些难办的是，这个时候他真的还很难去和自己的这些核心球员说太多，因为在这场比赛，他叫了很多很多次的暂停，林翰和马龙或者是斯托克顿三人都在暂停之后对他的安排和布置点了头，但是当他们站到球场上之后，再次打了一会之后又情不自禁的乱打起来。

　　在爵士和火箭的客场比赛结束之后，杰里斯隆是在飞机上生着闷气，而他的助手菲儿约翰逊则是一脸无奈的坐在杰里斯隆旁边。

　　杰里斯隆不知道为什么球队的三位核心球员为什么会在这样的一场重要比赛打得这么急躁，他可是非常清楚的，这还不都是因为今天早上NBA官方公布的最新一期MVP排行榜惹的祸，在爵士队主场击败了火箭之后，在林翰非常全能的拿下了5x5数据之后，霸着排行榜已经有半个赛季之久的卡尔马龙终于从MVP第一的位置上被林翰给拉了下来，而斯托克顿则是一举从落后于奥拉朱旺和皮蓬的第五位直接上升到第三位。

　　虽然今天很多媒体都在将目光对准在林翰的全能表现，爵士的胜利表现，很少有人注意到MVP榜上的变化，甚至因为需要连续的比赛，杰里斯隆都没有注意到，但是菲儿约翰逊绝对不认为林翰，马龙和斯托克顿三人没有注意到这样的变化。

　　当马龙从第一的位置上被林翰扯下来之后，这并不仅仅只是说MVP的竞争达到了白热化，而是联盟在告诉所有人，马龙在爵士的老大位置已经没有那么稳固了，球队赢球的基石不再是马龙了，林翰和斯托克顿两人迎来了机会，如果马龙依旧是爵士比赛赢球的基石，就算林翰在数据上再怎么出色，他也不可能超越马龙，而现在他超越了马龙，这就意味着爵士的赢球基石发生了变化。

　　林翰也许不会因为这个排名的变化有什么特别的想法，因为他的打法就是这样，就算他没有进入MVP排行榜，他也是这样的打法，但是马龙和斯托克顿可就不一样了，当林翰没有超越马龙的时候，马龙不管林翰怎么乱打他都不在乎，因为全世界都知道，林翰现在是在辅佐他的，林翰数据再漂亮，那也是辅佐他的，而现在，当林翰在排名上超过了马龙之后，马龙还会傻傻的认为林翰是在辅佐他吗？当他看到林翰依旧是那样的打法的时候，这位爵士球员还会忍让林翰吗？

　　就像林翰成为球队唯一领袖的时候，他也愿意为队友牺牲一样，马龙如果依旧被所有人认为是爵士的大当家，他也愿意为林翰牺牲一些，但是如果大家不再将他当成爵士的绝对老大的时候，他还会为林翰牺牲吗？这不是显而易见的吗，马龙又不是圣人，或者是说，NBA的球员有几个是圣人？

　　特别是对于进入联盟已经八九年的斯托克顿和马龙来说，常规赛MVP的吸引力甚至比起总冠军来都不差，现在他们正是需要出成绩出荣誉的时候。

　　特别是马龙，凭什么巴克利是第一大前锋，而他不是第一大前锋？他比巴克利差吗？当然不差，两人都不是统治级内线，两人都不具备统治自己位置其他球员的能力，在理论上就像魔术师和以赛亚托马斯退的退伤的伤导致联盟没有第一控卫一样，现在联盟也是没有第一大前锋的，马龙和巴克利数据很漂亮，但是两人都拥有致命伤，统治不了很多的对手，在这种情况下，想要拿下联盟第一大前锋的荣耀，只能是通过荣誉山来获得了，巴克利拿了常规赛MVP所以他就是第一大前锋，而马龙自然不愿意被巴克利这位老对手压着。

　　在这种情况下，为了能够拿下了MVP，当他和林翰在球场上出现争议区域的时候，往往最终做出让步的是马龙，因为他知道想要拿下MVP，他需要球队足够稳定，能够赢更多的球，而事实证明他的做法也是正确的，爵士本赛季赢得比赛越来越多，因为他的退让，很多的专家媒体也认为他成熟了，比起以前的时候成熟太多了，已经是一个合格的球队大当家了。

　　只是在现在，当他大半个赛季的努力，最终变成现在这个结果的时候，马龙当然不会再对林翰退让了，现在球队的战绩已经刷的差不多了，现在既然他的位置被林翰动摇了，那么按照马龙的想法就是，自己再拿回来就行了，在这种情况下，上一场和火箭的比赛，爵士队场上的其他球员简直就是腥风血雨一般，大家都是一边静静地看着林翰和马龙两人拼命的出手投篮，看着斯托克顿在被林翰疯狂要球的同时又被马龙疯狂的要球，爵士队场上打得非常的混乱而激进。

　　神仙打架，凡人遭殃就是这样的，虽然马龙和林翰并没有打架，甚至林翰都有些意外上一场和火箭的比赛马龙面对奥拉朱旺的时候居然不怂了，居然开始能够疯狂的出手了，所以在比赛开始之后，林翰对马龙还是非常赞赏有加的，要是马龙知道林翰心里的想法，这位爵士的大当家一定会气的吐血，以他的能力，如果他愿意，就算奥拉朱旺再强他想要疯狂的出手也很简单，马龙的进攻手段和进攻能力怎么可能会被人完全的压制住，马龙可不是林翰，在他还是球队大当家的时候，他需要考虑自己的进攻效率对球队的影响，可不像林翰可以不管不顾，两人所处在的位置不一样，而现在，当马龙发现自己快要被林翰拉下来之后，也终于撕毁了自己大当家的外衣和成熟的标签，准备和林翰一样比一比谁更能够进攻了。

　　所以想到这些的时候菲儿约翰逊也是有些无奈，作为曾经弄的联盟最佳教练得主，菲儿约翰逊自然知道这种事情在NBA几乎是随处可见，老二的出手一直比老大多，而老大却一直在维护老二，这不是因为老大的无私和成熟，也许有这样的原因，但是更多的是老大觉得老二无法动摇他的位置，而如果老大发现自己的位置被动摇了，事情也就完全不是这样了。

　　现在爵士就是这样的状况，而且菲儿约翰逊这个时候虽然知道，但是没法对杰里斯隆明说啊，难道要告诉自己的这位好基友，这一切都是联盟的MVP排行榜上排名发生了变化让马龙产生了危机感，所以马龙准备对林翰进行反制了？

　　先不说这事可以不可以说，但是这个时候绝对不能说，毕竟林翰和斯托克顿两人的球权问题现在都已经越来越多了，再加上马龙和林翰的出手权问题，要是杰里斯隆现在需要解决这两大难题，菲儿约翰逊觉得，自己的这位好基友会被逼疯的。

　　所以，既然杰里斯隆这位工作狂人不知道这些事情，那就不知道算了，而且就算他知道了，他也恐怕做不了什么，NBA是属于球员的联盟而不是教练的联盟，在整个联盟除了帕特莱利和查克戴利等少数几人之外，没有人能够让球队的核心球员完全听从教练的吩咐，勇士队的老尼尔森那么大牌，现在不照样被韦伯和斯普雷维尔两位中二少年逼的死去活来。

　　只是让马龙和林翰两人不在球场上这样的乱来也不知道需要等到什么时候，也许需要等到常规赛结束，也许需要等到常规赛MVP的位置已经定了下来，也许要等到马龙再次全世界认可是爵士当之无愧的老大。

　　爵士内部突然因为NBA联盟的一个MVP排名引起了这么大的动静，导致球队的助理教练菲儿约翰逊都搞不定，而且这个问题并不是林翰挑起的，而是马龙挑起的，这也是让人有些意外。

　　当然，这个时候菲儿约翰逊觉得自己很难做之外，斯塔克斯其实也差不多的，这位爵士的控卫需要执行主教练的安排，更多的分享一些球权给林翰，让林翰也是在球场上试着组织一下，虽然最终林翰会将那些让他组织球队的球权大部分变成了自己的出手，但是斯托克顿还是需要按照教练的布置来做，而在另外一边，马龙又是他的好友，他的老搭档，马龙既然要球了，他也不能不给，在这种情况下，斯托克顿这样一位非常有团队精神的控卫在球场上打的就痛苦了，因为他在干着牺牲团队服务两个大刷子的事情。

　　爵士在主场击败了火箭之后，这只球队也就开始了自己的西部客场之旅，2月28号客场打火箭只是一个开始，爵士客场打火箭只是这只球队德州三客场的第一场。

　　现在联盟因为球队只有27只，所以一共只分了两大大区和四个小区，两个大区几乎所有人都知道，那就是东部和西部，至于四个小区则是，东部的东南区和大西洋区，而西部则是中西区和太平洋区，而火箭，马刺和小牛德州三强现在属于中西赛区也就是和爵士是一个赛区的。

　　一般来说，这个时候因为球队只有27只，所以一个赛区的球队会出现常规赛打五场的情况，甚至更加极端的是会出现一个赛区的球队一个赛季常规赛会打六场，上赛季爵士和马刺就打了六场，而爵士在客场击败了火箭之后，很快在3月2号就需要做客调整同样在德州的球队圣安东尼奥马刺队。

　　本赛季的爵士可是真的是马刺的苦主，这只德州球队本赛季最怕的球队恐怕就是爵士了，特别是球队比起上赛季实力下降了的情况下更是如此，在这种情况下，即便是面对最近一段时间有些问题的爵士，马刺主场还是没有能够击败客场前来挑战的爵士队。

　　这场比赛爵士队的打法倒是比起上一场和火箭的比赛没有太多的变化，球队一上来依旧是林翰和马龙的强攻开局，马龙比起本赛季任何时候都更加具备攻击欲望，在这种情况下，本来爵士之前的风格是炮轰的风格，球队的打法也是只有林翰一个人游离在团队之外，除了林翰之外，其他人都是团队型的打法，而从跟火箭的客场比赛开始之后，爵士的风格陡然生变，从一个本来以团队为主的球队变成一只巨头球队的打法。

　　什么是巨头球队的打法？就是一只球队由两个或三个以上的巨星组成的球队，球队没有能够将巨星捏合起来，在这种情况下，巨星们的打法比较简单粗暴，很难带动其他的队友，在这种情况下，巨头球队的巨头数据会非常的恐怖，经常性两人合砍60分，三人合砍80分等等，球队的进攻全看巨头们的脸色。

　　这样的打法有非常好的优越性，那就是只要球队的巨头够强，打的非常具有冲击性，非常漂亮，毕竟每一个球迷都喜欢看球场上那些巨星们刷数据，乔丹扔一个三分和大卫韦斯利扔一个三分还是有很大的不同的，当然，这样的打法同样也具备非常大的局限性，比如上一场和火箭队的，马龙和林翰两人要是手感不行了，那么球队就真的悲剧了，想要改变进攻都改变不过来。

　　不过好在马刺队不是火箭队，这只球队虽然也拥有一个三大中锋，这个三大中锋的实力不比奥拉朱旺差，但是在统治力方面确实差了很多，这导致爵士队的两位巨头林翰和马龙两人在这场比赛刷的是很开心的。

　　即便是一些客队的马刺球迷在看到马龙和林翰两人在这场比赛不断的利用自己的天赋和能力不断的上演一对一的时候都是一阵惊呼，特别是这场比赛因为罗德曼脚伤缺阵，马刺根本没有人能够顶得住林翰，这场比赛林翰没有任何顾忌之后，几乎对马刺的其他外线球员上演了惨无人道的杀戮。

　　122比106，爵士居然在客场以16分的巨大优势击败了马刺，而且这场比赛还是三节就进入了垃圾时间的比赛，在三节的时间里，林翰24投14中拿了36分，马龙则是22投12中拿了31分，爵士的两位巨头当家在这场比赛合砍了67分。

　　而在击败了马刺之后，接下来的3月4号，爵士和小牛的客场比赛，爵士队同样在客场对小牛完成了一次杀戮，113比90，爵士客场赢了小牛23分，这场比赛小牛和马刺不一样，他们没有想过像马刺那样的试图利用大卫罗宾逊去像奥拉朱旺那样的统治尤因和林翰，这只小牛很简单就是不想大比分输球，所以这只球队几乎全队都守在了篮下，爵士有本事就在外线扔死他们，除了派出马什本在外线死死贴着林翰之外，其他人全部都收缩，即便是马龙拉出道中距离，他们也仅仅只是象征性的防守一下。

　　在这种情况下，爵士队打的确实没有上一场和马刺那样的轻松，虽然比分赢得挺多，但是上半场的时候因为爵士连续的客场作战，手感极为冰凉，所以小牛上半场落后的并不多，知道下半场爵士找回了手感之后，这只球队才将双方的分差约拉越大。

　　而整场比赛林翰29中14拿下了41分11个篮板的表现让林翰在这场比赛结束之后收获了一个金色技能点。

　　而这场比赛的马龙同样不甘寂寞，25投13中，全场比赛拿下了35分14个篮板，同样表现极为出色。

　　当爵士在和火箭的客场比赛以输球而结束之后，这只球队连续的击败了马刺和小牛，迅速的再次走上了连胜的通道。

　　只是这只爵士以这样的方式来获得比赛的胜利，却给人一种并不是那么踏实的感觉。

　　即便这只球队接下来在3月6号客场以114比106击败了老对手太阳之后又在3月8号客场击败了缺少了失去了德雷克斯勒的开拓者再次取得了4连胜，这只球队的主教练杰里斯隆和球队的核心控卫斯托克顿都是眉头紧锁。

　　当然，这个时候杰里斯隆和斯托克顿有些担心，但是林翰却打的非常的爽，特别是马龙在加强了自己的进攻之后，林翰更是觉得自己的压力瞬间少了不少。

　　“卡尔，你的比赛就应该这样打，之前那么压抑自己干什么！”

　　在客场击败了开拓者之后，当比赛结束的时候，这场比赛面对已经成为鱼腩的开拓者表现非常出色比赛中拿下了38分的林翰一脸激动的拍了拍马龙的肩膀说道。

　　而让林翰的夸赞却是让马龙有些无语，这个小子好像还没有发现他想要干什么啊。

　　想到这里的时候，马龙觉得自己好像误会了这个家伙。

　　不过，林翰和马龙最近一段时间是真的打爽了，两个巨头一内一外互相给对方牵制，让对手非常的头疼，但是其他的爵士球员打的就真的有些崩溃了。

　　最起码这样风格的转变让本来还在磨合之中的爵士变得更加的难以捉摸起来。


第二百一十三章 五连胜和斯隆的选择

　　“卡尔，恭喜你啊，最新一期的MVP排行榜又来到了第一位！”

　　当犹他爵士在结束了客场和开拓者的比赛之后，球队并没有太多的调整，直接飞到了洛杉矶，在3月10号，球队和洛杉矶快船这只算是爵士苦主的球队还有一场比赛要打。

　　不过当球队在3月9号从飞机上下来来到酒店之后，爵士队的当家球员卡尔马龙在手上拿着一份报纸傻笑着，而看到这一幕，几乎所有的爵士球员都笑了，要知道，这些爵士球员和杰里斯隆可不一样，杰里斯隆这个非常老派的教练确实不关心这些，按照很多的爵士球员的说法就是除了比赛和训练之外，他不会关注任何的东西，所以他幸好是遇到了斯托克顿和马龙这样的球队当家球员，要是他遇到的是一个性格上比较尖锐的另外一个巨星球员，比如乔丹和皮蓬等人，杰里斯隆恐怕早就被从爵士扫地出门了。

　　比较，在NBA，除了少数几个主教练之外，其他的主教练都是球员的保姆，特别是球队巨星球员的保姆，所以，这些教练自然是需要时刻的关注球队中这些明星球员的状况，如果仅仅只是业务水平出色，这是绝对不够的。

　　“哈哈，这有什么，你们看，林和约翰不都是还在后面吗，也许下一次林和约翰也许就是第一！”

　　在卡尔马龙说完之后，林翰和斯托克顿都是有些无语的瞪了马龙一样，这家伙嘴上说不在意，但是看那表情，看那眉飞色舞的神情，这个家伙现在可是相当的高兴。

　　“可惜，这个月的月最佳被大卫罗宾逊拿走了，要是月最佳还留在我们球队就好了！”

　　“是啊，不过上个月球队确实输球有些多啊，而且大卫罗宾逊又在上个月打出了一场比赛四双的数据，马刺的战绩也非常的出色，真是没有办法啊！”

　　当然，对于爵士来说，不管是卡尔马龙还是林翰或者是斯托克顿三人中的任何一人在MVP榜上登顶这都是一件值得庆祝的事情，按照现在的情况来说，马龙和林翰以及斯托克顿三人几乎是已经预定了这个奖杯了，本来在很多爵士球员看来，球队的三位当家球员最好是将今年全部的月最佳都包揽，那就更加完美了。

　　但是，现在的NBA毕竟每个月只有一个月最佳，想要一只球队完全包揽，那是不可能的，强如当年的公牛，乔丹和皮蓬都无法做到包揽月最佳，强如当年的黑白争霸的时候同样也没有任何一只球队做到。

　　而且，其实2月份的月最佳球员颁给大卫罗宾逊就算林翰和马龙或者是斯托克顿也没有什么意见，笑话，以大卫罗宾逊2月份打出的四双数据和整个月场均31分11个篮板7.5次助攻4.5次盖帽的数据，再加上马刺整个月只输了2场比赛的表现，不把月最佳给他还真的说不过去。

　　当然，2月份的月最佳球员爵士队是失去了，但是林翰的月最佳新秀也是依旧是他的，按照林翰现在的表现虽然他的竞争对手哈达威非常的强大，现在依旧能够保持场均赛季20.2分6.1个篮板和7.2次的助攻简直堪称神奇，如果不是因为有林翰这样一个超级新秀存在，今年的所有月最佳球员恐怕会被他全部包揽，这位被林翰刺激的很深的魔术球员现在看起来也是已经接受了这样的现实，特别是在全明星之前，只要遇到被林翰弄的很惨的对手，比如像是火箭的麦克斯维尔，林翰将他虐的很惨，为了证明自己不比林翰差，他也会虐麦克斯维尔一次，而现在，他已经没有再做这样的事情了。

　　只是不知道是不是因为在全明星赛上被林翰刺激到了，在全明星赛之后，哈达威的球风明显发生了一些变化，并不是说他开始像林翰那样的疯狂进攻了，而是他的打法更加的主动和具有侵略性了，不再是像以往那样的被动的等到自己的队友不行了他才站出来，在这种情况下，本来在全明星之前在战绩上已经开始一路下滑的魔术在全明星赛之后崛起的非常的明显，这只球队在哈达威变得强势起来之后战绩也是终于稳住了东部第四的位置，虎视眈眈的再次顶住了前面三位的老鹰，尼克斯和公牛。

　　当然，哈达威的20+6+7这样的全能数据只要不是遇到乔丹，林翰和四大中锋，那么这个家伙可以说在最近10年放在任何一年那都是最佳新秀的数据，当然，今年能够和林翰争夺最佳新秀的球员除了哈达威之外，像是在小牛队已经完全打出来的四小摇摆人另外的一个马什本，这个家伙本赛季的场均得分一直维持在场均22分，甚至最近一段时间在全明星赛之后，也是有表现越来越出色的迹象，但是因为球队战绩的原因，他是真的不可能去和林翰竞争，至于另外一个，今年的状元秀，中二少年克里斯韦伯，目前为止作为一个内线中锋场均18.5分9.5个篮板和4.1次助攻2.5次盖帽同样也是极为恐怖，如果不是因为这样的表现他也没有资本和球队主教练对抗，对于老尼尔森来说，就算他再不喜欢韦伯，也不能不用他。

　　不过，就像哈达威一样，克里斯韦伯这样的数据也是足够拿下最佳新秀的数据，但是同样的，这样的数据在林翰现在场均36.2分4.5个篮板面前几乎是没有任何的挑战性，虽然说林翰每场比赛场均28次的出手确实很受争议，毕竟乔丹职业生涯出手最多的一个赛季也才27.8次，那一次乔丹赛季场均37.1分，以一个新秀的身份，在一个赛季场均出手达到28次，这简直可以说直追张伯伦了，张伯伦新秀赛季场均出手次数达到了32次多。

　　现在随着NBA的时间来到了3月份，像爵士队现在已经开始讨论今年常规赛结束之后的各大奖项归属的情况可不只是只有爵士一家，可以说当爵士全队来到洛杉矶之后，几乎全NBA的各大媒体都在讨论着这件事情。

　　就像爵士队的球员现在讨论的一样，常规赛MVP自然是争吵最热的，马龙和林翰以及斯托克顿在最近两次的MVP排行榜上全部位列前三，这就意味着在联盟看来这三人基本上对爵士来说是同样重要的，而那些媒体专家自然也差不多都是这样的一个论调，比如说在讨论到斯托克顿的时候，他们会说这位爵士球员是球队的节拍器，这位之前一直不被NBA主流专家看好的控卫以前一直都背着一个数据刷子的名声，被认为是只会依附在马龙身上玩挡拆的功能型控卫，如果让他去强攻，他连火箭队的肯尼史密斯恐怕都强攻不了，所以即便这位爵士的控卫拿了那么多的助攻王和抢断王，但是他连最佳一阵都没有进入过一次，要知道骑士队的控卫马克普莱斯还在一阵里面混过一次脸熟，而今年他带领爵士这只进攻比较沉闷的球队在本赛季成功将挡拆和炮轰结合起来之后，斯托克顿算是彻底为自己正名了。

　　除了斯托克顿这个球队节拍器之外，马龙则是被认为是爵士的基石，虽然因为林翰的原因，他本赛季的场均得分仅仅只有25分出头是他最近7年场均得分最低的一年，但是他的场均助攻和场均篮板球却是达到了职业生涯的新高，场均篮板数据是12.8个，比起上赛季足足高出了1.5个，特别是前场篮板，马龙本赛季居然场均能够抢到接近4个，除此之外本赛季场均4.5次助攻同样是职业生涯新高，场均1.9次抢断1.8次盖帽也是同样是职业生涯新高，可以看出因为林翰的原因他可以的将自己的更多精力放到了球队的防守和策应方面，这位现在极为全能的大前锋要不是因为前一段时间林翰的表现确实出色，还打出了5x5的数据，联盟绝对不会将他从MVP第一的位置上拉下来，不得不说，这个家伙虽然在遇到奥拉朱旺和尤因的时候有些不是那么的给力，但是就数据来说，绝对是一个基石一样的数据，场均25+13+4.5+1.9+1.8，这样的数据拿MVP没有任何的问题。

　　当然，和斯托克顿的节拍器以及马龙的基石作用相比，林翰的作用就简单了，这个家伙在爵士的地位就是球队的尖刀，虽然说最近一段时间林翰表现出了他很强的防守能力以及球场上的全能性，这让很多美国的媒体和专家极为惊异，对林翰的评价也有所改变，但是林翰的基础评价还是一个让全队为他提供火力和出手机会的“毒瘤”，虽然现在因为他能够防守了也能够玩其他的东西了，所以评价稍微好一点，但是也仅仅只是一个技术全面的“毒瘤”。

　　在NBA，这些专家们对于一个高出手高得分的球员确实是有些歧视，就像之前皮蓬在被问到林翰的问题的时候说过的一句非常著名的名言：“如果我每场比赛也有30次的出手机会我能够场均得40分”，所以别看林翰现在场均得分确实是恐怖，但是数据价值并没有那么高，如果不是这个排行榜是联盟排出来的，林翰现在恐怕已经被斯托克顿超越了，但是，即便在很多的专家媒体心目中，林翰被斯托克顿超越，这也不能够代表林翰本赛季的表现不出色，这位爵士新秀已经做得足够好了，所以还是今年的MVP热门之一，毕竟，当三个人竞争一个奖项的时候，是真的有可能发生意外的，三人分票，如果支持马龙的死忠媒体少一点，而支持林翰的死忠媒体多一点，那么就算马龙是MVP排行榜的第一位，也有可能会翻盘。

　　所以，这个时候整个联盟对于今年常规赛MVP的最终归属现在已经讨论到了白热化，爵士三位核心球员，在时间来到三月份之后很明显的在见报率上高了不少。

　　在这种情况下，当杰里斯隆带着球队来到洛杉矶之后，在这个媒体业极为发达的城市，即便是再闭塞的杰里斯隆也对最近一段时间NBA的舆论变化有些很多的了解，最起码他终于明白了为什么最近一段时间卡尔马龙会有这么反常表现的原因了。

　　在杰里斯隆的心里面，林翰最近一段时间的表现没有任何的问题，就算林翰最近确实在出手上变得更多了一些，但是这本来是他原来的打法，不能够直接说林翰是在刷数据，但是有一点杰里斯隆可以肯定的就是，卡尔马龙最近一段时间是在刷数据。

　　球队的老大在比赛中刷数据，这本来就是一件非常难以处理的事情，就像球队助理教练菲儿约翰逊之前想的那样，就算他将马龙的问题告诉杰里斯隆，杰里斯隆也仅仅只是徒增烦恼，因为他也没有任何的办法解决，按照现在卡尔马龙的情况，除非他能够让林翰减少出手，林翰的得分降下来了，马龙自然也就不用刷了，只是很显然，林翰的得分怎么可能会降下来，这个家伙不但将自己的球权拿来出手得分了，甚至连他布置的让林翰在球场上某些时间段组织进攻的球权，这个小子就大部分拿来出手了。

　　让这个小子的得分降低，出手数降低，这几乎是不可能的事情，如果不能够将林翰的出手和得分控制住，那么马龙凭什么让步，既然马龙决定为了自己的荣誉刷数据了，那么就代表他已经想清楚了所有的后果了。

　　现在林翰和马龙两人是真的刷的飞起，两人的得分最近一段时间是真的蹭蹭蹭的往上涨，爵士队现在越来越像一只巨头球队了，球队中的其他球员就算是斯托克顿都变成了这两人的附庸，在这种情况下，随着季后赛的逐渐来领，杰里斯隆是真的觉得自己好像等不了了。

　　因为留给他磨合球队的时间已经越来越少了，按照卡尔马龙和林翰的这个状况，马龙要是没有认定自己确保了自己的荣誉和地位，这位球队的当家球员是绝对停不下来的。

　　“难办啊，真的是难办了！”

　　在爵士队下榻的酒店里，作为球队的主教练，杰里斯隆这个时候发现自己非常的头疼，球队以前没有林翰的时候，他很期望能够出现一个像林翰这样的球员，而球队现在已经有了林翰，他也出现了另外的烦恼，如果林翰现在是球队的老大，球队绝对不会出现这样的问题，而如果马龙的实力更加强一些，球队同样不可能出现这样的问题。

　　只是很显然，林翰不可能是球队的老大，而马龙也不可能在实力上更进一步能够跟得上林翰实力前进的步伐，那么这就造成了现在爵士队这样极为纠结的状况，算是一个非常幸福的烦恼。

　　现在的杰里斯隆因为球队拥有马龙和林翰这样两个超级球员而产生了一些幸福的烦恼，不过在3月10号，爵士队客场和快船的比赛，作为爵士队的苦主球队之一，快船可不会给爵士处理这些烦恼的机会。

　　虽然不久之前和快船的两次交手爵士都赢球了，但是这只球队天生就能够克制爵士，要是爵士队有一个像奥拉朱旺和大卫罗宾逊这样的超级中锋，爵士自然也不会怕这只球队，毕竟这只球队外线虽然很厉害，但是内线球员确实比较渣，如果在以前，当马龙更多的放在防守和策应方面的时候，虽然快船的内线差，但是因为有不错的身高，也不是爵士能够击碎的，在这种情况下，这只球队能够凭借着自己外线球员的强力甚至有可能击败爵士。

　　而在这场比赛，虽然快船全队确实想要击败爵士这只联盟第一的球队，因为就这只球队来说，他们现在的战绩有些尴尬，和其他的乐透球队刷失败，抢靠前选秀权，他们的战绩太好，但是要想进入季后赛他们的战绩又太差，在这种情况下，这只球队确实有些尴尬，也许本赛季唯一的目标就是能够击败爵士队，这样也算是对本赛季有一个交代了，毕竟爵士可是联盟第一，打破湖人连胜记录的球队，本赛季仅仅只是输了6场比赛，而且他们想要击败爵士这也不是不可能，前面的两次交锋他们其实都有机会。

　　而这一次，在主场作战，他们确实可以去争取。

　　不过，让快船队有些尴尬的是，这场比赛他们确实是在争取着主场击败爵士，但是今天的这只爵士在打法上和前两次交手的时候完全不一样，前面两次交手，他们只需要缠住林翰，然后和爵士其他球员纠缠就可以了，因为缠住林翰之后，爵士的进攻追求的是整体，缺乏侵略性，马龙虽然在进攻端很厉害，但是本赛季他一直在压制着自己的进攻，以便将更多的机会给队友，这样做是对的，但是有些时候却缺乏攻击性，特别是对于本来就羸弱的快船内线，他们最不怕的就是别人和他们纠缠，因为他们拥有足够多的外线资本去和对手纠缠。

　　而这场比赛开始之后，当爵士的当家球员马龙在这场比赛中面对自己的对手2米03的博奥特洛的时候，几乎在进攻端表现的像一个天神一样，本来因为球队年轻潜力大前锋罗伊奥特受伤才得到首发机会的新秀大前锋奥特洛，这个时候几乎被马龙直接打碎了。

　　面对身高不如自己的内线，就算是罗德曼这样的强人都得趴在马龙的面前，马龙在欺负这些人的时候，基本上他想要怎么样就能够怎么样，进攻手段看得林翰都眼花缭乱，一点都没有面对奥拉朱旺或者是尤因等球员那样的犹豫。

　　在这种情况下，本来准备继续像之前那样对付爵士的快船很快就发现自己似乎是找错方法了。

　　特别是这场比赛林翰没有选择防守快船的得分后卫罗恩哈帕，而是选择快船的超级小前锋多米尼克威尔金斯的时候，这更是超出了快船队的预估。

　　这也是导致这场比赛本来是期待一场胜利的快船最终在比赛结束的时候，这只球队主场以107比121输给了爵士，主场大败14分，全然没有了爵士克星的风采。

　　而当这场比赛结束之后，作为这场比赛的最佳球员卡尔马龙31投18中，罚球10罚8中，全场比赛拿下了44分之外还抢下了14个篮板球和送出了7次助攻以及2个盖帽，表现的极为全面，快船的内线几乎被他给完爆了。

　　而林翰虽然这场比赛因为遇到了罗恩哈帕这个前乔丹终结者的原因，在数据上比不上马龙，仅仅只是27投13中，得分只是33分而已，但是这场比赛林翰真正的贡献不是在得分上，而是在防守上，这场比赛面对林翰的防守，多米尼克威尔金斯全场比赛36投12中，仅仅只是得了38分。

　　作为联盟现在最为火热的年轻毒瘤，林翰终于在这场比赛领会到了多米尼克威尔金斯这位联盟前辈毒瘤的风采，林翰在比赛打起来是真的目中无人，而这位前老鹰的传奇球员也差不多，全场36次出手，愣是一次助攻都没有，就算是林翰，一般情况下，现在一场比赛也会有那么一两次的助攻。

　　当然，虽然说这场比赛快船是输了，但是他们的三位外线核心其实表现都不算太差，最起码多米尼克威尔金斯面对林翰的防守拿了快40分，而大屁股控卫马克杰克逊面对斯托克顿拿下了16分10个助攻7个篮板，差点三双了，虽然斯托克顿这场比赛送出了18次助攻，但是不得不说，以斯托克顿这样的风格，联盟任何一个一线的控卫他都没有办法强攻打爆对手，如果不是本赛季他真的向所有人展示了他能够引导跑轰的能力，林翰恐怕也会明白为什么他的助攻那么高，但是那些专家们却看不上了。

　　在客场击败快船队之后，爵士收获了五连胜，而这场比赛林翰和马龙两人合砍了77分，几乎占据球队所有得分的65%，而且这已经不是两人第一次这样了，可以说球队在输给火箭之后的五连胜，这两人的得分都总和都超过了球队的60%。

　　这可不是一个非常正常的数据，因为这让所有人都能够看出来爵士现在的打法变得越来越巨头化。

　　虽然这样的打法在面对快船这样的对手的时候，确实效果很明显，甚至比起以前爵士的那种打法更好，但是很显然，就算爵士能够用巨头打法击溃联盟90%的球队，甚至90%的比赛效果比团队打法更好，但是剩下的那10%球队绝对不是这样打法的爵士能够击败的，而且剩下的这10%球队甚至很有可能就是这只球队剩下的那几只总冠军的最大竞争对手。

　　现在爵士在用巨头打法不断的获胜，杰里斯隆现在也同样需要一个抉择，是到底继续的让马龙和林翰按照自己的本能和天性继续下去打这样的天赋篮球和巨头篮球，还是球队强行的回归传统和团队，这是一个非常大的问题。

　　继续按照这样的打法进行下去，爵士也不用磨合了，直接其他人看着，让林翰和马龙抡锤子就好，以这两人的实力和斯托克顿的配合，想要打进西部决赛没有问题，但是更进一步有些难，爵士可以牺牲这个赛季，让马龙刷好了数据拿了MVP争取下一个赛季球队重新回归，这样的阻力会更小。

　　而强行的在这个赛季就去将球队现在的状况扭转过来，杰里斯隆需要承担非常多的风险，一个不好惹恼了马龙和林翰，就算他在爵士队基友遍地，他也留不下来。


第二百一十四章 反常的马龙

　　从3月份开始之后，爵士队就一直在进行着自己的客场之旅，一连就是10天，虽然比赛的密集程度并不高，仅仅只是10天6场比赛而已，基本上全部都是2天一场，但是就算比赛的密集程度并不高，但是一连10天的客场之旅还是让人有些不是很适应的。

　　而且更加让爵士球员比较无语的是，这10来天他们不断在的德州在洛杉矶周围转悠，这些地方的天气那是真的和犹他州是完全不一样的，不管是德州还是洛杉矶，这个时候都已经进入到了春天，而现在的盐湖城则依旧是处在冬天之中，晚上的最低气温依旧在0度以下，白天的最高气温也是很难达到10度。

　　所以当球队回到盐湖城之后，虽然是回到了自己的主场，但是这些爵士球员居然有些不是很适应，比如球队的几位年轻球员像是大卫韦斯利和阿隆威廉姆斯都感冒了，虽然说在回到主场之后，爵士队的下一场比赛需要3月14号才打，而且对手也是实力比较羸弱的森林狼，但是最近球队折不断出现的一些状况还是让爵士的主教练杰里斯隆是比较郁闷的。

　　当然，虽然杰里斯隆是比较郁闷，但是其他的爵士球员这个时候却非常的轻松，比较在结束一段长时间的客场之旅后球队会有很长的一段休息时间，接下里的一周时间球队只会在14号打森林狼，16号打湖人，而在这两场主场结束之后，爵士又会迎来一段很长时间的东部客场之旅，不过那会是在18号之后，对于NBA球员来说，一周之后的比赛，那可就是还有很长一段时间了。

　　不过，虽然爵士球员现在有了一段很不错的休息时间，但是对于林翰来说，最近几天他其实很忙的，这倒不是因为忙着NBA的比赛，而是在犹他爵士回到了盐湖城之后，犹他大学篮球队主教练梅杰尔斯直接找上了杰里斯隆，希望能够借几个年轻球员过去给犹他大学篮球队当陪练，陪他们打两场练习赛，因为最近一段时间爵士的赛程确实很轻松，而且一般来说，虽然NCAA和NBA联盟是对立的，但是这并不意味着一个州的NBA球队和NCAA球队就会对立，恰恰相反，很多时候，一个州的两个球队很有可能关系很好。

　　而梅杰尔斯和杰里斯隆就属于关系很不错的，以前爵士队和犹他大学队也是经常交流的，这两人在上赛季休赛期还曾经一起去考察过犹他谷社区学院的马建，当时林翰也在那只球队，不过这两人当时都没有看上林翰而已，如果不是知道马建被梅杰尔斯预定了，杰里斯隆早就抢人了。

　　现在时间来到三月份，NBA的球队已经在准备着为最后的名次和季后赛冲刺了，而对于NCAA的大学球队来说，疯狂三月也是来临了，犹他大学现在需要为全国锦标赛的淘汰赛努力了，在犹他州，能够给他们起到陪练效果的球队恐怕也就剩下爵士队了，虽然他们也可以去和其他NCAA联盟的球队打友谊赛，但是不知道为什么，犹他州的人都非常的排外，上赛季犹他大学宁愿去找犹他谷社区学院这样的连NCAA二级联盟都打不上的三流球队热身也不愿意去找那些正规的NCAA球队。

　　当然，对于林翰来说，以他的地位，即便是杰里斯隆让他去陪那些大学生练练，林翰只要不愿意他也是完全可以拒绝的，只是很显然，面对犹他大学的邀请林翰是不可能拒绝的，毕竟这只球队的首发大前锋是马建，他以前的老大，在林翰的篮球生涯也许目前为止对他帮助最大的就是这位犹他大学的首发前锋，如果没有他，林翰现在还在麦当劳打工，以林翰这种有恩报恩有仇报仇的性格，他可做不出那种成名之后就看不上那些低层次的朋友的事情。

　　而且，不管是在犹他大学还是在爵士队，在林翰看来都是一样，反正林翰也不需要去做那些复杂的战术练习，他只要将自己的单打独斗换一个地方而已。

　　“小林子，你小子实在是太变态了，你这家伙要是以前在犹他谷社区学院有这个实力，我可不敢让你给我当翻译！”

　　1994年3月11，盐湖城犹他大学篮球训练馆内，这个时候训练馆内的两个黄种人非常的受到瞩目，在训练结束之后，几乎所有的犹他大学的篮球员都在不远处一直注视着这两位正在坐在球场边上有说有笑的两人。

　　可以看出，现在整个训练馆的焦点就是这两个，当然，事实上只是那个看起来长得更帅一点的那一个。

　　“马哥，要不是给你当翻译我也不可能走上这条路！”

　　看着一脸笑容中带着惆怅的马建，林翰也是诚挚地说道，而林翰说完之后，马建则是有些苦笑的摇了摇头。

　　“我可没有帮助你什么，这都是你小子自己的天赋超强，以前我一直不信篮球界能够出现像你这样的球员，当初很多人说奥拉朱旺多么天赋异禀，仅仅打了没几年篮球就能够成为NBA的状元秀了，就成为了NBA的超级巨星了，本来我是以为这些都是夸大，直到看到你之后，我才明白，你们这些家伙都是一群天才，不是我们这样的凡人思维能够了解的存在！”

　　马建说完之后也是一叹，作为天朝最有天赋的年轻球员之一，这位能三能四的全能前锋一直都是非常自傲的，但是在经过了林翰这件事之后，又在犹他大学锻炼了一年之后，他的这种自傲也是完全的磨平了。

　　要知道，之前他选择和天朝篮协闹翻，自费也要来美国，可不是因为他智商有问题，放着好好的国手不当，来美国受罪，而是他真的对自己的能力非常的自信，认为自己一定能够进入NBA，只是在一年的NCAA生涯之后，他的这种想法让他觉得很幼稚。

　　虽然在犹他大学他是首发，球队的成绩很不错，他的数据也很不错，因为林翰的原因，球队知道他以前是林翰的队友，所以球队的大佬们倒是没有欺负他这个新人，而本来就很器重他的球队主教练梅杰尔斯因为林翰的原因对这位来自天朝的天才球员器重更深，甚至这个家伙虽然英语还说不好，但是就给了他球队主力的位置，目前为止马建每场比赛能够得到场均30分钟的上场时间能够在犹他大学贡献场均11.4分5.6个篮板和3.2次助攻，这个数据可是相当不错的，虽然犹他大学所属的西山联盟不是ACC联盟这样的顶级联盟，仅仅只是一个中流联盟，但是一个天朝人能够在一个中流联盟入选最佳新人一阵，以及入选最佳阵容二阵，这样的成就已经很好了。

　　不过很显然，要是他是ACC联盟的最佳新人一阵球员，最佳二阵球员，那么他能够肯定进入NBA，但是在西山联盟，这却非常的困难，所以最近一段时间这位林翰以前的老大是相当的纠结的。

　　特别是最近一段时间他知道球队正在接触超级天才高中生范霍恩，下赛季也许他可能会给范霍恩这位同样能三能四和他风格相似的球员打替补，所以这个赛季他只有两个选择，要么是直接大一结束之后参加选秀，要么就是留在球队也许接受替补的命运，虽然他今年已经是24岁了，但是一个大一球员参加NBA的选秀，这本来就是一个天方夜谭，现在联盟可没有多少大一球员参加选秀的，毕竟，现在的美国天才球员还没有将NCAA当成一个跳板，联盟也没有规定高中生不能参加选秀，所以，能够大一就参加选秀的超级天才在现在要么直接高中毕业就进入联盟，要么就是在NCAA功成名就之后进入NBA，即便是像杰里斯塔克豪斯这样的超级天才都不会大一就选秀。

　　所以最近一段时间马建一直想要寻找林翰的帮助，只是很显然，他是真的说不出口，虽然他知道，自己要是能够得到林翰的帮助别说进入NBA，就是获得一份稳定的合同都没有问题。

　　但是，他是真的将林翰当朋友，而且林翰也确实是他来到美国之后最好的朋友，他真的不想林翰看低他，在这种情况下，没有到走投无路的时候，他是真的不敢叫林翰帮助他。

　　当然，这个时候马建情绪有些低落，但是掩饰的很好，林翰也看不出来多少，甚至林翰还一直觉得这位马哥是一位性格非常豁达的人。

　　“小林子，要一起回去吗？”

　　当林翰和马建结束训练回到更衣室洗完澡之后，马建也是笑着说道，不过林翰却一脸微笑的拒绝了。

　　他可不会跟着马建一起回去，毕竟这个时候他二姐估计已经等着他了，所以在林翰拒绝之后，马建先是一愣，不过很快就明白了，他也知道林翰有一个姐姐在犹他大学读大二。

　　所以他和林翰走出球队训练馆之后，马建是直接出了学校回自己的公寓，他没有住在学校提供的校内宿舍，马建算是一个留学生，他住在的是犹他大学指定的一户美国家庭里。

　　而林翰则是和马建分手之后直接去到了犹他大学的商学院去找他二姐了。

　　犹他大学是一所美国综合排名100多位的学校，并不算是什么超级名校，但是这所学校的生理医学院和商学院还是很有名的，特别是生理医学院有些专业甚至能够排进美国的前二十，而商学院也是美国前60的商学院。

　　如果林翰能够考上大学的话，那么现在他会和自己的二姐一样，也会是一个大二的学生了，但是最终他现在成为了一个NBA球员。

　　虽然林翰的学习很差，但是任何一个人在年轻的时候都会有一个大学梦，特别是像华人家庭出来的孩子，所以走在落基山下犹他大学的校园内，林翰也是有些感慨的。

　　当犹他大学的训练结束之后，犹他大学的学生们也是放学了，不过因为现在盐湖城的天气还算寒冷的原因，所以行人们穿的都很厚实，像林翰这种刚刚训练结束，只是穿着一身算是比较单薄卫衣的家伙自然很快就成为了焦点。

　　而当周围的很多大学生在看了看林翰之后，发现这个年轻人是最近一段时间犹他州最为火热的那个爵士队球员的时候，这个时候犹他大学的校园内很快就发生了一股骚乱，而当这股骚乱发生之后，林翰也是下意识的暗叫不好，然后快速的冲出重围，他现在也不想被这些疯狂的大学生们包围。

　　虽然说和二姐林薇的关系并不是很好，但是作为林薇的弟弟，林翰也不是第一次来犹他大学，同样也不是第一次来商学院，他对这里的环境其实还挺熟悉的。

　　当他找到林薇告诉他的教室的时候，这个时候教室已经空荡荡了。

　　“你怎么这么晚才来啊！”

　　看到林翰出现之后，林薇有些不满的瞪了林翰一眼，不过对自己二姐非常熟悉的林翰能够看得出来，自己二姐并没有生气，所以林翰也是有些尴尬的摸了摸自己的后脑勺露出了一丝歉意，之前确实和马建聊天的时间长了点，耽误了一些时间。

　　而林薇在将自己的书包整理好之后，两人也是离开了教室。

　　“你帮我拿着，我去取车！”

　　两人走出教室之后，林薇将手上的书包一把扔给了这个时候有些不自在的林翰手上，自从高中之后，他已经很少和自己二姐一起放学一起回家了，所以这个时候林翰思绪一直有些飘忽，一直想着两人以前的事情，不过对于林翰来说，这个时候他的思绪有些飘忽，但是对林薇来说，她心里却非常生气，因为林翰看起来就是一脸不情愿的样子。

　　所以她是非常生气的将手上的书包砸到林翰怀里的，不过这个时候林翰被砸醒之后再次露出了歉意，特别是看着林薇气鼓鼓的背影之后更是如此。

　　林薇所说的取车可不是什么四个轮子的跑车，以林翰现在的家庭情况下，四个轮子的车子早就卖了，林薇取来的是一辆自行车。

　　“好久都没有一起骑着自行车回家了！”

　　当林薇将自行车取来之后，林翰几乎下意识的就踩了上去，将手上的书包放到了车前的小框框里，而林薇也很非常熟悉的坐到了后座上。

　　虽然说自行车不能载人这是常识，但是恐怕不管是在天朝还是美国都没有多少人会遵守这个常识，以前林翰和林薇在上高中的时候就是这样，林翰坐前面，而林薇则是坐后面。

　　“林薇，你是不是又重了？”

　　不过因为很久没有骑自行车载人的原因，所以当林翰起步踩上去的时候，车头不断的在摇晃着，吓得后坐本来是扯着林翰衣服的林薇急忙的抱住了林翰。

　　“哼，是你自己胖了好不好！”

　　在抱住林翰之后，这个时候脸色通红的林薇没好气地说道，虽然以前一起骑车回家的时候，林薇没少抱着林翰，但是那毕竟是以前，两人还都是小孩子，现在不管是她还是林翰都已经算是20岁的成年人了，所以这个时候林薇脸色很红润，也很诱人。

　　不过，在抱住林翰之后，林薇并没有撒手的意思，而且在车子平稳之后，林薇甚至还往林翰的身上又靠了靠。

　　而这个时候见到自己的二姐在自己开完玩笑之后，并没有生气，这让林翰也是很意外，要是以前，林翰相信，自己二姐绝对不会仅仅只是埋怨一句那么简单。

　　而且更加让林翰意外的是，林薇绕在他腰间的双手抱的他越来越紧了，虽然林薇和林翰两人穿的衣服都不算薄，但是林翰还是感受到了自己背后传来的那种非常柔软的触感。

　　想到这里的时候，本来已经平稳的自行车再次出现了一丝丝的摆动，而随着车子的摆动，林薇贴着林翰的身体也是越来越紧，林翰情绪发生了变化，他对林薇产生了一些不那么健康的冲动了。

　　不过，虽然这个时候林翰的冲动越来越强烈，林薇脸上的羞红越来越浓烈，但是这两位少男少女都没有要分开的意思，也没有说话，像是在默默的享受这种紧紧靠在一起的感觉。

　　虽然林翰的家里距离犹他大学不是很近，但是也不是很远，毕竟盐湖城也不是一个大地方，整个城市区不过20万人，如果自行车骑得快的话，估计半个多少小时就能够到家，但是不知道为什么，林翰这一次骑车骑得很慢。

　　不过就算林翰骑得再怎么慢，总会有到家的时候，在一个多小时之后，当林翰和林薇回到自己家里公寓楼下的时候，林翰和林薇都从那种迷恋之中清醒过来，而且两人将车停好之后都有些红着脸不好意思看对方。

　　“我，我先上楼了，时间已经很晚了，大家可能会担心！”

　　就在林翰不知道该怎么样才能够打破两人之间的尴尬的时候，林薇直接将书包取出来之后，飞快的跑开了，而林翰看着林薇的背影也是叹息了一声。

　　以前他从来没有想过自己会和林薇之间有什么事情，他也没有想过自己会喜欢林薇，也没有想过林薇会喜欢他，但是有些事情好像并不是表面的那么简单。

　　“难道真的是因为最近一段时间太饥渴了吗？”

　　不过，这个时候虽然有些知道自己的心意，但是林翰还是有些不太那么愿意相信。

　　“看来大姐说得对，我已经到了该谈恋爱的年龄了！”

　　想到这里的时候，林翰也是暗暗点了点头。

　　当然，虽然林翰察觉到自己已经到了该找对象的年纪了，但是并不喜欢上夜店的他，每天接触的除了一群大老爷们之外，接触的最多的女性就是爱丽，虽然林翰觉得自己和爱丽之间的关系好像已经很近了，但是还没有近到那个程度，而且就算是到了那个程度，爱丽好像只是十四五岁的小女孩，林翰真下不了手，而除了爱丽之外，当然就是大姐和二姐了，大姐林涵在林翰的心中那是属于不可亵渎的存在，看来看去，林翰发现自己短时间要想找对象好像只能找林薇。

　　这也是让林翰很无语，毕竟，两人之前可是死对头，虽然他现在发现林薇并不是那么的讨厌自己，但是谁知道事情会是怎么样的。

　　所以这个时候林翰在稍微感慨了一下之后，也是再次将精力放到了爵士队的比赛之中，在和犹他大学篮球队合练了两天之后，林翰再次回到了爵士队，而当林翰回到爵士队之后，球队也是发生了一点点新的变化。

　　“这是怎么会是？卡尔那家伙的脸色可不是那么好啊？这小子不会又犯事了吧？”

　　当林翰在3月13号再次回到爵士队的时候，很明显的发现球队的气氛有些不对，一向喜欢和他一起在训练中胡闹的马龙这个时候居然少有的正经起来，而且脸色非常的严肃，而球队的领袖斯托克顿这个时候也是脸上没有多少的笑容。

　　这让林翰非常的意外，要知道，最近一段时间在马龙增加了自己的进攻之后，林翰可是非常开心的，球队的战绩也很好，为什么突然之间就变成了这样？

　　“我们也不知道是什么原因，总之就是，昨天斯隆教练将卡尔叫到了他办公室，两人好像谈了有两个多小时，卡尔出来之后就这样了，一副生人勿近的样子！”

　　面对林翰的疑惑，埃利奥特也是有些无奈地说道，虽然说爵士是一只冠军级球队，但是这只球队里面的问题确实很多，特别是对他这样的球队新人来说，有些问题很致命啊。

　　当然，马龙现在的心情有些不是很好，像是被斯隆刺激到了一样，但是在3月14号和森林狼的主场比赛，爵士上下并没有让人在比赛中看到这只球队有什么不一样的地方。

　　依旧是强大的让森林狼几乎没有任何的抵抗力，或者是说森林狼也没有想过要抵抗，这只球队现在已经奔着选秀权去了。

　　在这种情况下，这场爵士队的主场比赛，爵士队只用了三节就将比赛打进了垃圾时间，而最终这场比赛的比分是126比95，三节比赛林翰就26投15中拿下了42分，可以说是这场比赛爵士表现最好的球员，毕竟这场比赛的对手是森林狼和莱德尔，林翰面对莱德尔从来都不会留手的。

　　只是让林翰有些意外的是，最近一段时间进攻非常猛烈的马龙这场比赛仅仅只是出手了16次，16中10拿下了27分，虽然这已经是很高的分数了，但是和前面几场比起来，马龙这场比赛明显又在进攻端收着打了。

　　本来林翰因为马龙这场比赛收着打之后，下一场和湖人的比赛这位爵士球员也会收着打，但是让林翰万万没有想到的是，在面对湖人队的时候，这位上一场和森林狼的比赛没有发力的爵士球员居然又发力了起来，而且进攻的欲望比起之前几场更加的强烈，林翰的好友，今年的湖人新秀安东尼奥哈维这场比赛几乎被马龙给差点打哭了。

　　而当全场比赛结束，爵士队以119比101击败湖人的时候，当马龙这场比赛一共出手了29次命中了17次全场拿下了44分的时候，林翰也是再次无语。

　　“这个小子在和谁怄气啊，怎么像一个小孩子似的？”

　　当比赛结束之后，看着像小孩子一样怄气的马龙，林翰有些疑惑，而当他再注意起球队主教练杰里斯隆的时候，发现杰里斯隆并没有太多表情变化的时候更加的疑惑起来了。

　　反常，实在是太反常了！


第二百一十五章 两个紫金色技能点

　　在主场拿下了湖人之后，爵士迎来了一波7连胜，战绩也是来到了57胜6负，目前为止依旧位列西部的第一和联盟的第一，而联盟第二的超音速现在的战绩是47胜16负，胜差已经再一次被爵士拉开到了10场，在最后还剩下的19场比赛中只要爵士能够拿下9场比赛的胜利那么这只球队就能够确保自己常规赛联盟第一的位置了。

　　对于爵士来说，19场比赛赢下9场，这根本没有任何的问题，就算是最不喜欢最不看好爵士的人都不认为爵士在未来剩下的19场比赛连9场都赢不了。

　　所以当爵士在结束了自己的主场赛程之后再次开始客场之旅的时候，这个时候NBA几乎所有的舆论都在讨论着爵士在拿下联盟第一之后会不会创造一个新的常规赛记录，要知道现在联盟最佳战绩就是当年三十三连胜的那只湖人保持的69胜13负的赛季最佳战绩，而除了那只湖人的69胜13负之外，接下来的是67-68赛季的费城76人，那个赛季的76人在张伯伦的带领下打出了68胜14负的战绩，而和76人一样同样打出过68胜14负战绩的球队还有NBA第一豪门波士顿凯尔特人，这只球队曾经在72-73赛季也打出过这个战绩，至于最近一段时间拿过三连冠的王朝球队芝加哥公牛，这只球队战绩最好的赛季是92-93赛季，也就是上赛季，这只球队的常规赛战绩是67胜15负，排在联盟的历史第五位。

　　在这种情况下，当爵士队在本赛季钱63场比赛赢下了57场之后，几乎所有人都认为爵士最起码能够超越上赛季的公牛，至于能不能超越20多年前的湖人，这个却不能确定，毕竟，虽然现在爵士看起来57胜6负挺吓人的，但是这只球队不可能一直保持这么高的注意力的，当爵士确认了自己的联盟第一战绩之后，他们不可能每一场常规赛都拼命，肯定会为了季后赛调整状态，而这也是为什么NBA没有球队能够在单赛季达到70胜的一个重要原因，因为大部分在单赛季拿65胜以上战绩的球队到了四月份的时候几乎已经锁定了联盟第一的位置，在这种情况下，大部分的球队都选择了为了季后赛调整。

　　因此，现在几乎全美的全NBA的舆论都在讨论着这只爵士会不会像之前的那些前辈球队一样，会在三月份确定了联盟第一之后，四月份开始调整状态还是会在四月份为了70胜的联盟记录拼一拼。

　　在NBA的时间进入到三月中后期之后，NBA的焦点几乎全部都放在了爵士身上，当所有人讨论今年常规赛MVP归属的时候，没有人能够跳开爵士队，当所有人谈论最佳教练归属的时候，同样也会想到爵士，而至于最佳新秀，最佳阵容，甚至是最佳防守阵容，最近一段时间都讨论的非常火热，原因就是很多人支持现在防守端越来越卖力的林翰能够进入联盟的最佳防守一阵，但是同样有很多人对于林翰的防守印象还停留在赛季刚开始时候林翰的那些眼神防守上面，甚至有些无节操记者还将林翰赛季初的那些比赛的眼神防守做出了一个超过13分钟的集锦送到电视台让一些电视台播放。

　　可以说，当NBA的常规赛即将结束尾声的时候，即便犹他州是一个小地方，爵士队并不是一个超人气球队，但是当所有人在对这个赛季做最后的盘点的时候，没有人能够躲避这只本赛季近乎疯狂的球队。

　　当然，这个时候全世界都在讨论着爵士队能不能够在这个赛季打到70胜，关于这个问题，爵士队自己想都没有想，不管是球队的主教练还是球队的球员没有任何一个人有想过这个问题，因为随着卡尔马龙闹情绪，爵士队的一些事情几乎已经明面化了，现在球队虽然是在客场之旅，但是球队的气氛却已经开始有些越来越凝固的意思了。

　　虽然卡尔马龙平时是一个很逗比的人，要说智商也没有多高，和林翰一样都是被斯托克顿在智商上压制的存在，甚至比林翰还要惨，但是别看这个家伙平时脑袋不是很灵光，但是不得不说，这个家伙认定了的事情，真做起来那是真的倔强无比，真的完全不在乎球队其他人的感受，这让林翰都非常的惊讶。

　　因为很显然，他也是这样的一个人，只要认定了一件事情之后，基本上任何人都拉不回来，而现在的马龙就是这样，当他认定了自己想要什么的时候，即便是球队的主教练杰里斯隆对他发出了劝告，即便他的好基友斯托克顿也劝告过他，但是依旧没有用。

　　这个家伙还是在闹着情绪，虽然说林翰并不知道为什么卡尔马龙突然会出现这样的反常，斯托克顿和杰里斯隆也没有告诉他，笑话，要是杰里斯隆和斯托克顿将这事告诉林翰，他们还真的害怕林翰和马龙的矛盾直接会激化出来，毕竟马龙的这些反常可都是因为林翰而引起的，只是林翰一直没有察觉到而已，在这位爵士新秀看来他最近除了为了刷一点数据刷一点技能点，出手确实有增加了一点，但是打法上还是没有太多的改变的，没有想要去继续蚕食马龙的地盘，在之前杰里斯隆找过林翰让林翰不要打的那么自由之后，虽然杰里斯隆最后还是没有限制林翰，但是林翰自己也有一些的限制，知道自己现在已经到了最大化了，如果再没有节制的将自己的进攻和出手膨胀下去球队可能真的会出问题。

　　虽然林翰不是这只球队的领袖和老大，但是他也不希望球队因为自己而出现问题，所以最近一段时间林翰其实还挺克制的，在这种情况下，林翰不认为马龙反常是因为自己的原因，甚至林翰最初的时候还以为马龙增加了进攻惹恼了杰里斯隆，杰里斯隆是想要像当初压制自己那样压制马龙，反倒是对马龙是充满了同情。

　　所以，这个时候看着马龙和斯托克顿以及杰里斯隆在闹情绪，林翰其实是挺担心马龙的，这也算是一种同病相怜，因此，在球队开始了客场之旅之后，本来平时一直捧着一本小说在啃的林翰少有的对马龙关心了起来，特别是看到马龙和斯托克顿两人冷战，谁都不理谁的时候，这位爵士的三当家居然会时不时的去找马龙聊天，好像是在开导马龙。

　　而对于林翰的这种不知道该说是什么样的行为，马龙是直接懵了，他是真的不知道林翰这是在搞什么，而至于杰里斯隆和斯托克顿看到这种状况之后更是哭笑不得。

　　“卡尔，我觉得你是对的，如果在比赛中过分的为了很多事情而压抑自己的本能愿望这并不是一件很好的事情，我知道你现在的感受，因为我之间也有过，不过说真的，虽然你这个家伙平时看起来挺不靠谱，但是没想带你能的忍耐力确实足够强，如果换作是我，恐怕我很难会压抑自己半个多赛季！”

　　自从最近一段时间卡尔马龙增加自己的攻击之后，林翰确实感觉自己的进攻轻松了不少，毕竟在全明星之后，因为林翰的声势越来越高，在面对很多球队的时候，他们宁愿会选择包夹林翰也不会去包夹马龙，这样的状况和以往是完全不一样的，虽然林翰并不畏惧很多球队的包夹，但是不得不说，即便是乔丹在面对包夹的时候打起来也不是那么从容和舒爽的。

　　而现在马龙增加攻击力之后，虽然因为林翰和马龙两人变得很不节制，影响了球队其他球员，但是他们两人其实都挺爽的。

　　只是面对林翰的安慰，马龙一时间不知道该说些什么，所以只能选择沉默，只是看到马龙沉默之后，林翰也是再次鼓励的拍了拍这位和自己有一样经历的队友之后笑着说道：“卡尔，你放心，因为这件事情就算约翰选择和你对立，教练选择和你对立，甚至整个球队和你对立，我也会站在你身后支持你的！”

　　这一次林翰说的非常的认真，如果不是这事是林翰引起的，马龙这个时候甚至会非常的感动，就算知道这事是林翰引起的，这个时候马龙也是非常感动的，特别是在斯托克顿选择不支持他，选择和主教练杰里斯隆站在一起阻止他刷数据的时候，马龙觉得自己现在非常的空虚，因为他最近很想不明白，为什么这些当初那么支持他，和他一起并肩作战了这么多年的老战友会在他和林翰之间选择林翰，斯托克顿劝他不要和林翰对着刷，杰里斯隆也劝他以球队的大局为重，为什么这些人不去跟林翰说，让林翰不要打的那么具有侵略性？

　　到头来，马龙是真的没有想到最后站在自己身边支持自己的居然是自己的“敌人”，虽然说林翰没有意识到这一点，但是这也确实让最近很郁闷的马龙倍感安慰。

　　“林，谢谢你，我知道该怎么做了！”

　　在印第安纳波利斯爵士队下榻的酒店马龙的房间里，马龙有些感动的往林翰的背上靠了靠说道。

　　这个时候爵士队的两个大刷子背靠背的坐在马龙的床上，一时间都是有些感慨，当然，感慨的内容是肯定不一样的。

　　不过，这个时候要是让斯托克顿和杰里斯隆知道球队的两个大刷子抱成一团，恐怕这两位这个时候恐怕会真的不知道该说些什么。

　　1994年3月18号，爵士队东部客场之旅的第一场，这一次爵士队的对手是东部第六的步行者队。

　　这只球队自从经过了前半个赛季的挣扎之后，最近一段时间的表现那是真的非常出色，现在球队的战绩是34胜29负，在战绩上已经将胜场刷过了50%，这样的战绩自然是足够让步行者上下满意了，毕竟前半个赛季，这只球队的胜率一直没有过半，甚至开局的时候球队主教练拉里布朗甚至是在面临着下课的危机，球队的球迷对这位防守主教练那是真的恨得要死。

　　而现在，这些球迷虽然依旧没有多少人喜欢拉里布朗，但是也没有吵着要他下课了，毕竟本赛季步行者队的战绩在开局那么糟糕的情绪已经取得了比上赛季更好的战绩，这就已经足够了，要知道，上赛季步行者可是41胜41负勉强才以第八的身份进入季后赛，因为上赛季东部第九的魔术也是41胜41负。

　　当然，虽然说步行者的战绩现在还不错，但是和爵士那是真的没得比，毕竟爵士队现在可是57胜6负，胜场领先他们20多场，以战绩来说，两只球队完全不是一个档次的。

　　但是很显然，虽然战绩上完全不是一个档次，但是最近一段时间状态非常火热的步行者绝对不是爵士能够轻视的存在，特别是这两只球队在上一次交手的时候，也就是在赛季初的时候，那个时候还是属于眼神防守的林翰可是被雷吉米勒给爆趴了。

　　那个时候林翰刚刚得到汉密尔顿的无球跑位类绝技飘渺无踪，只是很显然，那个时候林翰的金色级的飘渺无踪怎么可能是雷吉米勒的对手，可以说，要不是雷吉米勒在那场比赛因为对林翰放弃身体流来碾压他，让雷吉米勒非常的感动，认为林翰是一个真正的球场君子，所以最后雷吉米勒同样有羞辱林翰的机会，但是也没有选择羞辱林翰，毕竟那一场比赛除了雷吉米勒对林翰是有优势的，步行者真的不是爵士的对手，就算雷吉米勒羞辱林翰也没有必要。

　　所以，对于这一场比赛，面对本赛季算是少数几个让自己非常难堪的对手，林翰是真的非常的谨慎，也是非常亢奋的，毕竟他也知道，现在的自己绝对不是赛季初的那个自己能比的，最起码现在他的飘渺无踪可是LV3了，韦斯特布鲁克的直上直下急停跳投也是LV3了，在这种情况下，林翰可是真的非常有信心的。

　　当然，林翰对这场比赛是非常有信心，雷吉米勒同样也是如此，上一场和林翰交锋，他打的并不是很畅快，这也没有办法，两只球队实力的差距太大，两只球队当时的状态差距也太大，在这种情况下，那场比赛也没有办法让他全力以赴，而现在不同了，球队现在的状态很好，大家的磨合也已经完全到位了，在这种情况下，虽然他也知道球队和爵士之间还有差距，但是差距已经不是那么巨大的不可改变了。

　　“林，这场比赛我要让你见识见识我全部的实力！”

　　在这场比赛开始的时候，一向比较狂妄的雷吉米勒，甚至连乔丹都不甩的联盟第一射手居然会找上林翰，而且脸上的表情非常的和蔼，这让林翰都有些意外，林翰是真的没有想过雷吉米勒会因为上一场比赛原因对他的看法改变那么大。

　　要知道，当初林翰和奥拉朱旺因为11月份的月最佳归属而争论的时候，雷吉米勒当初可是同样在表示要给林翰一个教训的球员之一，在林翰的心里，这个家伙一直是自己的敌人。

　　“我也会全力以赴的！”

　　虽然说林翰一直将雷吉米勒当成敌人，但是既然这个家伙笑脸相迎了，林翰也不可能摆着一张臭脸，毕竟雷吉米勒和奥拉朱旺他们是不一样的，两人没有什么解不开的死仇。

　　最近一段时间爵士队的打法非常的简单，基本上都是马龙和林翰利用自己的天赋来碾压对手，没有什么战术含量，遇到那些同样没有多少战术含量的球队或者是在天赋上被碾压的球队，爵士队那是真的见神杀神见鬼杀鬼。

　　按照爱丽前不久对林翰说的，现在的这只爵士让她想到了20年之后的一只叫做俄克拉荷马雷霆的球队，好像那支球队的打法和现在的爵士是一模一样，甚至让爱丽觉得非常有趣的是，那支球队的二当家好像就是给了林翰传承的韦斯特布鲁克，而且同样非常有趣的是球队的二当家出手比大当家更多。

　　虽然从爱丽的表情上来看，她似乎对现在爵士的这种简单粗暴的打法有些不屑，平时确实很给力，但是遇到林翰和马龙的天赋碾压不了的球队，或者是非常具有战术含量的球队爵士会死的很惨，但是NBA能有几只真的那么具备战术含量的球队？又有几只在天赋上不比爵士差的球队？

　　不过，就今天爵士的这个对手步行者来说，这只球队还真的就属于那种非常有战术含量的球队！

　　虽然在赛季之初的时候，拉里布朗刚刚来球队，这只球队要进攻没有进攻，要防守没有防守，甚至球队内部也是人心思动，可以说是一只完完全全的三无球队，这样的球队在过了大半个赛季之后，现在已经成为了联盟最为严谨的球队之一。

　　而且这只步行者和爵士的苦主球队超音速非常的像，这是一只同样身高非常高的球队，中锋荷兰人施密茨防守虽然不怎么样，但是身高2米24，大前锋戴尔戴维斯虽然进攻不怎么，但是能够顶人能够防守，而且力量十足，关键一点是比马龙高，这个家伙身高有2米11，至于球队的小前锋，则是同样是防守悍将，前超音速的三剑客之一的德里克麦基，是一个能内能外的2米06大个球员，也许这只球队现在唯一的弱点就是他们的组织后卫普尔理查德森这位进攻比斯托克顿更加糟糕的矮个子控卫，就这一点上这只球队比不上超音速。

　　当然，这只球队除了缺少一个坎普这样拥有超强运动能力的内线和缺少一个像佩顿那样具备超级防守能力的控卫之外，这只球队的配置真的和超音速很像。

　　不过，按照正常状况来说，超音速能够克制爵士最主要的就是因为有一个让林翰和马龙都畏惧的坎普，也有一个让斯托克顿几乎头疼无比的佩顿，所以，按照正常来说，虽然步行者配置很像超音速，但是想要像超音速那样克制爵士那是不可能的。

　　所以，对于这场比赛，林翰是非常的亢奋，也是非常的谨慎，雷吉米勒是一个很强的对手，但是对爵士队来说，这只球队上下还是很轻松的。

　　不过，当这场比赛开始之后，本来非常轻松的爵士全队突然发现自己好像真的有些轻松不起来了，这并不是因为步行者的实力有多么的强，虽然这只球队的技战术能力很强，但是就像很多人知道的那样，这只球队面对爵士的时候还是缺少了那么几个能够克制住爵士的球员，想要真的击败爵士似乎有些困难，除非这只球队自己出问题。

　　对于这一点，甚至连步行者的主教练拉里布朗都很清楚，所以这场比赛他只是想要拼一下而已，并没有一定要自己的球队获胜，只是当比赛开始之后，事情的发展似乎是超出了他的想象。

　　因为很明显，真的很明显，几乎连现场的步行者球迷都能够发现，比赛开始之后，爵士队的打法有些问题，不是这只球队以前的团队型跑轰打法，也不是前一段时间让整个联盟震惊的简单粗暴的天赋流打法，因为这只球队的大当家卡尔马龙居然在球场上接不到球了。

　　“这只球队最近一段时间到底是怎么会是？”

　　这个时候就算是拉里布朗也是一阵无语，虽然爵士这样的状况对他们是很有利的，但是赛前步行者的战术可不是这么布置的，他可没有想过马龙在向斯托克顿要球的时候，只要是马龙想要单打的要球，斯托克顿会一概不传，在这种情况下，虽然爵士看起来有些内讧的表现对他的球队是有利的，但是这位防守型主教练最讨厌的就是这种超出他掌控的事情，他是一个掌控欲极强的主教练。

　　而且，这个时候当斯托克顿将大量的传球送到林翰和其他爵士球员手上的时候，爵士虽然改变了打法，但是进攻效率并不低，步行者也没有占到什么便宜。

　　“一只去竞争总冠军的球队，这样的胡乱改变球队打法可不是一件好事情，看来杰里斯隆的火候还远远不到啊，对这只球队的掌控只能说一般！”

　　这个时候拉里布朗虽然脸色不是很好看，但是想到最近一段时间被炒得非常热的，几乎已经确定能够成为赛季最佳主教练的杰里斯隆，拉里布朗有些不屑的想道。

　　林翰确实是一个非常喜欢进攻的球员，同样也是一个喜欢球权喜欢控球的球员，这场比赛他也希望自己能够拥有更多的球权来挑战雷吉米勒。

　　但是在这场比赛主要想和雷吉米勒打无球跑位的林翰真的没有想过自己能够收获这么多的球权，当他每一次无球跑位出来接球之后，斯托克顿几乎每一次都能够将球传到他手上，这对比起因为缺少一个好控卫，很多时候就算跑位到位也接不到球的雷吉米勒，林翰觉得自己是真的非常幸福。

　　不过，在意外和幸福的同时，林翰这个时候可高兴不起来，特别是在随着比赛的进行，看着自己的队友卡尔马龙不断的要单打要球的时候，而斯托克顿几乎看都没有看马龙一眼的时候，林翰非常的愤怒，非常的为马龙鸣不平。

　　在林翰看来，马龙想要展现自己的进攻有什么错的？他有这个实力，他也愿意发挥，杰里斯隆和斯托克顿就没有理由去阻止他，而且现在球队是在赢球之中，已经七连胜了，杰里斯隆和斯托克顿更加就没有理由去阻止马龙了。

　　只是林翰在为这场比赛打得非常郁闷的马龙鸣不平，但是很显然，已经得到了斯托克顿支持的杰里斯隆和得到杰里斯隆支持的斯托克顿是准备在球队来硬的了，这两人肯定达成了共识，球队再这样下去，绝对不行了，要知道，现在距离季后赛只有一个月的时间了，爵士还没有磨合好，这已经没有时间了。

　　林翰和马龙两个人太任性，要想让这两人意识到自己的错误几乎是一种不可能的事情，在这种情况下，斯托克顿和杰里斯隆在商量了之后决定直接硬来，而且杰里斯隆和斯托克顿联合之后，确实是完全的掌控住了球队的打法。

　　要不是这场比赛林翰的打法是无球跑位，是比较团队型的打法，就算林翰想要再去做那种无脑单打，斯托克顿同样不会鸟他，不得不说，虽然斯托克顿确实在面对林翰的这个问题上是有私心的，但是这位联盟也许现在最好的控卫之一，确实是一个非常团队型的球员，在球场上，他真的能够做到队友有机会就可以排除任何私人因素去组织去传球，这一点非常的难得。

　　只是，这样的一个在这场比赛不鸟马龙，不鸟林翰的斯托克顿可不会得到马龙和林翰的喜欢，林翰还好，他是一个外线，而且这场比赛本来他预定的打法就是和雷吉米勒拼无球跑位，所以他的出手权并不少甚至比起以往还多一些，但是马龙作为一个内线，这就难了。

　　因为最近一段时间对斯托克顿不满，马龙在最近一段时间很少和斯托克顿挡拆，两人不但场外有些冷淡，场内也是有些冷淡，对马龙这样的内线来说，没有了挡拆掩护就没有了战术，没有了战术只能去单打，坐低位单打，对手太高，马龙打不了，那么只能持球玩突破，这也是马龙的强项，但是这种内线持球突破的单打流想要从这场比赛狠下心来掌控球队的斯托克顿那里要求几乎不可能。

　　在这种情况下，马龙是真的打的憋屈，作为现在联盟MVP排行榜第一的球员，整场比赛只能防守和折返跑，他怎么可能高兴得起来。

　　所以，当这场比赛打到第三节后半段的时候，当步行者的大前锋在一次抢前场篮板的时候，不小心用自己的肘子架在了马龙的脖子上之后，戴尔戴维斯没有发力肘击马龙，现在联盟的内线哪个抢篮板的时候不架肘子的，只是这个时候心情非常不爽的马龙可不管这些，在戴尔戴维斯抢下这个前场篮板之后，这位爵士当家球员直接跳起就是一肘子将戴尔戴维斯打倒在地。

　　而当卡尔马龙在裁判还没有做出二级恶意犯规的判罚的时候，这位爵士的当家球员自己就直接离开了球场走进了球员通道。

　　要知道，这场比赛可是一场全美直播的比赛，当这一幕发生之后，几乎整个美国的NBA球迷都惊呆了。

　　特别是看到马龙在离开的时候看都没有看到斯托克顿和杰里斯隆一眼的时候，很多记者在短暂的惊愕之后全部都激动的疯了起来。

　　之前很长一段时间，他们中很多人都在炮制着爵士队内讧的新闻，最终证实都是谣言，而现在，爵士真的内讧了！

　　这场爵士和步行者的比赛，爵士实力是占优的，虽然这场比赛爵士的打法发生了变化，斯托克顿彻底掌控了球队，使得爵士队的侵略性确实不足，但是这只球队却打出了少有的整体，连林翰都只能在无球跑位中才能够得到传球，爵士想要不整体都难。

　　但是虽然爵士打得非常整体了，但是步行者的实力也确实非常的出色，虽然比赛一开始爵士就领先着，但是领先的分差不大。

　　而当第三节快要结束的时候，马龙因为肘击对手下场，裁判立马给马龙补了一个二级恶意犯规将他驱逐出场之后，这场比赛的天平就发生了倾斜。

　　最起码，当马龙选择以这种方式下场的时候，别说是爵士场上的其他球员，就连斯托克顿和杰里斯隆都一脸的惊愕，很显然，爵士队上下现在的情绪已经不适合去进行一场非常焦灼的比赛了。

　　而当这场比赛虽然爵士队球员坚持的打完了，但是从第四节中半段就被反超的爵士，之后一直就没有将比分追上来，甚至最后时刻林翰急的向斯托克顿咆哮着要球，准备自己单打拯救球队，但是这场比赛铁了心不给林翰和马龙单打球的斯托克顿几乎是面色铁青的拒绝了林翰的一切要求。

　　在这种情况下，虽然林翰非常的无奈，但是也没有办法，只要斯托克顿愿意，他真的能够掌控球队球权，而且这个时候很明显，他的背后还有杰里斯隆撑腰。

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　当林翰几乎眼睁睁的看着球队不断的落后，但是因为缺乏一把尖刀很难将比分追近的时候，林翰几乎是彻底被斯托克顿激怒了，甚至他也想要像马龙那样自己申请离场，但是很显然，他是做不到，毕竟，这场比赛除了单打球没有之外，只要他跑出了机会斯托克顿也没有亏待他，这比起马龙要好很多。

　　只是没有了那些无理的得分之后，林翰虽然这场比赛得分依旧很高，但是杀伤力确实下降不少，在这种情况下，爵士队东部客场之旅的第一场就以111比116五分的分差输给了最近一段时间状态极为火热的步行者。

　　而当这场比赛结束的时候，爵士队全队这个时候都有些懵，除了斯托克顿依旧平静，林翰有些愤怒之外，其他的球员都有些茫然。

　　而这个时候场边的很多记者在这场比赛结束之后看着手上的技术统计，当他们看到马龙这场比赛4投2中拿了6分10篮板的数据之后几乎下意识的兴奋了起来。

　　“爵士队本赛季完了！真的完了！”

　　所有人都知道，在赛季即将结束的时候球队发生内讧，这几乎就意味着完蛋！

　　即便这场比赛林翰32投19中拿下了52分14个篮板的超级数据，这些记者都已经直接忽略了，和林翰的这个数据比起来，爵士内讧更具新闻价值！

　　当然，这些记者们忽略了林翰这场比赛的数据，而这个时候非常愤怒的林翰差点也是忽略了自己这场比赛打出的这个数据。

　　因为这场比赛他是真的没有想过要刷分，因为斯托克顿根本没有给他刷分的机会，但是即便是这样凭借着这场比赛不错的手感和状态，以及对雷吉米勒挑战的斗志，林翰这场比赛在进攻端打的确实非常努力，而斯托克顿的传球也确实给力，这使得林翰这场比赛本来没有想刷，但是却意外的得到了52分，而在马龙离场之后，下半场林翰的篮板也增多了很多。

　　在这种情况下，本来无心的林翰居然再次拿下了50+10，在比赛结束之后居然再一次得到了一个紫金色的技能点，加上林翰还剩下的一个紫金色的技能点，林翰现在已经有两个紫金色的技能点了。

　　已经可以将科比式的转身后仰跳投提升到LV3了，同样也是能够学习科比式跳起传球了。

　　而这恐怕也是林翰这场比赛唯一的收获。


第二百一十六章 最骗人骗己的传球技能

　　“我再次重申，我们球队没有任何的问题，没有你们想象中的那些所谓内讧或者是矛盾，现在我们依旧是一只非常团结的整体球队，所以，你们所有的猜的都是没有任何根据的！”

　　“卡尔这场比赛很好，回到更衣室的时候，他有像我们所有人道歉，他在球场上确实做了一件比较愚蠢的事情，这伤害了球队，但是我们相信那并不是他的本意，他没有想过要做那件事情，他不是一个肮脏的球员！”

　　“我为什么不给卡尔传球？很抱歉，我是球队的组织后卫，我可以选择给球队的任何一个出现机会的球员传球，这个和卡尔在球场上做出的事情没有任何的关系，他是一个很出色的领袖，他知道自己应该怎么做！”

　　当爵士队在3月18号客场输给了步行者之后的第二天，在整个美国几乎是引起了一片哗然，要知道，爵士队在随着常规赛的即将结束，那可是所有人的绝对焦点，现在所有人在说到NBA的时候没有任何人能够跳过爵士，在这种情况下，当大家都在期待爵士队本赛季能够在常规赛创造多少纪录，包办多少奖项的时候，这个时候这只球队居然发生了这样的事情，这难道还不够让人觉得哗然和不可思议吗？

　　虽然说爵士上下不管是斯托克顿还是杰里斯隆在参加赛后的新闻发布会的时候都表示，球队没有任何的问题，但是事实上，谁会相信这些？

　　当爵士和步行者的比赛结束之后，在球场上因为报复性肘击戴尔戴维斯，卡尔马龙赛后被罚款了1万美金，并且禁赛一场，这也不是马龙第一次受到这样的处罚，当初在前两个赛季的时候，马龙为了给斯托克顿出头肘击以赛亚托马斯同样也是遭受到了这样的处罚，但是那一次的肘击和这一次的肘击能比吗？上一次马龙肘击托马斯，虽然说很多人同样指责了马龙，但是大家都知道，那是托马斯做的不地道，因为梦一队落选的事情在自己活塞主场虐了斯托克顿一次就算了，没有必要跑到爵士主场还去虐斯托克顿，在那种情况下，马龙为了维护自己的好基友直接选择和托马斯一起离场，这种行为虽然不对，但是动机是值得肯定的。

　　而这一次，马龙不管是行为还是动机都非常的值得怀疑，因为大家都看不到他为什么要那么做的原因，所以最后的原因只有一个，马龙在发泄着对球队某些人的不满，而他发泄对谁的不满？只要看了比赛的人都知道，自然是全场比赛不给他传球的斯托克顿。

　　毕竟，大家都不是傻子就算斯托克顿和杰里斯隆一再重申球队没有任何问题，但是只要有点智商的人都不会信。

　　而且更加让这些人确信的是，在联盟的处罚出来之后，作为爵士队的大当家卡尔马龙在和步行者的比赛结束之后并没有跟着爵士队去到夏洛特打背靠背客场比赛，这位爵士的当家球员居然直接从印第安纳波利斯飞回了盐湖城，要知道，虽然马龙因为肘击被禁赛了一场，但是爵士在这一次东部客场之旅可不仅仅只剩下黄蜂一只球队，除了3月19背靠背打黄蜂之外，还有3月21号的客场打老鹰队，马龙打黄蜂的时候确实是上不了场，但是打老鹰队的事情那是绝对能够上场的，而且老鹰队现在可是东部常规赛排名第一的球队，虽然这只球队交易了多米尼克威尔金斯，但是多米尼克威尔金斯离开之后，这只球队战绩没有说到任何的影响，目前的战绩依旧是45胜19负，非常的出色，实力也是要比步行者和骑士强了很多。

　　在这种情况下，马龙居然直接选择离队回到盐湖城，这种行为怎么可能是正常的。

　　而且更加让每个的媒体疯狂的是，一向喜欢在接受采访的时候戏弄他们的林翰在和步行者的比赛结束之后居然直接拒绝了采访，不管是赛后的新闻发布会还是更衣室的采访活动林翰全部拒绝了，可以看出这位爵士的新晋当家球员似乎对于和斯托克顿一起出席参加新闻发布会是非常的抵触的。

　　所以，在这一系列的间接证据的提示下，根本不需要斯托克顿或者是杰里斯隆承认，对于这些无冕之王们来说这都已经足够了。

　　“十年搭档分崩离析？马龙不满斯托克顿，爵士发生内讧！”

　　“斯托克顿球霸属性爆表，卡尔马龙忍无可忍！”

　　“为了MVP，斯托克顿阴招频出，马龙被迫反击？”

　　“爵士内讧越传越烈，超级新秀林翰默认传言！”

　　因此，当爵士队在离开了印第安纳波利斯来到夏洛特之后，NBA的舆论界几乎是已经疯了，不仅仅是媒体们在疯狂的猜测着爵士队到底发生了什么事情，为什么马龙和斯托克顿这两位关系这么好的搭档会出现这样的问题。

　　这种几乎不可能发生的事情最后发生的时候，确实是足够吸引眼球的，当然对于大多数人看来，能够让马龙和斯托克顿两位如此关系的人发生这样的问题，除了最近一段时间大家热炒的MVP事情，恐怕就没有其他的事情了。

　　要知道，虽然林翰MVP排行榜一直被NBA官方排在第二的位置，但是对于大部分的媒体专家们来说，林翰从来都不是真正的第二号候选人，今年常规赛MVP最强的两位竞争者一直都是斯托克顿和马龙，这两位一个是爵士节拍器一个是爵士基石，在这种情况下，当斯托克顿在最近一段时间越来越受到肯定的时候，斯托克顿对马龙的压力自然是越来越大，同样当斯托克顿看到自己能够超越马龙拿下MVP的时候，就算关系再好的两个人也有可能为了这个荣誉反目成仇，这不是没有可能的。

　　在这种猜测下，本来做了一件非常不理智和愚蠢事情的马龙倒是得到了很多人的同情，而在球场上给马龙切断传球的斯托克顿成为了一个“阴险小人”，事情这样的发展几乎已经超出了所有人的预料。

　　虽然说马龙的这件事情发生的非常的突然，出乎了爵士队上下的意料之外，但是这个时候爵士上下虽然情绪都受到了影响，但是却也不可能将全部的精力放在马龙的这件事情上，毕竟这一次爵士的客场之旅可不是一次简单的客场之旅，三个对手不管是步行者还是黄蜂或者是老鹰都是实力个非常强的球队，步行者就不用说了，爵士已经输了，而黄蜂，这只球队虽然目前仅仅只是东部第八，但是那是因为这只球队的大妈拉里约翰逊因为伤病缺席了很长一段时间，一直都是莫宁和博格斯带队的，而大妈约翰逊现在已经复出了，在这种情况下，黄蜂队的实力可就和以往没法比了，毕竟莫宁和约翰逊都是能够场均20+10的内线，特别是莫宁，这位本赛季因为全明星突然受伤，导致全明星替补的位置被纽约尼克斯的奥克利取代，最近一段时间复出之后，这位黄蜂的当家球员状态非常的出色。

　　而且这位赛季场均盖帽能够达到3次以上的超级中锋也是林翰在NBA少有的几个非常畏惧的内线球员，所以，这场比赛别说是没有马龙的爵士，就算是有马龙的爵士，这只球队也很难打。

　　当然，因为马龙这场比赛禁赛，面对现在好不容易阵容齐整的黄蜂，也是为了冲击季后赛拼命的黄蜂，爵士队的胜面在赛前被认为是有些小的。

　　所以这场比赛对林翰来说也是一场非常有挑战性的比赛，不过这场比赛开始之前，对林翰来说倒是并不是全部都是坏事，比如在赛前的时候，林翰又看到了小库里，这场比赛小库里也来到了现场为他的老爸戴尔库里加油。

　　当然，按照小库里在赛前林翰热身的时候跑到林翰这边表示，这场比赛他也会为林翰加油的，看起来，小库里已经有些要“叛逃”的意思了。

　　“林，最近一段时间听说你们球队不是很好，你现在没事吧？”

　　在赛前热身的时候，作为林翰在NBA少数几个算是朋友的球员，戴尔库里似乎想要对林翰有些安慰，这位现在的黄蜂球员可同样也是前爵士球员，戴尔库里是1986年首轮被爵士选中的新秀，不过那个时候爵士队没有他的位置，在爵士打了一年替补之后就离开了球队。

　　不过，这并不代表戴尔库里就对这只爵士不熟悉，要知道当初戴尔库里在爵士效力的时候，斯托克顿还在和他一样打替补，马龙也仅仅只是球队在交易了单打王丹特利之后扶上位的新人老大，对这两位爵士现在的当家球员库里还是了解的很多的。

　　“总之，斯托克顿和马龙两人之间的问题你最好不好插手进入，这两人之间的关系绝对没有你想象的那么简单！”

　　虽然林翰表示自己现在的状况很不错，但是最后戴尔库里还是一脸认真的对林翰再次强调到，而对于戴尔库里的提醒林翰也是点了点头。

　　这场和黄蜂的比赛，爵士队因为少了马龙，所以这场比赛爵士队的首发阵容是中锋波利尼斯，大前锋PJ布朗，前锋埃利奥特，得分后卫林翰，组织后卫斯托克顿，因为首发缺了一个绝对的进攻强点，为了保持首发的进攻火力，埃利奥特被提上了首发，虽然埃利奥特的进攻很不错，但是毕竟是一个外线球员，很难去替代马龙在内线的进攻火力，所以就这个阵容来说，爵士队的首发在攻击力方面是非常的脆弱的。

　　要是林翰被黄蜂死死盯着的话，这只爵士恐怕连得分都困难，而以黄蜂队的防守实力，这只球队可是有能力给限制林翰的，毕竟莫宁的威慑力虽然比起奥拉朱旺和尤因来说差了一点，但是也绝对差不了太多，要不是奥尼尔实在是太过出色，联盟的第四中锋是谁还不一定。

　　虽然黄蜂队的主教练阿兰·布里斯托是一个年仅43岁的NBA新人教练，但是只要不是一个笨蛋，都能够看出这场比赛爵士队的问题在哪里，所以这场比赛一上来，黄蜂队的打法就很简单，林翰在无球的时候直接派上球队的得分后卫霍金斯贴身防守了，霍金斯虽然身高不高但是这位巴克利在76人时候的小弟可是一个全明星球员，能够场均每个赛季能够拿下了22分还能够送出场均2个抢断的后卫，职业生涯最高抢断数据是当初面对拉里伯德领军的凯尔特人刷的单场9次抢断，1991年的那场比赛年仅25岁的他面对凯尔特人刷出了38分8篮板6助攻9抢断的准四双数据，当时的凯尔特人后卫布莱恩·肖在那场比赛差点被他玩死。

　　可以说这位全明星后卫虽然身高上比起林翰来说是硬伤，但是在其他方面不管是力量还是速度或者是抢断能力都很强，如果这场比赛林翰不能够在外线打开手感，利用自己的身高投死他，想要摆脱这个家伙其实是非常不容易的，就算真的摆脱了这个家伙，黄蜂可是在这场比赛为林翰布置了重兵，林翰无球的时候霍金斯死死的贴着，林翰持球之后，很快另外的一个球员大卫温盖特会直接上来夹击，如果林翰还能够突破重围杀到篮下去一对一挑战莫宁，那么黄蜂也是认了，要是林翰真的能够打出这样的比赛，只能算林翰厉害。

　　因为没有马龙的原因，黄蜂这种将全部防守精力都放在林翰身上的行为让这场比赛一开始林翰的发挥就受到了极大的限制。

　　再加上这场比赛斯托克顿依旧像上一场比赛一样，林翰没有机会想要持球进攻，想要自己玩无脑单打，那是不可能的，在这样的状况下，这对于林翰来说更加是雪上加霜。

　　虽然杰里斯隆和斯托克顿都知道，这样的限制林翰的发挥是一件不那么好的事情，但是这两人好像铁了心一样，就算马龙和他们闹翻了，他们也没有任何想要改变的意思。

　　按照这两位的意思，既然林翰和马龙两人都无法做到自主的改变打法，那么他们就只能够强行的帮助这两位任性的球员来改变了。

　　当然，不得不说，经过上一场比赛爵士队其他球员在斯托克顿那种极为团队的打法之后，这一场比赛爵士的其他角色球员适应的很快，并没有再出现那种手足无措的情况，特别是只要出现机会斯托克顿的传球就到了，这种传球和分享球虽然让林翰很不爽，但是对于其他的爵士球员来说，简直是真正的福音。

　　在这种情况下，虽然林翰这场比赛依旧缺少强攻，但是爵士的进攻打得非常的有层次感和整体性，再加上林翰吸引了黄蜂大量的防守精力，这导致这些爵士球员受到的防守压力极小，所以随着比赛的进行，自从来到球队就一直很挣扎的前活塞全明星小前锋埃利奥特这场比赛真的是打活了，这位进攻非常全面的球员在斯托克顿改变了传球方式之后，这场比赛和其他的爵士球员一样打的非常有积极性。

　　也正是因为这样，虽然这场比赛林翰打的非常挣扎，但是爵士其他球员却打的很出色，本来在这场比赛以为封死了林翰就能够封死爵士的黄蜂主教练布里斯托这个时候是真的有些懵了。

　　这位年轻的NBA教练即便是在半场结束之后都没有将球队调整过来，不得不说，这位黄蜂的主教练就像以前很多人一样小看了斯托克顿，这位爵士的当家后卫自主强攻能力确实不强，但是他现在也绝对不再是一个仅仅只会打挡拆的功能型控卫，否则外面的那些懂球帝专家们也不会认为斯托克顿本赛季完成蜕变之后可以和马龙竞争常规赛MVP了。

　　凭借着斯托克顿无私的传球和组织，以及爵士角色球员的精彩发挥，本来一场对爵士非常艰难的比赛，爵士在客场居然最终以99比91击败了黄蜂，而在这场比赛，林翰全场只有19次出手，19中9拿了25分，虽然林翰的得分和出手都不是很多，但是其他的爵士球员却打出了少有的整体性，这场比赛除了林翰的25分之外，埃利奥特拿了22分，甚至PJ布朗和波利尼斯都分别有12分和11分，再加上斯托克顿自己的12分，爵士队首发五人得分全部上双，这种事情在以前简直不可思议。

　　特别是前面的一段时间，当林翰和马龙两人对刷起来的时候，爵士队其他球员得分基本上就没有上双的，林翰和马龙两人包办了球队65%以上的得分，其他球员想要摸球都难，即便是埃利奥特这样的全明星球员都得给我去防守。

　　在这样的状况下，不得不说，虽然爵士一直在赢球，林翰和马龙的数据很漂亮，但是其他爵士球员的斗志和积极性其实一直都在下降的，虽然在美国有些懂球帝和专家非常的让人讨厌，但是这些人也不全是一无是处，他们的很多观点是非常具有实际的参考价值的，比如其中一个观点就有，当一个球员在球场上长时间没有办法在进攻端摸球，那么该球员在防守端的积极性也会下降，这和球员有没有进攻能力没有任何的关系。

　　很显然，斯托克顿和杰里斯隆已经发现球队赢球，林翰和马龙数据越来越高的情况下，其他球员的积极性在下降飞快的事实，这使得他们不得不做出调整了，哪怕斯托克顿需要承担和马龙闹翻的风险。

　　当然，球队能够在客场击败黄蜂，林翰虽然打得不是很爽快，林翰也是认了，毕竟球队赢球了，这比什么都重要。

　　只是虽然爵士能够击败黄蜂，但是黄蜂毕竟仅仅只是东部第八的球队，在教练能力和球员的整体性上都差了很多，而3月21号和老鹰队的比赛，就没有那么简单了。

　　老鹰队的主教练威尔肯斯可是联盟最具权威最为强大的主教练之一，这位梦三队的主教练在爵士和老鹰比赛开始之前就找上了林翰，为什么会找上林翰，自然是为了两年后美国本土举行的奥运会的事情。

　　虽然梦三队的组建距离现在还有一年多的时间，但是对于两年后美国的亚特兰大本土举行的奥运会，全美几乎所有人都非常关注，梦三队的筹备也是很早，甚至有些球迷就呼吁，希望乔丹能够在梦三队复出，这样乔丹能够有面子，那些和乔丹对立的媒体们也是能够接受，毕竟为国效力不分人品优劣。

　　所以虽然时间还早，但是威尔肯斯会怎么选人这却一直备受关注，当然，除了乔丹之外，还有另外一个球员林翰也是受到了极大的关注，不过，这并不仅仅只是林翰的实力和人气，而是林翰和很多NBA巨星之间的关系，据传威尔肯斯希望三大中锋和巴克利或者是皮蓬能够再次出现在梦三队的名单之中，但是这些人给出的答案都很屌，似乎大概的意思就是他们需要看林翰和威尔肯斯的选择，其实这里面的意思已经很清楚了，林翰入选，他们不会加入，除非威尔肯斯放弃林翰。

　　当然，这种传言并没有什么根据，只是因为今年全明星的事情，很多人非常愿意相信这件事情，毕竟这种事情也不是没有前科的，而这次威尔肯斯在赛前和林翰打招呼自然不会是邀请林翰进梦三队这样的事情，威尔肯斯只是单纯的和林翰打了一个招呼表达了对林翰的欣赏而已，算是和林翰在打好关系。

　　在赛前的时候，爵士和老鹰队算是比较友好的，但是这两只球队一只是西部第一，一只是东部第一，上一次两队交锋的时候，老鹰刚刚换帅，球队状况不明，所以球队输球了，而这一次，老鹰自然是希望能够将面子找回来。

　　纽约尼克斯被火箭和爵士在这个赛季双杀了，老鹰可是不希望自己球队也被双杀了，毕竟他们的目标也是总冠军，所以常规赛保持一定战绩上的信心这是非常重要的。

　　何况这场比赛马龙还没有上场，爵士队的状况又不是很好，在这种情况下，这可是老鹰的一个非常好的机会，如果连这样的一个机会老鹰都把握不住，那么就真的让人无话可说了。

　　所以在这场比赛开始之后，老鹰队在主场几乎是拿出了季后赛的比赛强度，这让上一场比赛和黄蜂打了一场非常激烈比赛，斗志也是比较旺盛的爵士队打得都有些吃力。

　　当然，也许是因为爵士全队现在的斗志确实很不错，虽然马龙没有在，林翰在进攻端的威力也被斯托克顿给可以的限制住了，但是球队打得非常具有韧性，虽然说这场比赛爵士从一开始就在落后，但是不管老鹰领先多少，爵士都能够最终追上来，这种你追我赶的比赛甚至让赛前对这场比赛准备的非常充分的老鹰主教练威尔肯斯都想不到。

　　“之前我还一直以为杰里斯隆是这只爵士唯一的弱点，他的能力没法控制住这只球队，现在看来，我是真的小看杰里斯隆了！”

　　当看到自己的球队在全力以赴之后都无法打垮没有了马龙的爵士，这个时候场边的威尔肯斯是极为惊讶的。

　　虽然说这场比赛最后结束的时候，全力以赴的老鹰队还是以108比104击败了爵士，但是就这场比赛的内容来说，爵士打得非常的出色，从这场比赛结束之后，现场的老鹰球迷站起来为两只球队鼓掌就能够看出来了。

　　只是，和上一场比赛一样，这场比赛林翰的出手依旧不是很多，21投11中拿了28分，当然，这是相对于林翰平时接近每场比赛30次出手来说，21次出手不多，但是相对于其他的NBA球员来说，一场比赛21投可是非常多了。

　　“老大，你没事吧！”

　　不过在这场比赛结束之后，看着四周站起来为爵士队鼓掌的老鹰球迷，林翰有些恍惚，他真的没有想到缺少了马龙的爵士队在客场打老鹰能够表现出这样强大的战斗力，一时间林翰也是有些恍惚，不是很确定马龙做的是否是正确的事情。

　　在爵士队客场输给了老鹰之后，爵士队结束了短暂的东部客场之旅，带着1胜2负的战绩回到了犹他州，而在这次东部客场之旅之后，爵士队的战绩也是变成了58胜8负，虽然依旧是联盟第一，但是这个时候很多人已经对这只球队产生了疑问。

　　比如最近一段时间表现很出色的魔术队的当家球员奥尼尔，这位面对爵士总是被犹他双煞吃的死死的超级年轻中锋就表示，下一场比赛也就是3月23号和爵士的客场比赛要带领球队击败爵士，以报上一次输给爵士的一箭之仇。

　　看起来这个时候的爵士在迅速的失去对其他球队的威慑力，要是以往，借奥尼尔一个胆子，这个小子也不敢挑衅马龙和斯托克顿或者是爵士，哪怕让他去挑衅其他三大中锋，这位灵活死胖子也不会去挑衅马龙和斯托克顿，他是真的弄不过这两个猥琐流宗师。

　　当然，虽然爵士现在被魔术和奥尼尔挑衅了，林翰倒是没有和这位自己在全明星上的“好搭档”打口水战，因为回到盐湖城之后，现在已经攒够了两个紫金色技能点的林翰很快就选择将自己的科比式转身后仰跳投提升到了LV3级别。

　　技能：科比式转身后仰跳投（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：LV3科比式转身后仰跳投附带LV3级美如画动作效果。

　　LV3级美如画动作效果：能够极大提高宿主使用转身后仰跳投的观赏效果，当宿主使用该技能投进一球之后，宿主有80%的几率投进第二球，第二球命中之后，宿主有75%的几率投进第三球，70%的几率连续投进第四球，65%的几率连续投进第五球，60%的几率连续投进第六球，依次递减直到连续命中几率降到0%。除此之外，如果宿主使用该技能第一球没有命中，那么第二次使用该技能将会有80%的几率不会命中，第二次没有命中，第三次不会命中的概率为75%，以此类推，直到没有命中的概率为0%。

　　技能备注：该技能无视任何强度比赛，无视自己体能。

　　当林翰将这个技能提升到LV3之后，林翰发现这个技能的毒瘤效果已经几乎是突破天际了，很有可能一场比赛会出现连进七八个的情况，同样也有可能出现一场比赛连铁七八个的情况，所以，当林翰对这个技能完成升级之后，林翰那是真的有一种头皮发麻的感觉。

　　能够让他这个现在被全美公认的联盟第一“毒瘤”球员头皮发麻，也就能够看出这个技能的恐怖程度。

　　不过好在，让林翰算是比较开心的是，林翰在将科比式转身后仰跳投提升到LV3之后，科比式的跳起传球也是终于可以学习了。

　　“叮，宿主确认使用科比式跳起传球技能卡？”

　　“确认！”

　　“叮，开始匹配，请稍等！”

　　“叮，宿主身高臂章符合要求，基础属性符合要求，至少一个金色或者以上的后仰跳投技能达到LV3符合要求！”

　　“叮，恭喜宿主，宿主能够学习科比式跳起传球技能！”

　　当一阵电子音过去之后，林翰很快发现自己的脑海里再次出现了那个他非常熟悉的湖人球员的身影，而林翰也是开始接受起这位在林翰看来最少是准球王球员的传承。

　　“叮，关系宿主成功接受科比布莱恩特的传承，成功学会科比式跳起传球技能！”

　　当林翰在接受完科比的这次传承之后，看着科比在比赛中一次次使用这个技能的时候，林翰有些发蒙。

　　“这就是科比式跳起传球？”

　　当林翰学完之后，一时间有些哭笑不得，不是说这个技能不行，恰恰相反，这个技能非常强悍，只是同样这个技能看起来好像有些坑。

　　特别是林翰在接受传承的时候，看到一个湖人的白人内线在一次次科比跳起做出了后仰跳投动作之后就准备抢前场篮板的时候，面对多人包夹科比居然没有投篮，直接在空中就将手上的篮球往那个内线的后背那里砸了过去。

　　如果说马布里的横传是对外线球员的折磨，那么科比的跳球传球绝对是对内线队友的折磨，鬼才知道科比什么时候会选择传球什么时候是投篮，在投篮或者是传球之后，科比跳球的时候动作几乎是一模一样的，而且科比式的跳起传球，传球的球速还极快，也幸好那个湖人16号满脸络腮胡子的白人内线确实在灵敏度上爆表，好像大部分时候都能够接到科比的传球。

　　当然，如果能够接到这样的传球，对于内线球员来说直接就是一个上篮，那么这个技能就强悍了，比起马布里横传强多了，关键一点就是，队友能不能够接到。

　　如果林翰使用这个技能的时候，把对手骗了的同时也把队友给骗了，那就真的坑了。

　　技能：科比式跳起传球（金色A级技能）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：使用该技能能够极大的加强使用球员的传球隐蔽性，附带LV1级神出鬼没特殊效果。

　　LV1级神出鬼没特殊效果：当宿主在使用LV3级后仰跳投类技能跳起之后，选择向内线传球，接球球员背对宿主，宿主的传球被断率降低50%，接球球员面对宿主，宿主的传球被断了提升50%。

　　备注：最骗人骗己的传球。

　　当林翰在稍微愣神之后，打开技能面板看到这个技能的描述之后，林翰也是再次苦笑起来，当自己跳起之后，队友被自己骗了，去抢篮板的时候，自己选择传球，被断率降低50%，也就是说，自己的传球基本上不会被对手断了，而如果自己的队友没有被自己骗了，自己跳球传球的时候，同样对手也没有被骗，这种的跳球传球本来就危险，加上了50%的被断率之后几乎可能次次都失误。

　　“我要是真的在比赛中这么传球，马龙会肘我吗？”

　　想到这里的时候，林翰这个时候的脸色非常的古怪。

　　当然，这个时候林翰在学习了这个看起来有些坑队友的超强传球之后，有些心里没底，而在3月23日，当爵士队和魔术队比赛当天，魔术队的球员在奥尼尔的带领下来到了盐湖城之后，这些人可是信心十足。


第二百一十七章 小子，又乱拿球来砸我！

　　“哈哈哈，佩里，刚刚爵士队的那个小子跟你说了什么，居然笑的这么开心？”

　　1994年3月23日下午，盐湖城三角洲中心球馆，作为客场前来挑战正在做适应场地训练的魔术队这个时候相当的放松，特别是这只球队的当家球员大中锋沙克奥尼尔，这个时候脸上的笑意谁都能够看得见。

　　虽然在全明星赛被奥拉朱旺和皮蓬阴了之后，奥尼尔很长一段时间脸上都是非常阴沉的，但是最近一段时间，因为魔术队的战绩出色，这位球队的大当家很快就从那种非常阴郁的情绪中走了出来，再次恢复成了一个“逗比”。

　　不过，很显然，面对奥尼尔的“亲热”，同样作为球队双子星之一的哈达威依旧对奥尼尔充满了“冷漠”，看着阿隆威廉姆斯离开之后，本来脸上一脸笑意，看起来之前和阿隆威廉姆斯聊得很开心的哈达威在看到奥尼尔笑哈哈的过来之后，脸上的笑意立马冷了下去，然后看都没有看奥尼尔一眼直接从奥尼尔身边错开了过去，这也是让奥尼尔相当的尴尬，只是这个时候看到奥尼尔和哈达威这一幕，其他的魔术球员全部都哈哈大笑了起来。

　　球队的这两位当家球员这样的互动实在是太多了，奥尼尔的热情外向，哈达威的冷酷内向，可以说这两位魔术的年轻双子星虽然说性格完全不一样，但是在魔术队没有一个人真的会认为这两人有什么矛盾，甚至很多时候，这两位性格完全不一样的两个球员相处的很多瞬间会让他们觉得非常有趣，魔术队的队内气氛是非常出色的。

　　“佩里，你不要忘了，你之前让我帮爵士的那个小子，我可是帮了，你现在还欠我一个人情，你不能这么对我，笑一笑，不要那么冷好不好！”

　　这个时候面对奥尼尔对哈达威依旧像往常一样的死缠烂打，魔术队的其他球员基本上会放下自己手上的篮球，停止自己的训练，在一边有趣的看着，面对球队这样的气氛，作为球队的主教练布莱恩希尔也是有些无奈。

　　因为奥尼尔性格的原因和哈达威实力的原因，最近一段时间球队内部一直有一个声音希望能够着重的培养哈达威，奥尼尔虽然实力更加强悍，但是哈达威的性格更加沉稳，更加适合做一个领袖，对于一只志在冠军的球队来说，球队如果没有一个合格的领袖确实很难有所表现，但是看着球队这样的气氛，布莱恩希尔还真的不知道该如何下手。

　　不过好在球队最近一段时间的表现很不错，特别是哈达威最近一段时间表现相当的主动，从3月18号魔术主场和骑士的比赛哈达威全场拿了25分11次助攻4次抢断之后，接下来的西部客场之旅不管是20号面对湖人还是22号面对勇士，这位年轻的魔术摇摆人都打出了20+10的数据，甚至在昨天和勇士队的比赛，面对今年最佳新秀的有力竞争者克里斯韦伯，哈达威全场比赛更是拿到了22分的同时还送出了17次助攻和5次抢断，一举刷新了职业生涯的助攻纪录，虽然说克里斯韦伯昨天的表现也非常的逆天全场15中13差点打出百分百的命中率，但是带领球队最终以118比117击败了勇士并且最后时刻在奥尼尔被罚下的情况下在比赛还剩下9秒钟的时候上演最后的绝杀，哈达威最近一段时间虽然布莱恩希尔没有说让他去承当一个领袖的责任，但是这个魔术年轻新秀在全明星赛之后都发生了蜕变。

　　这不仅仅是布莱恩希尔能够感受的到，奥尼尔和其他的魔术球员同样也感受得到，否则以奥尼尔虽然逗比但是骄傲的性格，在他成为四大中锋之后，要是他觉得哈达威配不上自己了，他是不可能愿意在哈达威面前吃瘪的，如果哈达威无法得到他的认可还给他摆着一副臭脸，奥尼尔早发飙了。

　　作为一个主教练，布莱恩希尔觉得自己其实是非常幸运的，因为他能够看着两个天赋卓绝的球员在不断的以让人难以置信的速度成长着。

　　“除了爵士队的那个超级新秀之外，我想整个联盟没有人能够比得上佩里和沙克，他们未来将会是最强的组合，比公牛的那对组合都要强！”

　　想到这里的时候，这位魔术队的主教练对球队的未来充满了期待，同样想到最近一段时间内讧不断的斯托克顿和马龙，这位魔术主教练又非常的欣慰，在他看来，哈达威和奥尼尔不但在天赋上要比斯托克顿和马龙强，而且自己球队的这二人组合在搭档接近10年之后绝对不会内讧！

　　在这位魔术的主教练看来，爵士虽然今年的常规赛表现的非常出色，但是从现在来看，这只球队依旧不过是墓中枯骨而已，联盟的未来不在爵士身上，也不在林翰身上，而是在他们魔术的身上，而这一场和爵士的比赛，他会让全世界看到这一点。

　　当然，这个时候魔术队的主教练布莱恩希尔已经在畅想着球队的未来了，而爵士队这边倒是没有那样的自信，同样也没有像外界想象中的那么紧张。

　　不知道是不是因为在盐湖城休息了几天，稍微冷静了不少，今年在球队训练的时候，马龙脸上的怒气倒是没有了多少，虽然依旧在训练场上不和斯托克顿说一句话，但是能够正常的来到球队参加训练，这已经是一种让步了，按照和步行者那场比赛马龙申请提前离场来看，这个家伙恐怕当时是真的不想要再和斯托克顿出现在同一场比赛了，否则这个任性的大小孩也不会一声不响的直接自己跑回了盐湖城。

　　“林，你这家伙干嘛总是背后拿球砸我！是想打架吗？！”

　　当然，虽然说马龙这个时候冷静了很多，但是最近一段时间非常郁闷的爵士大当家这个时候心情可是依旧不那么好，而且更加让马龙无语的是，今天的训练开始之后，不知道为什么，林翰这个家伙总是有事没事突然会拿着篮球从他的背后砸过去。

　　这简直是不能忍，马龙也没有想过林翰这是在和他开玩笑，而事实上，每次他对林翰发怒的时候，林翰也总是说玩笑玩笑，刚开始马龙是真的信了，但是随着林翰从背后砸向他的篮球速度越来越快，角度越来越刁的时候，马龙要是还相信这个是一个玩笑，那么他就是一个彻彻底底的傻蛋。

　　只是让马龙非常郁闷的是，林翰这个家伙实在是太狡猾了，他刚刚想要发怒，林翰就直接笑着跑开了，而且跑去的地方还是他根本没法去的地方，这个家伙在拿球砸了他之后，直接跑到了斯托克顿的旁边，这让马龙这么办？这个时候还在和斯托克顿冷战的马龙可是一点都不想看到自己的这个老搭档，更别说和他站在一起了。

　　不得不说，林翰这一招实在是太狠毒，太“贱人”了，连一边一直被林翰当枪使的斯托克顿都有些看不下去的没好气的瞪了林翰一眼。

　　“看来这个家伙反应能力也不差啊！”

　　这个时候站在斯托克顿的旁边虽然被斯托克顿狠狠的瞪了一眼，但是林翰倒是没有任何生气，依旧是一脸的笑容，而且眼神看起来还是挺兴奋的。

　　当然，这个时候爵士队的其他球员是真的不知道林翰这个时候在训练场发什么神经，但是林翰却知道自己在干什么，他正在测试马龙是不是具备接他那种神出鬼没的跳起传球的能力，不得不说，虽然马龙看起来比湖人队的那个络腮胡子白人内线胖不少，但是马龙反应能力还是非常出色的，林翰之前用了各种不一样的角度和速度往马龙的背后砸球，这位爵士的大前锋几乎都能够全部反应过来，虽然有一些球因为实在是太突然没有能够接到，但是大部分的球他还是反应到了同时也接到了，这让林翰非常的兴奋。

　　说真的，最近一段时间斯托克顿和马龙之间的冷战，林翰是真的不愿意看到，在回到盐湖城之后，球队的主教练杰里斯隆对林翰说过，希望林翰暂时能够接受球队的安排，虽然说球队没有他和马龙的贡献实力会下降很多，在东部客场之旅输给了老鹰也输给了步行者，没有他和马龙的任何一个人，这只球队都不具备夺冠的实力，但是同样的，如果他和马龙继续这样的任性下去，球队同样没有任何的可能去获得总冠军，因为按照杰里斯隆的意思，当他们的队友失去积极性开始成为比赛的旁观者的时候，两个人就算能够赢下90%的比赛碾压90%的对手，也不可能战胜所有的对手。

　　对于杰里斯隆的这些说法，林翰并不是十分了解，虽然系统空间里面的爱丽非常的认同，但是林翰却很懵懂，这并不是说他的智商有问题，而是他从来没有经历过或者是没有见证过杰里斯隆说的这种状况，因为林翰看到的是他和马龙两人刷的很开心，球队也一直在赢球，队友们在赢球之后也很开心，虽然之前因为两人手感问题输给了火箭，但是在林翰看来，这并没有什么，毕竟在NBA谁也没有办法保证自己的手感总会好的，那场惨败给火箭的比赛仅仅只是巧合的他和马龙同时手感变得冰凉了而已。

　　至于队友们的参与度，如果他们能够一直赢球，队友们怎么可能不高兴？

　　所以，对于斯隆和斯托克顿两人最近一段时间对马龙的做法，林翰是非常不认同的，同样对于斯托克顿和杰里斯隆说的巨头篮球和团队篮球要把握一个度林翰也没有太多的认同感，虽然表面上没有说什么，但是对于处境和自己之前非常相似的马龙，林翰这个时候非常的同情，而且在林翰看来，现在他们对马龙的打法不认同，不就是对他的打法同样的不认同吗？

　　当然，虽然说林翰在球队是有发言权的，但是林翰也不傻，他要真的直接站在马龙这一边，爵士就直接内乱了，这也不是他想要看到的。

　　如何才能在不影响球队内部团结的情况下让杰里斯隆和斯托克顿明白即便只有他和马龙两人进攻，球队也能赢球，还能赢了所有球队？这是一个非常困难的问题，毕竟球权在斯托克顿手上，他要是不把球权放出来，就算林翰再怎么去想也想不出办法来证明这一点，毕竟，斯托克顿和杰里斯隆这次是来玩极端了。

　　1994年3月23号晚上8点钟，爵士主场三角洲中心球馆这一天几乎很早就已经座无虚席了，虽然说这只球队这个赛季的表现非常的出色，但是最近一段时间关于球队很多的传闻却让这只球队的球迷非常的担心，这使得这场比赛变得格外的让人瞩目。

　　“你们说这场比赛卡尔会上场吗？”

　　“卡尔和约翰不会真的发生了矛盾和内讧了吧？这怎么可能？”

　　当这场比赛还没有开始的时候，现场几乎所有的爵士球迷都是极为担心，没办法，斯托克顿和马龙两人是球队过去十年的象征，这两人发生矛盾？这是他们以前从来没有想过的问题，就算他们相信世界末日也不会相信这两人会出问题。

　　所以，在这种情况下，当魔术队作为客队出场的时候，一直在心系球队的两位当家球员的魔术球迷根本连嘘声都没有给魔术，似乎现场的爵士球迷在魔术队出场的时候，甚至直接是无视了，这个时候他们的目光全部都盯着球队的出场顺序上。

　　而当这场比赛作为首发中锋的波利尼斯率先出场，第二个首发球员，小前锋埃利奥特也出场的时候，这个时候几乎所有的爵士球员都是下意识的一紧，如果下一个出场的不是林翰，那么就证明这场比赛马龙恐怕依旧不会上场，而下一个出场的是林翰，那么马龙就一定会出场。

　　没有让这些紧张的爵士球迷多等，当埃利奥特出场之后，林翰也跟着出来的时候，现场的爵士球迷在短暂的愣了一下之后，几乎立马全场就炸开了锅，那疯狂的欢呼几乎让林翰都有些意外，平时虽然爵士球迷也很热情，但是绝对不是这样的啊。

　　很显然，这个时候这些爵士球迷的欢呼绝对不仅仅只是给林翰的，其中还有包括马龙的，所以这个时候三角洲中心才会突然陷入了疯狂。

　　“看来这场比赛爵士队的首发没有问题了！”

　　当林翰在倒数第三个出场之后，场边的柯林斯也是一脸微笑地说道，同时心里也是暗暗的舒了一口气，要是这场比赛马龙不上场，那么本赛季爵士就真的出问题了，从现在来看，爵士虽然肯定内部出现了问题，但是这个问题还没有到完全不可弥合的地步。

　　“不过，不知道这场比赛爵士会打什么样的战术了！”

　　之后当斯托克顿和马龙相继在全场爵士球迷的欢呼声中出场之后，这场比赛现场的爵士球迷也是放心了下来，只是对于场边的两位解说员来说，当马龙这场比赛重新回到球场，爵士该打哪一种就成为了一个关键。

　　爵士本赛季大部分时间都是团队带林翰的跑轰战术，跑轰是基调，马龙和斯托克顿的挡拆是团队基础，而林翰则是一个进攻自由人，这个战术让爵士达成了37连胜，让这只球队成为了联盟进攻最强的球队，个人和团队都兼顾的很好，只是这个战术到了后期，林翰的实力越来越强之后，团队的比例被林翰个人压缩了很多，这是一个巨大的问题。

　　而另外的一种战术则是前一段时间爵士队打的巨头战术，进攻端其他人都看着，马龙和林翰利用自己的天赋和技术实力随便扔随便打，这样的战术面对一些没有太多战术能力没有太多天赋的球队，几乎是直接碾压着过去的，这种打法非常的简单粗暴。

　　而最后一种战术，恐怕也是爵士最为无奈的一种战术，就是直接让马龙和林翰围绕在斯托克顿身边，让斯托克顿完全的压制这两人的个人进攻，这种极端的团队打法缺乏锋利，谁都能够看出来这个战术绝对不会是爵士想要打的战术，但是却又是因为球队出现了问题而又不得不下猛药去打的战术。

　　如何确定爵士现在的状况怎么样，就看这只球队打什么样的一个战术了，爵士继续打第三种，那么这只球队内讧依旧，斯托克顿和杰里斯隆都没有妥协，而打前面的两种，则代表面对内后的局面斯托克顿和杰里斯隆妥协了，爵士内讧勉强结束了。

　　而当这场比赛的两位解说员柯林斯和拉里伯德在等着这场比赛爵士该怎么打的时候，并没有让这两人久等，很快场上的爵士队就给出了答案，当马龙在球场上依旧不愿意和斯托克顿挡拆，而斯托克顿同样不愿意将球给到想要单打的林翰和马龙手上的时候，这样的状况已经很明显了。

　　爵士在这场比赛虽然马龙上场了，但是球队的问题依旧，斯托克顿依旧在强行的掌控着这只球队，而马龙则是在场上有些自暴自弃，虽然上场但是没有太多的积极性，至于林翰，在开场之后，强行了要了两个球发现斯托克顿就是死也不传，林翰也就将心中的侥幸全部都扔了，最后老老实实的去玩无球跑位了。

　　而看到这一幕的时候，不管是拉里伯德还是柯林斯或者是场边的爵士球迷都是一阵叹息，只是这个时候场边的魔术主教练布莱恩希尔，这个时候就有些兴奋了。

　　“这场比赛我们赢定了！”

　　虽然说斯托克顿的实力很强，本赛季看起来洗脱了自己数据刷子的名声，但是没有了马龙和他的挡拆配合，他拿什么来来对付奥尼尔？

　　就凭借着埃利奥特和波利尼斯的积极性吗？埃利奥特虽然这两场比赛表现很出色，同样也是全明星级别的球员，因为出手的次数增多，进攻参与度增多了，在活塞队被摧残很久的信心和状态也回来了，但是埃利奥特能够取代马龙的战术地位吗？自然不可能，现在他们需要做的只是堵住林翰就可以了，黄蜂队之所以堵住了林翰，但是球队输球了，那是因为他们的内线是莫宁不是奥尼尔，莫宁和拉里约翰逊在面对波利尼斯和PJ布朗这两位防守内线的时候，进攻打得有些不是那么顺，但是奥尼尔可不一样。

　　特别是看着这场比赛一开场之后，奥尼尔几乎直接碾压着波利尼斯不断完成进攻，迫使马龙提前上来夹击的时候，这位魔术的主教练就知道自己球队这场比赛赢定了。

　　“这场比赛现在的状况爵士很危险，马龙不能够再这样的赌气了，他需要和斯托克顿互动起来，否则这场比赛爵士输定了！”

　　当这场比赛开场之后，奥尼尔的疯狂进攻之下，一上来就落入下风的爵士让场边的柯林斯非常的恼火，面对魔术这样的球队马龙要是没有贡献，怎么可能赢球？只是，现在除了斯托克顿之外，没有人能够给马龙传球。

　　“要是林翰能够有一定持球组织能力就好了！”

　　这个时候拉里伯德在柯林斯抱怨完之后，也是叹息了一声，林翰的传球是不错的，就是不知道往哪里传，什么时候该传，什么时候不该传，恐怕除了原地运球20秒，吸引防守之后直接没有任何技术含量的横传是他唯一拿得出手的组织才能。

　　只是这样的横传似乎对内线没有什么效果。

　　这场比赛魔术队对林翰的布置其实是非常的充分的，作为球队的外线核心，哈达威这场比赛的任务就是贴着林翰，林翰这场比赛没法在没有机会的时候强行要球，所以哈达威的防守难度其实变得不是那么大了，毕竟，林翰一直在移动之中，他和林翰之间的身体对抗不多，如果仅仅只是比速度和移动，哈达威可不认为自己比林翰差多少。

　　在这种情况下，当林翰稍微跑出机会之后，哈达威能够很快贴上去，而这个时候林翰想要单打，也因为时间的原因，很难真的完全发力。

　　这也是为什么虽然林翰无球跑位接球之后同样可以进行单打，但是却很少单打的原因，时间不够，没法发力，不像之前林翰疯狂要球的时候，一次球权最少有15秒钟让林翰随便玩。

　　当然，虽然说，林翰这场比赛单打可能不会很多，但是作为魔术最为死掐的一个点，当林翰持球之后，哪怕时间只剩下五六秒，魔术队的其他球员几乎都会往林翰这边靠拢，这是为了防止林翰的强行突破和强行单打。

　　而当这场比赛在进行了2分钟之后，林翰这场比赛第一次在罚球线靠弧顶的位置那里接到斯托克顿的传球之后，在时间还剩七秒的情况下，林翰几乎没有任何犹豫，接球之后直接向哈达威靠了上去，看起来是准备强行突破了，毕竟哈达威的身高比林翰高，林翰选择接球之后，强行靠开哈达威之后再出手的决定不能说不对，就像之前再全明星新秀赛一样，如果不靠开哈达威，加上旁边一直有一个虎视眈眈的魔术协防球员，虽然魔术这场比赛的首发大前锋特纳在实力上远远比不上韦伯，但是这也是一个麻烦。

　　所以当林翰准备靠哈达威的时候，几乎魔术的所有防守都动了起来，准备要给哈达威帮助，在这种情况下，而当林翰在靠开哈达威一步之后，在一点点的出手空间下强行的背转身跳起的时候，这个时候已经再次贴上来的哈达威和已经协防过来的特纳已经全部跟着林翰跳起准备封盖林翰的这次投篮了。

　　“这一次，我绝对不会再让你成功出手！”

　　想到全明星新秀赛上他和韦伯的联手都被林翰那种发疯的投篮击败的时候，这个时候跳在空中的哈达威几乎用尽了自己全力的弹跳，不得不说哈达威的身体素质确实出色，当他和特纳在林翰面前跳起的时候，威慑力确实是有的，当然如果林翰勉强的两人包夹下出手也是可以的，科比式转身后仰最不怕的就是这种包夹。

　　只是让飞在空中的哈达威好特纳非常惊愕的是，本来已经准备出手，在空中已经完成了出手姿势，甚至已经在空中滞空的林翰，面对这两人的防守，在准备出手的那一刹那，直接将双手一转，本来是一个投篮，直接在哈达威和特纳的眼睁睁之下，这个投篮居然变成了一个传球！

　　林翰这是一次跳起传球！而且传球的对象就是特纳负责防守的马龙！

　　林翰居然在这个时候传球了？！

　　当这样惊奇一幕发生的时候，别说是场上的哈达威和特纳懵了，即便是场边的杰里斯隆和场上的斯托克顿同样也是懵了，甚至这个时候两人都下意识忘了林翰这是非常危险的跳起传球。

　　“林翰居然传球了？这，这怎么可能？”

　　当魔术主教练布莱恩希尔一脸难以置信的从自己的座位上站起来之后，下意识的往球的飞行方向看了过去，直到看到爵士队的大前锋马龙已经背对着林翰，准备去抢篮板球的时候，这个时候这位魔术的主教练布莱恩希尔才放下心来，没有人喜欢这种不属于自己掌控之内的事情发生，而现在来看，虽然事情超出了预料，但是却还是可以控制。

　　“杰里斯隆难道没有告诉他，在球场上不能够跳起传球吗？”

　　本来一脸惊愕的布莱恩希尔看着背对着传球的马龙，以及还飞在空中的林翰，一脸微笑的想到。

　　这个时候魔术队的主教练布莱恩希尔是笑了，而场边的爵士球迷看到林翰这个传球直接是在愣神之后差点双手全部捂在了脸上，因为接下来的画面会非常的惨，他们都有些不敢看了。

　　要是现在心情非常不爽的马龙真的被林翰这么砸中了，谁知道会发生什么事情。

　　“糟糕，爵士队失误了，林翰的这个传球实在是太差了，又快又突然，马龙不可能接到！”

　　当柯林斯和现场所有人一样都在为林翰这个传球而无语的时候，这个时候球场上却发生了极为诡异的一幕，本来以为林翰的这个又急又快的传球会直接砸在马龙的背上的时候，这个时候已经背对着篮筐在林翰跳起那一刹那就抢篮板的马龙突然在篮球砸到他背后的那一刹那之间，马龙居然突然一个扭头侧转直接伸出了自己的右手将林翰的这个跳起传球接到了手上。

　　而当马龙接到林翰的这个传球之后，本来准备和马龙抢篮板的奥尼尔这个时候连卡位都忘了，实际上根本没法卡位，当一个内线在篮下接球之后，基本上就没有办法防守了，何况这样的一个内线还是马龙，所以当马龙接球之后直接一个暴扣拿下这场比赛他的第一个两分的时候，全场一片肃然。

　　不管是现场的球迷还是场边的两队教练或者是场上的双方球员这个时候全部都是一阵愕然，一次被认为一定会是失误的超级烂的跳起传球居然变成了一次能够进入十佳球的超级助攻？

　　当这一切发生的时候，就连场边刚刚非常愤怒和无语的柯林斯这个时候都懵了，一时间不知道该说些什么，而这个时候柯林斯身边的拉里伯德在林翰和马龙的这个配合结束之后，在稍微一愣之后，直接的摇头苦笑起来。

　　这种传球还真的是让人无话可说，要么是失误，要么是精彩绝伦。

　　“小子，你又乱拿球来砸我！”

　　当马龙在完成了扣篮从篮筐上下来之后，完全没有在意奥尼尔那惊愕的目光，而是回头直接向林翰伸出了一个大拇指。

　　而就在这个时候，在其他人还在不可思议的看着林翰和马龙的时候，三角洲中心在马龙给林翰伸出那个大拇指的时候直接轰的一声疯狂了。

　　而在一边一直看着马龙和林翰的斯托克顿以及杰里斯隆这个时候的脸色非常的复杂。


第二百一十八章 我们的篮球没有任何问题！

　　“这小子什么时候能够传出这样的传球？这种外传内的传球就算是佩里也很难传出来吧？何况还是这样的跳起传球？”

　　这场比赛林翰第一次接球，第一次跳起，当所有人都认为他是在准备进攻和投篮的时候，居然选择了传球，而且还是一个难度极高要求极高的传球。

　　要知道，在整个NBA，这种外传内的传球，传的最为出色的球员不是别人，就是林翰的队友斯托克顿，斯托克顿在弧顶区使用自己最擅长的单手长甩找篮下的马龙几乎是爵士的标志性的进攻之一。

　　特别是林翰进入球队之前，爵士队在不打挡拆的时候，拥有大量的这种传球，但是自从林翰来到球队之后，这样的高危型传球就少了，因为没有必要了，爵士队现在的实力，和斯托克顿的传球选择没有必要再传这种高危型传球。

　　但是让人没有想到的是，斯托克顿现在不玩这种外传内的单手长甩了，林翰反倒是开始玩这种极容易被断球的外传内，而且还是比斯托克顿的单手长甩难度更高的跳起传球，不管是在速度上还是在传球角度上更加的诡异，更加的让人想不到，要不是马龙以前和斯托克顿经常有这样的传球配合，要不是今天中午训练的时候，林翰一直在背后偷袭他让他一直带着一些身体上的记忆和暗示，马龙恐怕和联盟中的大部分的内线一样，都会接不住这样的传球。

　　所以当林翰这个传球出来之后，现场的所有电视镜头几乎全部都对准了斯托克顿，毕竟，这一招当初是斯托克顿和马龙连线的绝招，而现在这样的绝招出现在了林翰和马龙身上，这实在是太让人浮想联翩了。

　　甚至这个时候作为对手的奥尼尔，现在也是极为郁闷，本来因为这场比赛马龙和斯托克顿的联系切断之后，这场比赛他是能够轻松报仇的，但是没想到林翰居然还能够来这么一手，而且这一手连哈达威都还玩不会，哈达威的组织才能虽然出色，传球能力也是非常出色，特别是身后传球和篮下的背传更是飘逸和写意到了极致，但是这样长距离的穿越式传球并不是哈达威的特长。

　　要是哈达威也能够玩出这一手，奥尼尔自信自己做的比马龙更加出色，要比灵活，奥尼尔自认不差，要比篮下的威慑力，他同样也高于马龙。

　　所以这个时候奥尼尔看向正在并靠着一起有说有笑的回防的马龙和林翰一时间脸上极为的复杂。

　　当然，这个时候看到林翰和马龙居然连线之后，脸色复杂的人大有人在，最起码，这个时候魔术的主教练布莱恩希尔这个时候非常的不爽，因为林翰再次超出了他的掌控之中。

　　“这个传球一定是一个巧合，这个传球一定是一个巧合，这个家伙是不可能传出这样的球，一定是这样的！”

　　布莱恩希尔这个时候甚至已经不断的在对自己心理暗示起来，对于全联盟都知道没有太多传球能力的林翰能够传出这种传球，打死他都不信，因为所有人都知道，如果林翰真的能够和马龙联系起来，那么爵士队就真的太恐怖了，到时候根本没法夹击林翰或者是马龙，以这两人的个人能力，恐怕联盟大部分的球队都会绝望。

　　杰里斯隆是一个非常保守也是非常固执的一个主教练，在这只球队他能够容忍林翰游离在球队的战术体系之外，但是绝对不允许另外一个人和林翰一样游离在战术体系之外，毕竟林翰是真的没有什么战术能力，而马龙可是有战术能力，林翰和马龙这样乱打的球队在他的下意识里就没有任何的安全感，在这种情况下，为了纠正球队最近的打法，他是真的直接用猛药了，就算是牺牲球队的一些成绩和战绩也要将马龙个纠正过来。

　　只是最终让杰里斯隆稍微有些意外的是，马龙的性格实在是倔强的超出了他的预料，居然宁愿在球场上接不到球也不愿意接受他和斯托克顿的纠正，本来杰里斯隆现在纠结应该如果将马龙拉回正轨的时候，让他们真的没有想到，林翰这个时候居然站了出来。

　　特别是这个时候在第一次接球就给马龙制造了一个助攻的时候，林翰在球场上的跑位和接球变得越来越积极了，这样的一种变化让杰里斯隆是真的有些恍惚。

　　“卡尔，你放心吧，我说过，就算球队所有人站在你的对立面，我也会站在你背后支持你！”

　　当然，这场比赛林翰真的很用心，特别是刚才他给马龙的传球被证实是可行的之后，这位爵士的超级新秀变得更加的积极起来，而这可就真的让魔术队对林翰的防守变得更加的困难起来。

　　对于防守一方来说，进攻球员是不跑位的持球单打好防还是跑位的接球进攻好防？这很难说，需要看情况，要是斯托克顿这样的进攻球员，自然是无球跑位更难，而马龙这样的球员自然是持球进攻更难，但是林翰却不一样，林翰和乔丹一样，不管是持球进攻还是无球跑位都是顶尖，这样的球员不管选择任何一种进攻方式都很难防守，而当他们开始变得更加积极的时候，就更加的难上加难。

　　在这种情况下，魔术队的当家外线哈达威甚至在进攻端已经将球权交给了球队这场比赛首发上场的控卫斯科特斯凯尔斯，本来在哈达威来到球队之后，作为联盟单场30次助攻的记录保持着，魔术控卫斯凯尔斯在球队的地位变得非常的尴尬，这位没有防守能力，身体素质也不行的白人控卫上赛季能够场均贡献15分和接近10次的助攻，虽然不能说是联盟的一流控卫，但是二流还是算得上的，现在因为哈达威的原因，手上没有球权只能够沦落成为了一个替补，即便是首发大部分时候也仅仅只是一个首发投手。

　　不过，虽然这个赛季大部分时间都没有组织进攻了，但是斯凯尔斯的组织才能还是非常出色的，否则一不会以一个白人身份在身高只有1米85的情况下能够在NBA创造过单场30次助攻的记录。

　　所以，当林翰在比赛中打的越来越积极的时候，而哈达威在防守端消耗的精力越来越多的时候，本来一开场就将爵士队压制住的魔术慢慢的将这样的优势给还了回来。

　　“漂亮的传球，斯托克顿在接到了埃利奥特的回传过度球之后没有任何调整，直接一甩将球甩到了林翰的手上，林翰没有任何的调整，侧身接球之后，面对追上来的哈达威直接转身后仰跳投，非常出色的节奏感，哈达威的防守已经到位了，但是这球还是进了！”

　　当然，虽然说这场比赛一直想着要让杰里斯隆和斯托克顿看到他和马龙两个人也能够带着球队的进攻向前进，同样林翰也是一直想着要在比赛中给马龙传球，但是这并不代表林翰自然就不需要进攻。

　　要知道，当林翰第一次的那个传球传出去之后，魔术队对林翰的防守就发生了一些变化，作为魔术首发大前锋的特纳虽然还是会将注意力放在林翰手上，但是他却同样没有像之前那样在夹击林翰的时候放着马龙不管，很显然，虽然他们不缺性林翰是不是具备这样的传球能力，但是他们却一直有在注意这一点。

　　所以，林翰要是一味的想要传球，恐怕骗不过对手，而科比的跳起传球，最大的一个特点就是神出鬼没，当林翰跳起的时候谁也不知道他到底是传球还是自己进攻，在这种情况下，才能够达到极致的骗人骗己。

　　当然，魔术队因为林翰的那次传球改变了自己的防守方式，这对于林翰的进攻来说是一个福音，毕竟，现在林翰单打哈达威的时候，是没有那么严密的包夹了，进攻变得轻松不少，虽然哈达威的防守也很出色，但是他想要一个人一对一的防住林翰几乎不可能。

　　而且更加让林翰有些激动的是，当他第一次接球就传球给马龙成功之后，斯托克顿接下来的比赛居然并没有一直拿着球不撒手了，很多时候林翰没有跑出绝对的机会，斯托克顿居然让林翰非常意外的也将球送到了林翰的手上，这虽然让林翰有些意外，但是不得不说，斯托克顿的这一点点变化激活了林翰的进攻。

　　只是林翰的进攻如果算是激活了，但是对于魔术来说，这只球队就有些难受了，而且不仅仅是难受那么简单，因为这只球队完全就不知道林翰到底还会不会传出那种球，这导致他们在对林翰的防守上面出现了非常大的犹豫，以林翰的实力来说，但魔术在防守端犹豫，那就基本上代表着只能让哈达威一个人顶着，其他人根本帮不上忙。

　　在这种情况下，虽然这场比赛一开始之后，马龙依旧接球渺渺，进攻端的贡献非常的有限，但是林翰在进攻端被斯托克顿激活之后，爵士队虽然依旧在比分上还是处在落后阶段，但是在局面上已经没有那么被动了，落后的比分也不是很多。

　　“现在魔术队陷入到了选择难题，布莱恩希尔需要在没有一个明确的判断下做出选择！”

　　这个时候爵士队和魔术队的场上局势有些风云突变，虽然魔术在领先，但是谁都看得出来，魔术现在场上的球员在防守端是有些挣扎的，林翰出乎预料的表现让他们在防守端所有的布置都有些失效。

　　“这小子那一次到底是不是侥幸，到底是不是侥幸？”

　　虽然说在心里面布莱恩希尔一直认为林翰之前的那次传球是一个侥幸，但是他却没有办法真的按照侥幸来布置自己球队的防守，只是现在，看着球队在防守端越来越犹豫的表现，他知道时间已经不等人了，他需要作出一个抉择了。

　　“我就不信你这个家伙还能够传出那种球？！”

　　几乎是下定了决断之后，布莱恩希尔看到斯托克顿再次带球推进的时候，站在场边直接做出了一个往前推的动作，而当场上的魔术球员看到自己主教练的这个动作之后，几乎全部都松了一口气，不管主教练的战术安排是不是正确，但是最起码要能够让球员们知道该做什么。

　　所以当布莱恩希尔做出了最后的选择之后，魔术队的场上球员很快开始行动了起来，同时这只球队对林翰的防守再次恢复到了比赛开始的时候，显然，布莱恩希尔并不相信林翰还能够传出那样的传球。

　　“拉里，你认为布莱恩希尔的选择是正确的吗？”

　　当布莱恩希尔决定再次死掐林翰的进攻的时候，作为这场比赛的解说员，柯林斯也是一脸思索的问道，很显然，如果林翰真的具备找到马龙的能力，这样的防守选择简直就是一个灾难。

　　“是不是正确我不知道，但是他在一个恰当的时机做出了一个最保险的选择，这一点已经很不错了！”

　　在柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑了笑说道。

　　最恰当的时机做了一个最保险和稳妥的选择，想到拉里伯德的这句话，柯林斯也是点了点头，这个选择确实是足够稳妥，相比于林翰的传球，他的进攻更加的让对手痛苦。

　　而当布莱恩希尔做出这个选择之后，很快，林翰在还没有摆脱哈达威的情况下，在罚球线左侧偏外的位置将哈达威卡在了身后向斯托克顿要球了，而这一次，斯托克顿几乎没有任何的犹豫，居然将球交到了林翰手上，这让林翰也是再次有些意外，因为他做出这次要球决定并不认为自己能够得到斯托克顿的传球，虽然斯托克顿这几场比赛一直把持着球权不放，但是林翰该要球的时候还的要，至于斯托克顿给不给，这不是他能够去猜测的，在以往，斯托克顿那是真的一次都不给，而今天这场比赛斯托克顿居然给了。

　　当然，砸接到了斯托克顿的传球之后，林翰非常的激动，毕竟，现在他拥有足够的时间来完成这个单打，而很快，当林翰在侧身持球用自己的力量卡主了哈达威之后，哈达威的贴防还是非常紧的，这位有些面瘫的魔术球员在防守端给林翰的压力确实不小。

　　“佩里，敢跟我打赌吗？这一次你还是防守不了我！”

　　当林翰侧头往魔术内线特纳那里看了看之后，有些微笑的靠着哈达威说道，而哈达威在听到林翰的这句有些挑衅的话之后，眉头皱了起来，一向非常冷静的他自然不可能被林翰轻易的激怒，而在林翰说完之后，当他看到林翰突然一个后撤步准备踩到三分线外的时候，这位魔术的摇摆人没有被林翰骗过，同样贴了过去。

　　“如果仅仅只是这样，你是绝对不可能轻易突破过去的！”

　　几乎是在一瞬间，当林翰后撤步踩在三分线上的时候，哈达威同样也是跟到了，只是看到哈达威这样的防守移动，林翰似乎没有任何的意外，几乎是在哈达威贴上来的一瞬间，这位爵士队的超级新秀直接一个极其迅捷的背转身，虽然没有转过哈达威，但是在稍微和哈达威错开之后，哈达威再次横移过来防守的时候，稍微拉开了一点空间的林翰在哈达威再次到来的时候，直接一个大跨步的变向直接将哈达威甩在了自己的身后！

　　“漂亮，实在是太漂亮了，哈达威的防守注意力极为集中，而林翰的摆脱同样是极为出色，太不可思议了，后撤，转身和大跨步变向几乎是一气呵成！”

　　当林翰在全场爵士球迷的惊呼中做出这一系列极为美如画的摆脱突破动作的时候，魔术队的大前锋特纳已经来到了林翰的面前。

　　这就是NBA，这也是为什么很多球队并不鼓励自己球员单打的原因，因为在NBA，即便你能够摆脱一个人，你也很难摆脱两个或者是三个甚至是四个五个，真正具备一个人单挑一个球队能力的球员，几乎是不存在的，像乔丹那样的球员联盟也只有一个，即便是现在的林翰也很难一个人单挑一个球队。

　　就像现在这样，他在摆脱哈达威之后的一瞬间，特纳就来到了他面前，虽然他刚才的一系列动作很漂亮，要是在球场上一对一斗牛，哈达威输了，但是在团队的篮球比赛中，哈达威虽然被他摆脱了，但是并没有输，他给自己的队友创造了补防的时间，并且他自己也没有完全的失位，几乎同时的和特纳成掎角之势的围上了林翰。

　　“我说过，这场比赛你别想从我面前突破！”

　　在林翰几乎是被哈达威和特纳两人逼得要停球的时候，几乎所有人都认为林翰在一系列花哨的运球之后，将会陷入死局的时候，当哈达威即将贴住林翰，林翰如果真的被哈达威和特纳贴住，林翰连拔起来投篮的机会都没有，虽然科比的背转身后仰跳投不怕包夹，但是这需要看是什么样的包夹，像这种两个以上球员贴在身上的包夹，而且这两人都比林翰高，林翰被这两人贴住之后很难起身，在一般情况下，林翰很少会给对手有多人贴上他的机会，只是这一次，哈达威的防守确实出色。

　　所以，当哈达威即将贴上来的时候，林翰脸色也是一紧，几乎是刹那之间，林翰在全场观众几乎惊骇的目光下，面对他侧方的特纳几乎看都没有看一眼，而是直接一个侧转身的后撤跳起，很快林翰就做出了他非常标准式的转身后仰跳投动作，而林翰在跳起的一瞬间，哈达威就贴了上来，只是这个时候稍微有了晚，但是林翰这样的跳起，可是完全将自己的背后暴露在了哈达威的面前，哈达威可以非常轻松的从侧后方将林翰的这个投篮给冒了！

　　因此，当林翰跳起来之后，特纳几乎没有任何的动作，只是依旧贴着林翰，不要让林翰有全力起跳的机会，因为在他看来，林翰这一球被哈达威冒定了！

　　“危险！”

　　这个时候看着林翰在跳起并且转身准备出手的时候，而哈达威也跳起并且将自己的右手狠狠的从上往下打向林翰的这个投篮的时候，只要林翰投篮出手，这球一定会被冒！

　　所以，这个时候现场几乎所有的爵士球迷都是发出了一阵惊呼，而场边的爵士主教练杰里斯隆甚至已经急的从自己的座位上站了起来，而魔术的主教练布莱恩希尔则是已经兴奋的脸色有些潮红了。

　　要是这一球，哈达威能够将林翰冒了，那么就太提起了，这场比赛魔术甚至可以直接宣布能够直接收了比赛了。

　　“什么？！”

　　只是，当布莱恩希尔已经想着这球林翰会被哈达威毫不留情的冒了的时候，已经在林翰侧后方跳起的哈达威却发现自己打向林翰手上篮球的右手被阻碍了一下，而他反应过来的时候，发现飞在空中的林翰在空中滞空的时候稍微横移了一下，虽然这一次小小的横移没有办法改变他只要投篮出手就会被盖的命运，但是这却给了林翰的另外一次机会。

　　而当林翰在空中做出了这个横移之后，哈达威几乎瞬间就明白了，自己的这位老对手想要做什么了。

　　“沙克，断球！”

　　当哈达威在空中几乎脸色大变的向内线的奥尼尔喊了一句的时候，同样飞在空中的林翰已经将手上的篮球狠狠的再次砸向了内线。

　　“这？！”

　　而当奥尼尔反应过来的时候，这个时候林翰那极为迅捷的传球已经再次飞向了背对着林翰的马龙，而且马龙在接球的一瞬间，几乎是直接往奥尼尔的身体上一靠，利用自己的力量倚住了准备绕过他断球的奥尼尔之后，马龙再一次接到了这次林翰的跳起传球，不过奥尼尔的力量确实比他稍微大一点，在他接球的一瞬间，差点被奥尼尔弹飞了出去，好在在被奥尼儿弹开的一瞬间，这位爵士超级大前锋已经将篮球侧身单手砸进了篮筐！

　　而当马龙完成了这个侧身的扣篮之后，现场再次一片的寂静。

　　这一次，林翰又做到了这种几乎让人难以置信的传球！

　　跳起传球本来就是NBA球场上的一大禁忌，没有哪个NBA的主教练会鼓励自己的球员跳起传球，而且还是跳起往内线砸传，这更加的难以置信，而林翰不但两次将球传了出去，并且马龙两次都将球接到了！

　　这意味着什么？现场几乎所有人都清楚，所以当林翰完成这个传球之后，场边的魔术主教练布莱恩希尔几乎全身都在颤抖。

　　林翰和马龙，这两位NBA也许现在最为强大的进攻组合已经可以连线在一起了！

　　“天啊，林和卡尔的这次配合实在是太漂亮了？！”

　　“这两个人什么时候会有这样的默契了，林居然能够给卡尔传出这样的传球？！”

　　这个时候现场的很多人都在因为林翰和马龙的之间的连线而震惊，而场边的爵士球迷可没有想过那么多未来的事情，当他们看到林翰再次将球传到了马龙手上的时候，这个时候这些球迷几乎疯狂了。

　　毕竟，这场比赛不管是在开始之前，还是比赛开始之后，爵士大部分时间打的都比较憋屈，赛前不断传着球队的内讧传言，比赛开始之后马龙和斯托克顿依旧没有交流球队被魔术压着打，虽然林翰今天的进攻很好，但是爵士也一直在落后，而现在，当他们看到林翰能够将球传到马龙手上的时候，这让他们再次看到了球队在林翰和马龙全力全开的情况下碾压对手的局面！

　　而且，这一次更加特别的是，一向打法非常自私的林翰居然在给马龙传球！

　　“看来这场比赛即便马龙和斯托克顿没有什么交流，魔术也不好打了！”

　　在短暂的失神之后，拉里伯德也是一脸微笑地说道，而拉里伯德说完之后，柯林斯很快就表示赞同的点了点头。

　　当林翰拥有找到马龙的能力之后，林翰距离乔丹的距离再次被缩短，如果在之前，林翰和乔丹的差距是乔丹能够找到队友，而林翰只能个人单打，现在，当林翰能够在自己单打的时候找到队友的时候，林翰和马龙的组合已经无限接近于乔丹和马龙的组合。

　　想一想，乔丹和马龙的组合会是一个什么样的场面！

　　当林翰连续两次非常精彩的将球传到马龙的手上之后，已经不会在有人会认为林翰的这种传球是一个侥幸了。

　　在这种情况下，魔术场上的球员再次发生了混乱，防守端的混乱几乎立马就出来了，因为他们真的不知道林翰这样极为诡异的传球会如何出现。

　　其他球员的传球，即便是斯托克顿这样的大师，他们的传球和进攻都是有迹可循的。

　　唯独林翰这样的传球，根本就没法去猜测林翰在用背转身后仰跳投起跳之后是会传球还是会自己投篮，在这种情况下，对于魔术队的防守球员来说，这简直是一个折磨，非常痛苦的折磨。

　　特别是奥尼尔，因为他需要每次在林翰跳起的时候都要做两件事情，一件是需要和马龙抢篮板，一件是需要切断马龙和林翰的联系，关键是，这两件事是矛盾的，想要保护篮板就没法去切断马龙和林翰的联系，如果林翰没有传球，而是自己进攻，即便林翰打铁了，他失去位置之后都很难抢赢马龙。

　　在这种情况下，奥尼尔几乎差点被林翰的这种神出鬼没的传球给逼疯了。

　　“可恶，这个小子要不要这么玩人啊？！”

　　当林翰一次次的在自己进攻和传球中摇摆的时候，奥尼尔整个人都感觉有些不好了，甚至有一种被林翰和马龙玩坏了的感觉。

　　而这样的感觉可不仅仅只有奥尼尔一个人有，哈达威和特纳这个时候差不多同样被林翰有些逼疯了，场边的魔术主教练布莱恩希尔甚至在上半场将所有的暂停都叫完了都没有办法让球队在防守端迅速的冷静下来。

　　在这种情况下，本来开场之后打的非常具有侵略性的魔术队在半场比赛结束的时候居然被爵士再次反超了比分！

　　57比54，爵士队主场领先三分进入了下半场，而在上半场，作为表现最为出色的球员，林翰半场就12投7中拿下了18分6次助攻和4个篮板，而上一场比赛仅仅4中1的马龙，在这场比赛的上半场10投8中拿下了18分还有4个前场篮板。

　　爵士队的两大巨头在这场比赛再次打出了疯狂的进攻，两人合砍的36分再次占据了全队得分的60%以上！

　　“真没有想到林翰居然将马龙给激活了！”

　　当这场比赛半场结束的时候，柯林斯甚至有一种做梦的感觉，林翰居然在比赛中将马龙激活了，这简直是天方夜谭一样的事情居然发生了。

　　“呵呵，林翰的进步实在是太让人不可思议了，现在对于爵士队来说，真正考验的不再是林翰和马龙的打法问题了，而是杰里斯隆的执教能力的问题了！”

　　在柯林斯说完之后，拉里伯德也是一脸微笑地说道，当林翰和马龙能够在进攻端连线的时候，这两人的一切单打和巨头打法都将会合理化，因为两个人的团队也是团队，现在杰里斯隆需要做的已经不再是以前那样了。

　　当然，就像拉里伯德想象的一样，在这半场比赛结束之后，杰里斯隆确实在兴奋之余，又痛苦了起来。

　　不过，林翰和马龙这两位球队的大刷子可就没有那么多的痛苦了，两人在全场球迷的欢呼声中下场的时候，几乎是直接勾肩搭背的。

　　“卡尔，我说过，我会让全世界看到我们的篮球是没有任何问题的！”

　　“没错，我们的篮球没有任何的问题！”


第二百一十九章 林，谢谢你！

　　爵士队和魔术队的上半场比赛两队可以说是打的非常的风云突变，本来因为爵士的内讧，开局占优的魔术居然会打到最后变成了落后，而本来因为内讧球队极大核心之间的联系和战术打法改变非常大的爵士队居然会最终因为林翰学会了给内线传球这样的一个变化居然让球队发生了很大的不同。

　　在这种情况下，本来这场比赛是为了胜利而来的魔术队在半场结束之后，居然不但比分落后了，而且看着形势下去，这是要输球的节奏！

　　如果是正常的状况下，目前位为止战绩为41胜25负的魔术输给58胜8负的爵士，其实这并不丢人，毕竟这只球队以前不管输赢遇到爵士都很难打，而且本赛季目前位置爵士是联盟第一，而魔术仅仅只是东部第四而已，在这种情况下，魔术又是背靠背，还是客场，输球也就输了。

　　但是这是正常的状况下，魔术是可以允许输球出现的，只是，这场比赛是正常的状况吗？当然不是，爵士队现在都这样了，因为马龙拒绝和斯托克顿配合，导致这只球队对魔术来说最强的武器，双煞之间的挡拆配合都没有了，爵士可以说是自废了一半武功，在这种情况下，还输给爵士，这让魔术怎么混？

　　要知道，这只球队别看年轻，不管是球队主教练布莱恩希尔还是球队的老大奥尼尔或者是领袖哈达威，这些人的心气可是一点都不低，虽然说乔丹离开的这个赛季，很多人都看好火箭，看好爵士，看好尼克斯或者是太阳会拿下今年的冠军，但是魔术队的这些人可不是没有追求的，恰恰相反，这只球队不但有追求而且追求还不少！

　　所以，当这场比赛半场结束之后，魔术队的球员们回到更衣室之后，几乎全部都沉默了起来，不管是球队的主教练还是球队的老大奥尼尔或者是球队的超级新秀哈达威，这些人都在沉默。

　　现在这只球队遇到的问题说简单确实很简单，说复杂也很复杂，林翰这样一个几乎联盟最好的攻击手在能给给马龙传球，并且和马龙联系起来之后，留给魔术队的问题就是如何才能够既堵住林翰的进攻又掐住林翰的传球。

　　按照林翰的这种传球方式，林翰不是斯托克顿，斯托克顿虽然在传球能力上更强，但是就算斯托克顿这样的穿越式传球，魔术都没有什么好怕的，因为斯托克顿没有多少强攻能力，魔术不需要对他包夹，只要在斯托克顿和马龙之间布满了球员，斯托克顿传球能力再强，也不敢总传这样的传球，毕竟这种传球因为途中要穿越很多球员，是非常容易发生失误的。

　　所以，斯托克顿的单手长甩式外传内虽然很精彩，是以前爵士队的重要配合和打法之一，但是林翰来到球队之后斯托克顿基本上不用了，因为这样的传球危险性太高，与其将这种球传给内线的马龙还不如一个横传将球交到林翰的手上，在攻击力方面林翰和马龙其实差不了多远，就算两人一个内线进攻一个外线进攻在命中率上有差别，但是考虑到失误率，这种传球还是被斯托克顿封印了。

　　但是林翰和斯托克顿不一样的一点就是，他能够吸引包夹，球队的两个内线奥尼尔和特纳必须有一人协防出去，如果魔术队有一个像坎普这样的超级协防内线，布莱恩希尔也没有丝毫担心的，因为坎普绝对能够做到在协防出去之后，还能够跑回来截住林翰给马龙的传球，坎普的运动能够足够做到这一点，但是关键一点，特纳可没有这样的能力，他只是一个角色球员，他能够做到的只有一件事情，要么是包夹林翰，要么就是盯着马龙，这两件事情不可能同时做到。

　　在这种情况下，对魔术来说，对付林翰这样的打法，其实很简单，只要有一个坎普这样的超级协防内线就可以了，同样对付林翰的这种打法又很困难，因为他们球队就是没有这样的一个球员，除非将奥尼尔从内线弄出去协防林翰，奥尼尔的协防虽然不算顶尖，但是比起特纳是强不少，但是关键是奥尼尔绝对不愿意，这个灵活死胖子要是喜欢到外面去协防，也不至于被马龙和斯托克顿的挡拆吊着打了。

　　而且奥尼尔离开篮下之后，就算林翰不传球了，魔术也得跪。

　　所以这个时候对于魔术队的主教练布莱恩希尔来说，现在的问题非常的艰苦，完全不知道应该怎么办在，最后魔术所有人沉默了一会之后，这位魔术的主教练也是看向了球队的超级新秀哈达威。

　　“佩里，下半场如果让你单防林翰，你有多少把握？”

　　布莱恩希尔在说完之后看着哈达威的时候，这个时候其他的魔术球员也是全部的看向了哈达威，如果哈达威能够一对一在防守端掐住林翰，那么这些问题也就解决了，特纳也可以专心的防守马龙。可以去切断马龙和林翰之间的联系。

　　但是几乎所有的魔术球员都知道哈达威虽然全面，但是他最强的还是他在进攻端对球队的帮助，如果让他将全部的精力放在防守端，爵士的进攻肯定会下降一个档次，毕竟，奥尼尔虽然厉害，但是现在爵士队的内线可不是以往的时候了，波利尼斯这场比赛被奥尼尔坐的很惨，但是这位海地怪兽可没有崩溃，而且马龙在防守端一直都在准备包夹奥尼尔，在这种情况下，如果哈达威牺牲了自己的进攻去防守林翰，这场比赛爵士对奥尼尔包夹的话，那么魔术真的会跪的。

　　而且，更为关键一点的是，就算哈达威真的去单防林翰了，关键是能不能够单防的住，这也是一个问题。

　　只是这个时候魔术队上下谁都之后，这是一件没有办法的事情，改变可能还是输球，但是不改变恐怕会肯定输球，不得不说，魔术虽然本赛季的阵容依旧很强大了，但是球队还有一个漏洞就是球队大前锋位置缺乏力度，奥尼尔缺少一个打手，这也是这场比赛奥尼尔被马龙和林翰两人快玩坏了的原因。

　　面对球队主教练极为期待的眼神，性格一向比较冷的哈达威没有说话，只是在所有人的目光下沉默了一会之后，点了点头。

　　“我会尽力而为！”

　　哈达威冷冷的说完之后，不管是布莱恩希尔还是球队大前锋特纳都暗暗的舒了一口气，哈达威愿意尽力而为，这已经足够了。

　　当然，在半场休息的时候，魔术队现在的氛围非常的凝重，不远处的爵士更衣室其实也差不了多少，上半场比赛在林翰的带领下马龙和林翰再次双双发威的时候，爵士队的球员就能够感受到球队的情况可能有些不妙。

　　毕竟只要不是傻子，全队都知道现在球队的主教练杰里斯隆和球队的当家控卫斯托克顿在敲打马龙或者是林翰，而现在，这场比赛林翰和马龙在甩开斯托克顿的情况下合力发力，这不是红果果的打球队主教练杰里斯隆的脸吗？

　　杰里斯隆正在对马龙来硬的，希望马龙能够清醒过来，现在林翰倒好，直接在上半场借着自己从斯托克顿那里得到的球权和马龙两人分享对刷起来。

　　而且更加让人无语的是，这场比赛随着时间的进行，斯托克顿甚至放宽了对林翰的球权要求，即便林翰没有机会，这个球队得分后卫要球他也会给，斯托克顿的这种做法同样是在违背杰里斯隆这场比赛的布置。

　　以杰里斯隆的性格，这个时候他的心情能够好的了才怪。

　　所以虽然爵士队这个时候带着领先的比分进入到更衣室的，但是大家几乎都在沉默着，甚至连林翰和马龙这两位在上半场打得非常出色的球员这个时候也是没有说话。

　　按照林翰和马龙的性格，要不是球队的主教练是杰里斯隆，这两人早就嘚瑟起来，甚至给球队主教练难堪了。

　　从这方面来说，虽然之前爵士确实是在内讧之中，但是球队的内部一直都没有失控，马龙虽然短暂的情绪失控过，但是却一直坚守着底线，最起码今天的比赛杰里斯隆将他安排首发，他并没有抗拒。

　　当然，在马龙的心中，杰里斯隆还是有些地位的，斯托克顿自然也不用说，不到最后时刻马龙一直在守着底线，而林翰也差不多，虽然他一直想要帮助马龙，想要证明自己和马龙两人的篮球没有问题，但是林翰也没有鲁莽的直接在球队训练的时候站在马龙一边和杰里斯隆或者是斯托克顿对抗，这也是属于林翰的底线。

　　所以，这场比赛上半场爵士队林翰和马龙的表现让斯隆很难堪，真的很难堪，斯隆的意思是这两人是单打独斗，球队单打独斗的球员只要一个就够了，但是现在本来球队单打独斗的两个球员居然玩起了团队篮球了，这如何能不让他尴尬，要是林翰之前有这样的能力，他怎么可能会直接和马龙或者是林翰硬来，早就已经开始设计新的战术来发挥球队三位核心的最大威力了，虽然说在设计战术方面杰里斯隆不是他的特长，但是最起码也不会冒着球队分崩离析的危险强行的扭转马龙。

　　因此，这个时候和魔术队不一样，爵士队的更衣室虽然同样气氛有些不对，但是大家都还保持着一个平衡，现在所有人都在等着杰里斯隆接下来要怎么办。

　　林翰和马龙现在已经联系到了一起，最起码这场比赛这两人就已经不是单打了，杰里斯隆是否能够拉下面子来解除对马龙和林翰的球权封锁？虽然斯托克顿上半场的时候已经自己自作主张的解锁了林翰。

　　虽然马龙肯定是希望能够得到斯隆的一个道歉，但是马龙也是知道这不可能，但是最近一段时间他受了这么多的委屈，即便是没有一个道歉，最起码也是需要一个交代。

　　而斯托克顿同样也是等着杰里斯隆的选择，虽然他在上半场解除了林翰的球权封锁，但是却一直没有解除马龙的，因为斯托克顿也不知道杰里斯隆的想法是什么样的，是不是继续在球队中强行的封锁马龙，让马龙扭转自己最近一段时间的球风，斯托克顿是一个非常聪明的球员，要是他在上半场就解除了马龙的封锁，杰里斯隆肯定会感到球队的三位当家在向他施压和对抗，这对于倔强的斯隆来说是绝对不可能容忍的。

　　斯托克顿最后给斯隆留了面子，哪怕这位爵士控卫依旧在以伤害自己的基友为代价的，不得不说，斯托克顿虽然在实力上不是爵士最强的球员，但是他作为球队的领袖是绝对合格的，如果换做一般的人，恐怕早就对球队失控了。

　　爵士队的更衣室在沉默着，虽然马龙一直看起来很平静，但是这位爵士的当家球员的眼神可是一直很飘忽，不断的在杰里斯隆和斯托克顿的身上飘来飘去，那意思已经很明显了。

　　而在一段不长的沉默之后，作为球队的主教练，一直站在那里的杰里斯隆终于打破了沉默。

　　“上半场我们的表现很出色，卡尔和林的配合很精彩，下半场我们需要更多的配合，所有球员需要更多的联系！”

　　在说完这句话之后，杰里斯隆并没有等待自己球员们的反应，而是直接率先离开了更衣室，而作为杰里斯隆的助手，菲儿约翰逊在稍微一愣之后，迅速的笑着跟了出去。

　　而当菲儿约翰逊和杰里斯隆离开球队更衣室之后，在短暂的沉默之后，马龙和林翰以及其他的爵士球员直接从自己的座位上跳了起来，然后直接欢呼了起来。

　　特别是马龙和林翰，这两位爵士的当家球员几乎是直接的抱在了一起，虽然杰里斯隆没有道歉，也没有直接认错，但是这句话的意思已经非常非常的明显的在告诉马龙，他之前做的那些事情欠考虑了，能够说出这样的话，以杰里斯隆的性格来说已经非常的难得了，所以，这已经非常让马龙满意了。

　　当然，对其他的爵士球员来说，球队主教练和大当家之间的问题解决之后，他们终于不用夹着两边做人了，在NBA，没有哪个角色球员愿意在一只矛盾重重的球队打球。

　　也许他们知道，今天马龙和杰里斯隆和解之后，他们的球权恐怕又要被剥夺很多了，但是比起球场上的无奈，场外的这种压抑更加让他们难受，所以埃利奥特在杰里斯隆说完那句话之后，也是无奈的笑着点了点头。

　　“卡尔，林，你们干的不错！”

　　在爵士的球员们短暂的庆祝了之后，一直在一面沉默微笑着的斯托克顿突然走到了抱在一起的林翰和马龙身前向有些惊讶的林翰和马龙伸出了大拇指，而这个时候林翰马龙也是直接愣住了，林翰还好，斯托克顿对他做的事情虽然让林翰在球场上有些难受，但是在感情上却没有太多的伤害，关键是马龙，斯托克顿当初可是他最亲密的队友和战友，虽然是为了球队，但是斯托克顿之前的做法无疑让小孩子气极为浓烈的马龙非常的不爽，否则他也不会在球场上做出那种无缘无故肘击对手申请下场的事情。

　　对马龙来说，他之前的情绪失控大部分的原因恐怕不是在球场上接不到球，而是没有想过斯托克顿会背叛他。

　　所以当斯托克顿有些歉意的说完之后，所有人都在等着马龙表态，而当爵士的球员看到马龙在沉默了片刻，脸色数遍之后，同样像伸出右手的斯托克顿伸出自己的右手的时候，爵士队的更衣室再次一片欢腾。

　　当然，这个时候爵士队的更衣室在一片的欢腾的之中，而之前离开了更衣室的杰里斯隆却一直和他的助手菲儿约翰逊站在门外，虽然更衣室的隔音效果不错，但是里面那么大的动静杰里斯隆不可能不知道。

　　“杰里，看来这些小子现在恢复了活力！”

　　在听了听里面的动静之后，菲儿约翰逊微笑着对自己的老搭档说道，而菲儿约翰逊说完之后，杰里斯隆又是一阵沉默。

　　“菲儿，你说我之前做错了吗？”

　　在短暂的沉默之后，杰里斯隆有些恍惚的有些喃喃自语地说道，而听到杰里斯隆这么说，一边的菲儿约翰逊却是摇了摇头。

　　“杰里，你没有错，只是林的成长太快了而已，他的成长速度已经超过了我们所有人的预料和掌控，我们只是小看了我们自己的球员！”

　　菲儿约翰逊说完之后，本来情绪有些低落的杰里斯隆眼前也是一亮，虽然他是一个固执的人，但是固执的人从来不是笨蛋。

　　“是啊，我们确实是低估了我们的球员，他们比我们想象中的更加出色！”

　　想到这里的时候，杰里斯隆和菲儿约翰逊相视一眼之后都笑了起来。

　　……

　　……

　　“上半场的比赛魔术队遇到了一些难题，不过就从目前来看，爵士这边的问题依旧没有解决，虽然爵士已经慢慢的占据上风，但是魔术队还是有的打的，不过，现在魔术最大的一个问题是他们在昨天刚刚和勇士打了一场艰苦的比赛，不知道他们能不能够有体力撑到最后！”

　　当两只球队半场休息结束之后，再次回到球场的时候，这个时候场边的柯林斯也是有些沉吟道。

　　这场比赛两只球队打的非常的激烈，可以说激烈的完全的出乎了很多人的意料，按照很多人在赛前对这场比赛的看法，如果爵士没有内讧，背靠背客场作战的魔术只有被吊打的份，同样如果爵士队内讧了，在失去了马龙和斯托克顿挡拆这个大杀器之后，魔术队很可能完爆内讧中的爵士。

　　所以，不管怎么看，这场比赛都很难打出太过激烈的比分，毕竟爵士是真的能够在普通状况下克制魔术，甚至连魔术的主教练布莱恩希尔也是认同这样的看法的，他在赛前就是希望自己的球队能够速战速决，毕竟连续的西部客场比赛确实让这只球队的体能是有问题的，特别是昨天还和勇士打了一场绝杀和被绝杀的激烈比赛，打到最后连奥尼尔都被罚下了。

　　不过，两只球队拼到了现在的这个程度，现在基本上已经没有任何的退路了，肯定会力争这场比赛的胜利，就算魔术队真的遇到了体能难题，恐怕也会咬牙坚持下去。

　　所以按照正常情况下来说，这场比赛的下半场也应该是一场非常激烈的比赛，作为这场比赛的解说员，为了ABC的收视率考虑，他自然是希望这样。

　　“咦，爵士队球员现在的脸上的表情不是很对啊！”

　　就在柯林斯期待着这场比赛接下来多么精彩的时候，一边的拉里伯德在看到爵士队的球员再次走向球场的时候，突然感觉到似乎有些不对劲，这些球员的情绪和场边在替补席上坐着的爵士球员的情绪都有些不对。

　　而当拉里伯德说完之后，柯林斯同样也感觉到了一些不一样。

　　“看来在更衣室爵士队应该发生了一些事情，就是不知道这些事情是一件好事还是一件坏事！”

　　在稍微一愣之后，拉里伯德也是笑着说道，而这个时候下半场的比赛也是开始了，因为第一节跳球奥尼尔获胜，所以第一节和第四节的第一攻球权是属于魔术队的，而第二节和第三节的第一攻球权是属于爵士队的。

　　所以第三节开始之后，爵士先攻。

　　而作为球队的组织后卫，斯托克顿在接到底线球之后，几乎是像往常一样，没有任何的变化，在以一种非常适宜的速度将球推进到前场，如果仅仅是这样，那么现场不会有人觉得不对，按照上半场爵士队的打法，这个时候林翰应该开始绕底线跑位了，而其他的爵士球员也是不断开始在球场各处为林翰的跑位掩护顺便传导从斯托克顿手上送出来的球权了。

　　只是让现场几乎所有人哗然的是，当杰里斯隆将球推荐到弧顶区的时候，在上半场几乎没有什么动静的马龙直接甩开魔术队的防守球员特纳拉出来和斯托克顿做了一个挡拆，而特纳在短暂惊讶之后贴上来的时候，马龙和斯托克顿的挡拆已经完成，而斯托克顿也是已经将手上的篮球以一个非常华丽的脑后传球送到了马龙的手上，这个时候已经拆到了罚球线左侧往下一步的马龙在接球之后没有任何的犹豫，直接中距离跳投命中。

　　而当马龙非常平常的打进这个挡拆之后，当爵士队全队都一脸微笑的回防的时候，场上的魔术队的球员全部都愕然了，甚至场边魔术队的主教练布莱恩希尔全身都已经惊愕的颤抖起来了。

　　爵士队打挡拆了？！马龙和斯托克顿开始配合了？！

　　当场上的魔术队的球员和场边的布莱恩希尔发现这样一个问题之后，几乎全部都懵了，他们在半场休息的时候有想过很多针对下半场的办法，但是就是没有想过爵士队的马龙和斯托克顿会再次配合在一起！

　　甚至当现场的爵士球迷在短暂的失神之后，瞬间的将欢呼声带到顶点，全场都在高呼着斯托克顿和马龙名字的时候，连场边的拉里伯德和柯林斯都还在有些不可思议之中。

　　“拉里，看来刚刚在更衣室爵士队确实是发生了很多事情！”

　　这个时候柯林斯在和拉里伯德相视一眼之后有些苦笑的摇了摇头。

　　因为两人都知道，对魔术杀伤最大的斯托克顿和马龙的挡拆战术打起来之后，魔术队这场比赛几乎没有任何的赢球希望，特别是这个时候一边还站着林翰的情况下。

　　所以这个时候场上的魔术队的超级新秀哈达威和球队的老大奥尼尔在回过神来之后都是有些咬牙切齿着，虽然比赛没有结束，但是脸上却写满了不甘。

　　而当这场比赛下半场开始之后，就像很多人的预料一样，魔术队很快就落到了下风，爵士队甚至直接掌控了这场比赛的大势，虽然说爵士依旧没有人能够顶住奥尼尔，但是奥尼尔一个人的进攻完全挡不住爵士，特别是马龙下半场来说之后手感极佳的情况下。

　　而且让人没有预料到的是，魔术队下半场开始之后也许比大家预料中的更惨。

　　因为在斯托克顿和马龙配合之后，即便对林翰一对一防守了，但是林翰很多时候依旧能够完成对马龙的那种背后砸球的传球，虽然说传球的难度增加了很多，林翰和马龙之间不再没有人看着，但是作为防守马龙的球员，特纳面对林翰这种几乎鬼神莫测的传球，几乎是没有任何办法，虽然说因为加大了传球的难度，这种传球的速度和角度变得更快更叼更加的难以接到，失误率也是上升的很快。

　　但是很显然，就这场比赛来说，当林翰和斯托克顿都在寻找马龙，为这位球队当家传球的时候，这样的失误率几乎是可以无视掉，没有人会在乎林翰为了这种传球失误了几次，因为每一次林翰传出这种球之后，爵士队球员和现场爵士球迷的士气都是会大震，毕竟这样的传球方式比起斯托克顿比较朴实的挡拆传球更加的精彩。

　　所以，当这场比赛下半场开始之后，面对林翰和马龙以及斯塔克斯三人之间的不断互动，魔术队几乎有一种崩溃的感觉。

　　“漂亮，实在是太漂亮了，虽然林翰和斯托克顿以及马龙三人之间的这种配合还有些生疏，林翰在进攻中的位置选择有很大的问题，战术跑动上经常会失误，但是当这三人开始不断的尝试着寻找对方的时候，内线协防能力极为薄弱的魔术已经快要崩溃了！”

　　魔术队有些崩溃，几乎所有人都能够看得到，特别是爵士三人组在下半场不断的寻找对方的时候，特别是林翰和斯托克顿都在为马龙做球的时候，这场比赛对于奥尼尔对于魔术的内线来说简直是一个噩梦。

　　而当这场比赛结束的时候，当场边的记分牌显示着的比分是98比116的时候，整个下半场魔术队在爵士队的节奏中完全的迷失了自己，本来半场只是落后了三分的魔术在全场比赛结束之后居然直接输了18分！

　　而当这场比赛结束之后，甚至魔术队的场上当家球员，性格一向非常外向的奥尼尔被打击的脸上几乎看不到丝毫的笑容，而场边的魔术队的主教练，对球队未来极为看好的布莱恩希尔更是目瞪口呆的完全不知所措起来。

　　奥尼尔和希尔是这样，魔术其他球员自然也是好不到哪里去，甚至当比赛哨音响起的时候，有些魔术球员甚至出现了如释重负的感觉。

　　“魔术队现在还是太年轻了，当他们出现问题之后很容易崩盘，这样的他们虽然拥有奥尼尔和哈达威两位超级年轻人，但是他们还需要成长，最起码相对于爵士，他们还需要成长！”

　　当比赛结束之后，看着场上几乎完全失去颜色的奥尼尔和哈达威等其他的魔术球员，拉里伯德也是叹息了一声说道，说起来除了林翰之外，他最看好的两位年轻球员就是奥尼尔和哈达威，这两人很有可能会创造一个时代，只是，这个时代绝对不是现在。

　　因为现在的这个时代还是属于火箭，公牛或者是爵士等球队的！

　　当拉里伯德将目光看向球场上庆祝在一起的爵士球员和那个爵士年轻的八号的时候，在心中暗暗的想到。

　　当然，这个时候爵士队的球员自然没有想过拉里伯德会对他们有这样的评价，在这场比赛获胜之后，这些爵士球员现在都很激动，能够在现在的这种状况下，反败为胜击败魔术，确实是非常的难得，而且球队现在很多的矛盾都化解了的情况下。

　　“林，谢谢你！”

　　所以，当比赛结束之后这场比赛24投18中全场拿下了46分最高得分的马龙在接受完现场电视采访之后，在现场所有球迷和球员惊讶的目光下，这位爵士队的当家球员直接给了林翰一个大大的拥抱。

　　而当林翰在愕然的时候，这个时候已经回过神来的全场爵士球迷和一边的爵士球员已经全部鼓掌起来。

　　“卡尔，我应该谢谢你才对，要不是你，我也拿不了三双！”

　　在被马龙抱住的一瞬间，短暂失神的林翰，很快就反应了过来，将马龙推开之后，也是在马龙的胸口狠狠的锤了一下之后笑着说道。

　　这场比赛马龙的表现很出色，但是林翰的表现同样不差，虽然得分比不了马龙，但是这场比赛林翰却打出了自己职业生涯的第一个三双。

　　林翰全场比赛21中13拿下了31分11次助攻和10个篮板，同时这场比赛林翰还送出了5次失误，这些失误大部分都是林翰在下半场强行的刷助攻给马龙传球得到的。

　　“虽然这样，但是我还是要谢谢你！”

　　虽然林翰在打趣的说完之后，场边的爵士球员都乐了，但是马龙却还是一脸认真的看着林翰说道，这让林翰也是笑着摇了摇头。

　　“好了，你们就不要互相感谢了！”

　　看着这个时候的林翰和马龙，一边的斯托克顿直接将两人推开，然后一把搂过林翰就直接和爵士的其他球员往场下走了过去。

　　只是就在林翰被斯托克顿搂着走下球场之后，斯托克顿将林翰放开之后，斯托克顿的一句轻轻的耳语再次让林翰愣了一下。

　　谢谢你，林。

　　说完这句话之后，斯托克顿看着有些愕然的林翰也是笑着转身离开了，而这个时候林翰看着斯托克顿的背影心情有些复杂。


第二百二十章 三双的奖励

　　爵士队主场击败了魔术，如果仅仅只是就这场比赛的结果来说，这样的一场比赛的胜负并不能带来多么轰动性的结果，毕竟，对很多人来说，魔术和爵士两队虽然是强队，但是就这两只球队来说，他们是注定现在不可能在季后赛相遇，在这种情况下，就算这两只球队真的都是强队，但是这场比赛也仅仅只是一场普通的常规赛，比起爵士和火箭或者是爵士和尼克斯等比赛来说差了不知道多少倍。

　　当然，即便是这样，在这场比赛结束之后，在赛后的新闻发布会，当林翰和球队的两位老大马龙和斯托克顿来到新闻发布会现场的时候还是会被现场的这种场景给吓了一跳。

　　因为当这群现场的记者在看到林翰和斯托克顿以及马龙三人出现之后，几乎是像疯了一样的冲向了三人，而且这一次是真的疯了一样的将所有的问题冲向这三人，而不是林翰一个。

　　这个时候，甚至这些媒体对于马龙和斯托克顿的关注还要在林翰之上，而这也是让林翰有些意外。

　　“约翰，卡尔，这次你们两人一起来参加新闻发布会是想要澄清最近一段时间的内讧传言吗？那么关于你们内讧的传言是真的吗？”

　　“卡尔，这场比赛下半场开始的时候你在不断的寻求和约翰的配合，请问你和约翰之间的问题解决了吗！”

　　“约翰，卡尔，能不能说说半场比赛结束之后，爵士队更衣室发生了什么？为什么爵士上下半场判若两队？”

　　……

　　……

　　当这些记者几乎将全部的问题都丢向斯托克顿和马龙的时候，这让这两位爵士当家球员都吓了一跳，已经习惯了做林翰的绿叶的两人，他们是真的没有想过有一天记者会对他们的兴趣远远高于林翰。

　　只是在这个问题上，这两人坐下之后，在被这些记者狂轰滥炸了一阵之后都是相视苦笑起来，他们在这个时候还真的不希望能够抢过林翰的风头，只是这个时候一边的林翰则是一直面带微笑丝毫没有想要帮这两人解围的意思，而下面的那群记者更是绝对不可能放过这两人。

　　“我和卡尔之间没有任何的问题，之前的几场比赛球队的打法出现了一些问题是我们的战术需要，季后赛即将来临，球队需要更多的战术打法，我们很清楚，当我们将球队的目标定在总冠军的位置上之后，我们就需要面对很多的挑战，所以那只是我们为了应付这些挑战的战术需要，而现在，我们已经感觉到我们的实力更加强大，我们的球队也更加的有信心了！”

　　虽然说，这个时候很不想说球队内讧这件事情，毕竟这件事情是肯定存在，但是也肯定不能说的事情，但是在这种情况下，不说还不行，所以作为球队智商最高的人，斯托克顿也是很快就为这件事情定了一个基调，到时候马龙和林翰都不要乱说话。

　　反正就像斯托克顿说的差不多就行，那就是矢口否认绝不承认，所以当斯托克顿脸不红心不跳的在回答着各种关于爵士的内讧问题的时候，一边的林翰和马龙听到斯托克顿的这些答案几乎全部流着冷汗。

　　“这家伙实在是太能编了，以前我怎么没有发现？”

　　听着斯托克顿在对这些记者们说的那些瞎话林翰也是有些无语，不得不说，经过这个赛季的洗礼，斯托克顿在应付媒体记者这方面的进步快的让林翰都震惊。

　　当然，斯托克顿矢口否认绝不承认的态度让这些记者很无奈的，因为他们又不是傻子，他们怎么不可能不知道斯托克顿这是在瞎说，所以当他们将问题抛向马龙的时候，在斯托克顿定下调子之后，马龙说的更是绝了，特别是在被问到和步行者的比赛中为什么在比赛中无缘无故的肘击戴尔戴维斯，之后又直接自己离开球队回到盐湖城的时候，这位爵士的当家球员的回答差点让林翰笑喷了起来。

　　“这是一场很精彩的比赛，我们做的很好，团结一起拿下了比赛的胜利！”

　　然后当记者们不依不饶让马龙说说自己上下半场的不同的时候，这个家伙依旧是那一句话。

　　“这是一场艰苦的比赛，这是一场很精彩的比赛！”

　　而最后忍无可忍的记者们直接挑明了问马龙，会不会因为自己在球队的地位感到不公的时候，马龙更是面无表情的说了一句。

　　“这是一场很精彩的比赛！”

　　而最后当马龙说完之后，这群记者全部无语了，马龙这个时候除了会说“这是一场很精彩的比赛”之外，任何问题都得不到答案。

　　只是在林翰看来，马龙这样的回答确实很赞，这些记者们以为马龙智商上比起斯托克顿差了很多，所以想要以他为突破口，但是马龙和林翰其实在性格上都差不多，智商上确实不怎么样，但是马龙同样也是一个鸡贼鸡贼的人，虽然他没法做到像斯托克顿那样的游刃有余的用智商来压制比人，但是耍流氓，耍无赖他还是能够做的很好的。

　　所以看到这群记者一脸被自己打败了的样子，马龙也是暗地的向斯托克顿和林翰做出了一个胜利的手势。

　　想要就爵士队最近一段时间的内讧问题找到突破口这是不可能的，斯托克顿是一个高智商天才，说话滴水不漏，马龙虽然智商不足是个逗比，但是你要真的将他当傻瓜，他还真的跟你玩逗比，你也是拿他绝对没有任何办法，至于剩下的林翰，这群记者更加没有什么指望，这个家伙就是一个人精，想要从他口中套出东西，比起斯托克顿都难。

　　所以，最终没有办法，这些记者只能转移话题，将爵士队最近一段时间内讧的事情给直接忽略过去。

　　而当这场比赛除了爵士内讧的事情之外，还有哪一件事情是最受关注的？

　　当然是林翰在这场比赛拿下了30+10+10的大号三双，虽然林翰不是NBA历史上最年轻的三双球员，魔术师约翰逊在自己20岁2个月多一点时候就拿下了三双，林翰这个时候拿下三双的年龄比起魔术师那时候拿下三双的年龄大了一个月左右。

　　但是魔术师是什么样的人？这可是一个每个赛季不管是在常规赛还是在季后赛都能够场均接近三双的球员，魔术师约翰逊在自己职业生涯第一个赛季在所有的季后赛比赛中就打出了无限接近于场均三双的数据，最终只是差了0.6个助攻而已，虽然说奥斯卡罗伯特森是常规赛三双最多的球员，也玩出过赛季场均三双的伟业，但是真要说联盟历史上三双能力最强的球员是谁，魔术师约翰逊这个联盟季后赛历史上三双最多的球员绝对不会比罗伯特森差。

　　而林翰这样一个被标签为毒瘤的球员拿下三双的年龄居然只比魔术师大了一个月，这真的是太不可思议了。

　　因为在此之前别说有没有人想过林翰会仅仅比魔术师大一个月拿下三双，就算是林翰在自己职业生涯以他的球风能不能拿下三双都难说。

　　虽然三双出现的概率比5x5高多了，但是对林翰来说他能够拿下5x5但是未必能够拿下三双，但是在今天，这个家伙居然还真的做到了。

　　“能够在这场比赛中拿下三双确实是一件让人非常兴奋的事情，至于能够成为爵士队历史上最年轻的三双球员，这是我的荣幸，就像之前卡尔说的那样，今天的比赛很精彩，对于我们所有人来说都非常的美妙！”

　　当记者们将这场比赛的问题投向林翰，问及林翰在这场比赛拿下三双时候的感受的时候，林翰这个时候看起来确实非常高兴，这也是让现场的这群记者稍微安心不少，刚刚马龙的回答就已经让他们无语了，要是林翰也神经错乱和马龙一样对他们乱玩，今天就没法继续采访了。

　　“我们在这场比赛上下半场有差别吗？我不会去考虑这样的问题，因为我们每一个在场上的球员都在为了比赛全力以赴，我们不会注意比赛中的差别，我们只会考虑这场比赛能不能够带来胜利，如果比赛能够获得胜利，比赛中的差别或者是其他的事情又能怎么样，那些都是无关紧要的事情！”

　　虽然说没有从马龙和斯托克顿口中找到自己想要的答案，虽然林翰确实是一个人精，但是对于这些无冕之王们来说，想要知道爵士在更衣室发生了什么的愿望还是极为迫切的，在这种情况下，这些家伙还是想要从林翰这里挖一点什么出来，只是就像这些家伙想象的那样，林翰就是一个人精，根本就不正面回答，而且林翰的答案还回答的让他们无话可说，甚至林翰说完之后，一些比较年轻的记者居然还会不断的点头表示赞同，而这也是让很多资深的记者非常的无奈和无语。

　　“林，这场比赛拿下三双之后，你会考虑重新规划自己的职业生涯吗？比如将更多的精力放在助攻和其他方面，让所有人都知道你能做很多东西，就像乔丹一样？”

　　本来已经做好了继续和这些记者打太极准备的林翰在想着如何回到这些记者关于球队内讧问题的时候，这个时候这样的一个问题出来之后，林翰却是有些意外了，这些家伙什么时候这么懂事了？

　　林翰一时间在心里有些想到，要是让这些记者知道林翰心里在想什么，这些家伙肯定会上来揪住林翰的脖子就是一顿猛打，要不是林翰太狡猾，他们才不会这么“懂事”。

　　虽然说有些意外，但是对于这个问题，林翰还是真的有些在认真的思考，特别是这些家伙提到乔丹的事情自然是指当年乔丹在拿下MVP之后，在得分方面已经达到了极致，所有人质疑他得分太多，不够团队，是球队没法进步的障碍，是一个毒瘤，那时候为了证明自己不是毒瘤，也能够传球，乔丹硬是刷出了单赛季32+8+8的准三双，但是同样因为改变自己风格的硬刷，导致当时公牛所有球员的不适应，虽然乔丹得到了自己想要的数据，但是公牛的战绩却下滑明显，而且更加让乔丹难堪的是，本来他以为自己球队战绩下滑了，但是那些主流的媒体专家们应该会满意他的表现了吧？只是让乔丹无语的是，即便他赛季场均三双了，最终那些善变的专家和媒体依旧没有放过他，虽然不再说他是一个只会得分的毒瘤，但是另外一个只会刷数据的毒瘤称号比起只会的得分的毒瘤看起来更加伤人，这让当时刚刚加冕常规赛MVP的乔丹那是真的非常受伤。

　　所以这个问题看起来非常的平淡，但是却是一个非常难回答的问题，一个不好，林翰很有可能会和乔丹当年一样，被冠上一个数据刷子的恶名，虽然林翰不在乎这些名号，但是他又不是受虐狂，虽然别人骂他能给他加人品，但是就像有人说骂你一句给你一美金一样，这种事情需要看情况，林翰如果缺钱，也许他真的能够被接受有人给钱骂他的这种事情，但是很显然，现在林翰并不缺钱。

　　“不，我不会因为别人的看法去改变自己的打法，这并不是我的风格！”

　　在稍微思考了一下之后，林翰也是义正言辞的接着说道：“我不是一个数据刷子，我不会为了满足自己的个人需要去刷数据，我的一切数据都是为了球队的需要，球队需要我得分，我就得分，球队需要我助攻我就助攻，一切都只会为了球队的胜利服务！”

　　当林翰义正言辞，神色认真，抬头挺胸的说完这段话之后，连这些记者都直接愣住了，别说这些记者，一边的马龙这个时候甚至都被林翰的这段话说的有些惭愧了，特别是想到林翰这场比赛的表现的时候，马龙甚至都觉得自己的境界和林翰比起来实在是太低了。

　　这个时候现场恐怕也只有斯托克顿脸上还是一脸的平静，没有任何的变化，只是在斯托克顿的心里，这个爵士的领袖已经开始无限鄙视起林翰，甚至在想着，有本事以后比赛不要再疯狂的向我要球单打啊。

　　只是这个时候装的非常高大尚的林翰自然不会知道斯托克顿心里在想什么，就算他知道斯托克顿在心里在鄙视他，林翰也是无所谓，他已经到了这样的一种境界了。

　　“所以，对我来说，任何的记录都不是比赛的全部，只是比赛的调剂品，如果我们能够赢球，这些调剂品会让胜利变得更加香甜，如果我们输球了，就像我们在榴莲上洒满了蜜糖，当我们将榴莲吃下去的时候，铺满了蜜糖的榴莲依旧是臭不可闻。”

　　当林翰最后说完这句话的时候，甚至在下面有些记者都稀稀拉拉的为林翰鼓起掌来，一边的马龙在林翰说完之后，也是兴奋的鼓起掌来，而在这种情况下，就算那些知道林翰是在吹嘘是在胡说八道的记者这个时候都不好意思不鼓掌了，就连斯托克顿这个时候在继续鄙视着林翰无耻的时候还是为林翰送上了不情愿的掌声。

　　要是这个时候乔丹看到了林翰这个时候的表现，这位联盟第一人肯定会哭，要是他能够有林翰这么无耻，恐怕他也不会有现在这样的遭遇。

　　“最后一个问题，这个赛季爵士队的表现很出色，现在这场比赛爵士获胜之后，战绩已经来到了59胜8负，请问爵士有信心在本赛季常规赛实现70胜以上的目标吗？这是一个创造历史的好机会！”

　　这个问题倒是简单，怎么回答都可以，谦虚一点说赛季还没有结束，一切都未定，不谦虚的就说，这是一定的，我们肯定能够创造历史，毕竟，这种问题其实就是记者们在为林翰或者是爵士做球，不会在这上面坑他们，毕竟现在他们也希望林翰和爵士能够达成70胜。

　　只是让这些记者和一边的斯托克顿和马龙有些无语的是，本来刚才还非常正常的林翰，在被问到这个问题的时候有开始发神经了起来。

　　“哈哈哈，这真的是一个问题吗？好像我真的没有将这个问题当成一个问题！”

　　当林翰在所有记者目瞪口呆之后哈哈大笑说完之后直接起身离开的时候，斯托克顿这个时候那是相当的无语，什么叫做这个问题从来不是一个问题？虽然可以不谦虚，但是没有必要这么狂吧？这不是在红果果的打美国这群记者们的脸吗？

　　这些家伙之前可是一直都在疯狂的讨论这个问题，甚至现在有越演越烈的意思，现在林翰这样的一个回答，就像是嘲讽这些记者们拿着1+1等于几的问题讨论半天一样。

　　所以当斯托克顿带着马龙跟着林翰离开的时候，那些反应过来比较机智明白林翰造嘲讽他们智商的时候，这些记者们的脸色可是相当不好看，虽然已经习惯了每次采访林翰都会被林翰嘲讽，但是他们和林翰一样，虽然他们的节操确实是低了一点，但是他们同样也不是受虐狂啊。

　　“哼，这个小子迟早会因为他的狂妄付出代价的！”

　　……

　　……

　　犹他爵士主场大胜奥兰多魔术，距离六十胜只差一场！赛季创纪录70胜近在眼前？！

　　斯托克顿马龙赛后频繁互动，内讧传言只是子虚乌有？

　　上下半场判若两队，爵士中场休息到底发生了什么？

　　历史第二年轻三双，爵士超级新秀5x5之后再次化身全能王，林翰的极限在哪里？

　　爵士大胜回归正途，林翰表示胜利依旧会继续，爵士无人可挡。

　　……

　　……

　　林翰会不会因为自己的狂妄在未来付出代价，这一点没有人会知道，但是就现在来说，当爵士和魔术队的这场比赛结束之后，有一件事情却是可以确定了，那就是当爵士队在下半场用非常团队的表现击败了魔术之后，关于爵士内部内讧的问题也就烟消云散了，虽然说很多人都还在质疑这件事情是不是真的过了，但是当所有的爵士球员和教练们都在否认这件事，甚至连两个当事人斯托克顿和马龙都再次变得亲密无间的时候，就算真的有这件事，但是在表面上还是没有什么可以说的了。

　　所以，第二天在全美的媒体和舆论上，几乎清一色的在夸赞爵士队的实力强大，马龙和斯托克顿重新回到挡拆配合中之后威力更加强大了起来。

　　当然，林翰在赛后新闻发布会上的那段自己不是刷子，不是为了数据在比赛的说法同样引起了非常多人的注意，或者是引起了非常多的争论，甚至当林翰这段话说完之后，和林翰一向不对付的巴克利在第二天接受采访的时候直接表达了自己的不屑。

　　“如果是哈达威说出这样的话，如果是斯托克顿说出这样的话，我都会相信，我不是一个喜欢怀疑别人的人，但是一个赛季场均出手超过28次无限接近于30次的球员说出这样的话，就像一只大灰狼告诉所有人他不吃羊一样的可笑，想要让我相信他不是一个追求数据的球员，请先让我相信世界上有一头不吃羊的狼！”

　　当然，对于巴克利的鄙视，林翰还真的非常的无所谓，就像他之前敢说自己不是数据刷子，并不一定说是要所有人相信他不是刷子，他只是要那些相信他的人相信就可以了，这话本来就不是对巴克利这样的人说的，而是对自己的球迷说的，以后如果有人敢拿刷数据来黑林翰，林翰的球迷可以直接用林翰的这段话打脸，至于这话是真的假的其实并不重要，相信的人就算是假话也会相信，不相信的人就算是真话也会质疑，就像这个时候全美的舆论因为林翰这段话开始互相争论对垒起来一样，乔丹当初的失败就是没有让支持他的那些人找到支持他的理由，哪怕是一个虚假的理由都没有，所以他的那些球迷，那些还支持他的媒体或者是其他人都只能眼睁睁的在一边看着他被群起而攻之。

　　虽然说林翰现在在实力上在影响力上确实比不上乔丹，甚至林翰现在连一个经纪人都没有，也没有一个专业的团队为林翰设计形象，但是对于现在的林翰来说，随着他的影响力在提升，林翰一直都非常注意保护自己的公众形象，特别是非常注意保护自己在自己球迷中的形象，所以，别看林翰平时在智商上被斯托克顿压制的厉害，但是玩这些手段，乔丹还真的玩不过林翰，这也许和乔丹的性格也有一些关系，在乔丹看来以他的实力和影响力，他不屑玩这种下作的事情。

　　当然，这个时候全美的舆论因为林翰的那段自己不是数据刷子的言论在疯狂的争论着，而当和魔术队的比赛结束之后，林翰也是再次收获了一次奖励。

　　“叮，恭喜宿主在一场NBA的常规赛中拿下30+10+10数据，奖励金色技能点1点，因为宿主职业生涯第一次拿到三双数据，金色技能点升级为紫金色技能点！”

　　“叮，恭喜宿主在比赛中拿下职业生涯第一次三双数据，宿主将会得到一张白银级特殊抽奖随机物品卡！”

　　当和魔术的比赛结束之后，林翰也是收到了这样的两段系统信息，一个是因为这场比赛拿下了第一次三双而且还是30+10+10的大号三双，所以得到了一个紫金色技能点。

　　除了一个紫金色技能点之外还有一个白银级特殊抽奖随机物品卡，按照爱丽的解释，这张卡片可以让林翰随机得到一个白银级特殊抽奖中的某一个物品，要知道，白银级特殊抽奖可是需要黄金级里程碑才能够去换的抽奖机会。

　　虽然说这张随机卡并不是让林翰去抽奖，而是随机获得白银级特殊抽奖轮盘里面的某一件东西，但是在某种意义上来说，这样的随机卡除了不知道自己会得到什么物品之外，甚至比起白银级特殊抽奖更好，毕竟白银级特殊抽奖只能抽五个物品，而这个随机卡可是没有物品数量的限制。

　　“真的没有想到我一直攒着白银级特殊抽奖机会就这样的来了！”

　　要知道在全明星赛正赛之后，林翰就一直将自己的里程碑奖励攒着没有用，现在已经攒了一次全明星正赛的白银级里程碑和这个月的最佳新秀的青铜级里程碑，为的就是能够攒够五个白银换一个黄金再来一次白银级的特殊抽奖，可以说在林翰看来，每一个白银级的特殊抽奖中的物品都是足够让人心动的。

　　只是没有想到攒了半天想要得到的东西居然这个时候就得到了。

　　当然，对于林翰来说，这一次当他使用这张特殊的物品随机卡的时候，自然是希望能够随机到天赋异禀称号，不过如果抽不到也无所谓，毕竟按照爱丽的意思来说，这样的特殊抽奖而且还是白银级的，一般都不会太坑。

　　所以当林翰使用这张卡片之后，得到了一张有些熟悉的物品之后也是直接愣住了，而他旁边站着的爱丽则是直接无语了。

　　“叮，恭喜宿主使用白银级特殊抽奖随机物品卡，得到紫金色技能融合卡一张！”


第二百二十一章 兵强马壮的爵士队

　　紫金色技能融合卡！

　　当林翰回过神来之后，拿着手上的这张卡片不断的翻转着仔细观察的时候，一时间也是心里有些惊奇，因为这种类型的卡片他不是没有使用过，他现在最前的进攻技能林翰式三分球投篮技能就是用一张类似的紫金色同类技能卡融合的。

　　而且按照爱丽之前的说他，紫金色的同类技能融合卡虽然也是紫金色的技能融合卡，但是和这种没有任何限制的技能融合卡根本没法比，这是一个比上一次林翰获得的紫金色同类技能融合卡更加高级一等的东西。

　　只要林翰愿意，他甚至能够用科比式的转身后仰跳投合成托尼阿伦的铁钳式贴身防守技能，只要是技能，林翰都可以合成，当然，对林翰来说他又不是傻子，他不可能真的干出合成科比和托尼阿伦这两种风马牛不相及的两个技能。

　　事实上林翰上一次合成麦迪式干拔和阿里纳斯的急停跳投三分就属于算是浪费了这张卡片，因为当时这两个技能的融合度只有六成多，所以技能融合之后事实上效果非常的差，并没有完全的融合成功，虽然说两个技能都得到了加强，但是技能依旧分成了原地干拔，急停跳投，接球投篮三种使用方式，一个技能如果拥有三个效果，那么可以说是一个技能，但是一个技能有三种使用方式其实并不能完全算作一个技能，毕竟林翰在使用该技能的时候，原地干拔投篮只能有一种效果，而不能同时加上其他使用方式的效果。

　　所以，如果不是因为上次林翰第一次使用技能融合卡，系统帮忙修正了一次，林翰融合麦迪式干拔和阿里纳斯急停跳投三分很有可能会是失败的，这就是同类技能融合卡的悲催之处，那就是需要有融合度才能够真正的融合。

　　融合度不够高，只能将两种技能拼接到一起，不能够起到叠加的效果，而这种紫金色技能融合卡就是不需要融合度的融合，如果林翰使用这张卡片融合麦迪式干拔和阿里纳斯急停跳投，很有可能干拔或者是急停跳投其中的一种进攻方式直接消失掉，但是如果林翰使用麦迪干拔很可能有阿里纳斯的抽风效果加成，而林翰使阿迪纳斯抽风急停跳投也会出现麦迪时刻的效果，这才是真正的融合，技能融合和技能拼凑是不一样的，融合就意味着有消失。

　　不过好在因为有系统的一次修正，林翰上一次失败的融合最终变成了特殊的惊喜，虽然林翰式三分投篮的几个效果不能叠加，降低了技能的威力，但是这个技能却最终变成了一个综合型的三分球投篮技能，这算是一个惊喜，至于到底算是赚了还是亏了，这也很难说，按照爱丽的看法就是，技能威力也许下降了，但是技能的使用途径增多了。

　　“爱丽，我如果说我现在都不敢用这张卡片你信吗？”

　　这是一张比同类技能融合卡更加高级的卡片，上一次在使用同类技能融合卡的时候林翰就因为当时的急躁差点用废了，这一次林翰是真的不敢乱用，按照这个卡片的用途，林翰如果这个时候拿他来合成张伯伦的封锁式盖帽和托尼阿伦的铁钳防守，效果一定不错，同样林翰将科比的技能和韦斯特布鲁克的直上直下技能合成效果可能同样也许会非常的有趣，另外就是韦斯特布鲁克的勇往直前和加内特的篮板球技能合成效果也许同样会很有意思。

　　但是这个时候林翰还真的不敢下手，因为他是真的害怕又出现上次那种状况，虽然这一次没有技能融合度，两个就算不一样的技能也可能强行的融合，但是按照这个卡片的尿性，强行融合就意味着让另外一个技能消失，要是出现合成出来的技能不怎么样，但是另外一个好用的技能又消失了，林翰真的会哭的。

　　这个东西是一个有一定几率出紫色技能的东西，但是这个技能之所以很难出紫色技能就是以为他的随机性有些坑，虽然无比强大但是却没有缺点，林翰想要降低这个卡片使用的缺点，就需要弄来更多的高级技能，然后让真正能够互补的两个紫金色技能融合才会有更高的概率去合成更好的不坑的机能。

　　所以这个时候林翰说不敢用这张卡片，爱丽是非常能够理解的，别说林翰不敢用，一向比较胆大的爱丽在林翰说完之后也是松了一口气，她是真的有些担心林翰一个激动就用了。

　　“那就留着啊，反正马上就要赛季结束了，以你的运气，也许还能够获得很多很不错的高级技能！”

　　最后爱丽看着林翰淡淡地说道，假装着自己丝毫不在意林翰的这些东西，不过在爱丽说完之后，看到林翰同意了她的意见笑着对她点了点头之后，爱丽还是发现自己的脸颊有些火烫。

　　和魔术队的比赛对林翰来说真的是一场福音一样的比赛，不但让林翰完成了自己职业生涯的第一个三双，同样也是让有些矛盾的球队再次解除了这些矛盾，这让现在林翰的心情非常的不错。

　　而且不仅仅是林翰的心情很不错，就连现在爵士上下所有人的心情都是很不错的，所以在和魔术比赛结束的两天后，当林翰回到球队的时候，在爵士的训练场，林翰已经再次看到马龙和斯托克顿两人在一起有说有笑的样子了，而其他的爵士球员也没有了之前的那种压抑的感觉。

　　NBA的角色球员们不喜欢在一只矛盾重重的球队打球，林翰虽然不是角色球员，但是同样也是这样。

　　“林，你这个家伙又迟到了，你刚才可是错过了一场非常好的好戏哦！”

　　当林翰从更衣室换完训练装备来到球队训练场的时候，这个时候被球队为老不尊的前全明星MVP钱伯斯给一把拉住了，这个在球场上打球非常鸡贼的内线，在球场下节操也不是很高，没少怂恿队内的一些年轻球员干一些“傻事”。

　　比如球队最“受”的年轻球员大卫韦斯利就是他的欺负对象，这位爵士的替补后卫虽然在上个月和火箭的比赛中被林翰在球场上激活了自己的进攻，让他现在在爵士队的发挥有些越来越好的意思，这位23岁的去年落选新秀在3月份以来从替补席上站起来能够场均上场接近28分钟，而数据也是非常让爵士上下惊异的场均能够贡献11分，特别是他的出手次数只有8次多，其中一半还都是三分球，三分球场均4中1.5个，命中率能够达到38%，而且更加让人激动的是，除了他的三分球不错之外，还能作为替补球员每场比赛有3.5次的罚球，突破造犯规能力同样很不错，再加上不错的中距离投篮，这个家伙要不是身高矮了一些，胆子小了一些，现在俨然已经成为了爵士所有交易来的球员中表现最好的一个了。

　　甚至比起埃利奥特这位前马刺和活塞的全明星球员都要表现更加出色，当然这也是因为埃利奥特最近一段时间一直在首发和替补之间来回转悠的原因，现在爵士队都还没有确定到底是让埃利奥特打首发还是打替补，说真的，就实力上来说，埃利奥特能够甩布莱恩拉塞尔一条街这是肯定的，这位攻防都很全能的全明星小前锋在实力上没得说，但是谁让他运气不好来到球队之后就碰到了这么多事情，前一段时间林翰和马龙的互刷可以说受害最大的就是他，让这位全明星级别的小前锋完全找不到任何表现的机会和位置。

　　打替补，这个家伙不是很适应，毕竟之前不管是在马刺还是在活塞他都是绝对的主力，在马刺甚至还是大卫罗宾逊的二当家，进过全明星的球员，而打首发，有林翰和马龙在，特别是当林翰和马龙刷起来之后，他怎么可能会有多少机会。

　　而想到这些的时候，林翰就被钱伯斯拉着来到了球队靠最里面的那个训练场，这个时候当林翰在训练场边站定看向训练场的时候，这个时候一个有些矮的后卫正在和一个看起来2米以上的球员单挑，不用说，这两人就是大卫韦斯利和埃利奥特，作为两个新来的外线球员，特别是在大卫韦斯利被林翰激活之后，这两人就一直喜欢在训练中单挑，这也是让林翰有些无语，因为这两人单挑从来不带上他了，当然，按照大部分时间来说，应该说所有的时间大卫韦斯利都不是埃利奥特的对手。

　　虽然大卫韦斯利突破，投篮，三分样样全能，但是埃利奥特同样如此，而且埃利奥特的防守还要比大卫韦斯利更好，身高天赋就不用说了，根本不是一个级别的，在这种情况下，两人玩单挑，埃利奥特几乎完爆大卫韦斯利。

　　只是，当林翰站定之后，看向不远处的记分牌的时候，10比9，大卫韦斯利居然就差最后一球就能赢了？这让林翰极为惊异，这是怎么回事？上一周还惨败埃利奥特的大卫韦斯利这个时候怎么还要赢了？

　　一时间林翰心里充满了疑问，看起来他真的是错过了之前上演的一些好戏了。

　　“看来球队第六人竞争的激烈程度超出想象啊，这个小子平时看起来一副唯唯诺诺的样子，现在抓住机会之后倒是不想撒手了！”

　　就在林翰有些疑惑的时候，一边的斯托克顿在看着球场上正在单挑的两人也是笑着说道，而当斯托克顿说完之后，林翰才稍微惊醒过来。

　　球队第六人的争夺，这两人正在上演球队第六人的争夺，或者是说这一次单挑两人都拼命了，难怪大卫韦斯利这个时候从比分看比以前强了不少，但是就算是大卫韦斯利拼命了，埃利奥特同样也会拼命啊，最终的比分同样也很难出现这样的可能，所以虽然稍微有些解除疑惑，但是就林翰来说他是真的不知道之前到底是发生了什么。

　　所以很快林翰就向身边的钱伯斯问了起来。

　　而钱伯斯给出的答案让林翰有些无语。

　　“林，虽然比综合实力，埃利奥特比大卫韦斯利强，但是如果仅仅是比三分或者是比突破呢？这次两人的单挑就是比的突破和三分！”

　　当钱伯斯解释完之后，林翰就释然了按照钱伯斯的说法，现在球队在马龙和林翰恢复正常之后，埃利奥特已经不适合出现在首发了，在这种情况下，他接下里的比赛很可能会一直在替补，既然是替补，埃利奥特作为全明星自然是希望能够成为球队替补第一人，就像之前的杰夫马龙一样，只是就目前来说，大卫韦斯利上升迅速，他现在需要竞争才能上岗。

　　而作为爵士队的替补第六人，全能确实很重要，但是最重要的还是爵士最缺少的突破和三分，至于中投，钱伯斯就很不错，至于组织才能，这两人都有，但是单挑里面体现不了，所以按照两人在单挑之前的约定，这一次只玩三分和突破，虽然说埃利奥特综合素质更强，但是和比他更矮更快的球员玩三分和突破，这本来就是属于有些吃亏的，毕竟三分投篮两人都差不多，即便他有身高优势，但是三分球这个东西，就算是空位机会都未必能够有50%的命中率，所以身高优势并不大，反倒是突破这一块，速度更快技术非常好的大卫韦斯利的优势就大了。

　　最终也是出现了现在的这一个状况。

　　“林，不得不说，你看人的眼光确实很不错，要不是我们球队有你这样的一个超级变态，球队今年最大的惊喜恐怕就是大卫韦斯利了，这个小子几乎每一天信心都在提升，实力都在上升，非常的让人惊讶，不过和你比起来，大卫韦斯利这样的也算不上是天才！”

　　就在林翰有些愣神的时候，一边的钱伯斯也是笑着说道，从他的表情上来看，这位球队无节操的老将貌似很“喜欢”也很欣赏大卫韦斯利，不过林翰听了之后倒是并没有觉得夸大，这位被林翰当初指名点姓要来的球员在被林翰激活之后，信心上来之后，打的确实是越来越自如了，虽然说因为大卫韦斯利拜的老大是斯托克顿，林翰平时对他也没有多少关注。

　　但是，斯托克顿和钱伯斯是什么样的人？这两人可都是全明星MVP，钱伯斯现在虽然看起来有些搓，但是他可是第一代内线飞人，别看肖恩坎普现在在联盟里搞风搞雨，把一群像奥拉朱旺和马龙这样的超级内线弄的狼狈不堪，但是肖恩坎普可是被称为钱伯斯第二，钱伯斯玩完了之后才轮到他的。

　　这个家伙上赛季虽然被太阳球迷认定为总决赛失利的罪人之一，但是这位被巴克利取代的大前锋从来不是一个弱者，单场比赛也得过60分，赛季场均得分也超过27分过，是当之无愧的全明星MVP球员，这样的球员虽然现在在林翰面前看起来挺和蔼的，但是心中的骄傲还是存在的，一般的球员他还真看不上，哪怕这个球员是他的队友。

　　所以大卫韦斯利能够被这位老将看上并且欺负，这其实是一种认可。

　　“这和我可没有什么关系，就算没有我，我相信以他的能力迟早会被人重视并且打出来的！”

　　当球场上的大卫韦斯利面对埃利奥特的防守连续的两个急停急起用速度将埃利奥特摆脱之后，直接上篮得手，11比9，大卫韦斯利单挑击败了埃利奥特，虽然这次的单挑只是一个阉割版的。

　　“这话我相信，这个小子要是能够自信一点，恐怕篮网也不会放人，不过，在NBA有实力没有自信的球员多了去了，这小子能够遇到你也是一种幸运！”

　　在林翰说完之后，钱伯斯也是点了点头之后有些叹息地说道，似乎在想到了一些其他的事情，而林翰这个时候却有些笑而不语了。

　　随着NBA季后赛的逼近，爵士队核心球员的内部矛盾解决之后，似乎一直笼罩在爵士上空的黑云也渐渐的消散了，最起码就目前来说，即便是爵士本赛季最为薄弱的替补阵容现在因为大卫韦斯利的崛起也慢慢的得到了加强，要知道，在以前爵士的替补阵容，作为全明星的杰夫马龙根本就没有任何竞争对手，更不用说谁能击败他了，而现在同样作为全明星的埃利奥特被大卫韦斯利击败，这就很说明问题。

　　只要埃利奥特能够在替补席找到感觉，爵士队的这些替补绝对会让所有人大吃一惊，同样的除了替补之外，因为PJ布朗和波利尼斯两人的到来同样也得到了极大的加强，在这种情况下，当大卫韦斯利和埃利奥特的单挑结束之后，林翰大有一种爵士队已经走上光明大道的感觉，这样的感觉之前从来都没有过，哪怕爵士当初创造三十七连胜的时候都没有有过这样的感觉。

　　那时候的爵士强则强已但是却漏洞百出，丝毫没有现在这种给人踏实的感觉。

　　当然，这是林翰现在对于自己球队的看法，事实上恐怕其他很多人也是这样的看法的，比如林翰不远处的斯托克顿，在看着大卫韦斯利单挑击败埃利奥特之后，这位大卫韦斯利的老大就一直笑着合不拢嘴。

　　1994年3月25日晚，犹他州三角洲中心球馆，在击败了魔术之后，头上阴云全去，几乎有些兵强马壮感觉的爵士队主场迎战密尔沃基雄鹿队。

　　这只本赛季之初战绩还算不错，虽然进不了季后赛，但是胜率还可以的球队，最起码不是倒数第一，而在1月份因为活塞队的意外沦落，加上小牛队的持续低迷，这只本来刷失败刷的还比较含蓄的球队，之后就撕下了自己的伪装，直接和小牛以及活塞两只球队对刷起来，几乎刷失败刷的有些丧心病狂了，现在的战绩仅仅只是18胜49负，要知道在1月初的时候这只球队的战绩是9胜20负的，现在已经三月底了，战绩变成了18胜49负也就意味着这两个多月的时间这只球队打出了9胜29负的战绩，要不是小牛队和活塞队现在更加的没有节操，这只雄鹿还真的很有可能追上这两只球队，事实上这只球队已经差不多追上活塞了，活塞现在的战绩是17胜49负，毕竟活塞队还有以赛亚托马斯，就算是想刷，也需要看看这位大佬愿不愿意，这要比起小牛来说就没有什么优势了，小牛现在的战绩是8胜59负，这个战绩几乎确保这只球队在刷失败这个领域没有人能比，小牛现在8胜59负的战绩在震撼力上似乎不比爵士的59胜8负来的差。

　　在这种情况下，面对这只几乎只求失败不想胜利的雄鹿队，爵士几乎不需要花费任何的力气，直接三节比赛就将这只球队彻底打趴了，而当三节比赛结束，球队已经领先这只球队20多分之后，现场的爵士球迷都已经在为球队的三位核心球员喊起了MVP，已经在庆祝比赛的胜利了，而当这场比赛结束之后爵士和雄鹿的比分是129比101，这场比赛击败雄鹿之后，爵士队的战绩来到了60胜8负！

　　而单赛季60胜，这也是爵士队队史上第一次出现，这只1974年进入NBA的球队虽然进入NBA已经有20年了，但是这只球队之前的常规赛最好战绩不过是55胜27负而已，这个记录早就被这只球队打破了，所以当球队在击败雄鹿之后，现场几乎所有的爵士球迷在除了为球队的三位核心球员高喊着MVP之外，另外做的一件事情就是，这些家伙手上都拿着一张写着大大“70”数字的标牌。

　　至于70这个数字代表着是什么意思，几乎所有人都很清楚，在球队达成了队史第一次60胜之后，现在所有都已经盯住了那个曾经被认为不可能打破的记录。

　　“这些家伙还真是要求多啊，不过我喜欢！”

　　所以当这场比赛结束之后在给现场球迷扔礼物的林翰看着这些疯狂的爵士球迷也是一脸激动的想到。

　　当球队的目标，球员的目标以及球迷的目标一致的时候，这是一件非常让人期待的事情。

　　何况这只球队还是一只已经兵强马壮的球队。


第二百二十二章 因为NBA没有四分线！

　　1994年3月27日，爵士在主场连续击败了魔术和雄鹿之后，再次开启了球队的客场之旅，现在战绩已经来到了60胜8负的爵士队，本赛季的常规赛剩下了只有14场比赛，可以说当时间来到3月底之后，联盟大部分球队都已经到了收官阶段。

　　比如就西部来说，现在爵士队的战绩是60胜8负，第二的超音速的战绩是51胜17负，在剩下了的还有14场比赛的情况下，超音速基本上不可能超越爵士了，这一点就算是超音速自己都很清楚，而西部第三的休斯顿火箭现在是48胜19负，事实上真正竞争激烈的位置现在已经变成了西部第二的位置，特别是西部第四的马刺因为最近一段时间海军上将大卫罗宾逊超神的冲刺表现，这只球队的战绩已经超越了太阳，变成了48胜20负，而太阳现在的战绩是44胜24负，除非前面三只球队发生大的崩溃，否则太阳队很难真的在最后剩下14场比赛的情况下连追4场，而且对太阳来说，西部第四和西部第五好像真的没有什么差别，在这种情况下，最近一段时间甚至一直有传言，太阳队可能会在最后时刻球队的两位核心球员巴克利和凯文约翰逊适当的“修整”所谓适当的“修整”是什么意思几乎全世界都知道，既然拿不了前三，那就不要拿第四第五，毕竟本赛季太阳见到爵士是真的输的不能再输，可以说，不管是超音速还是火箭或者是马刺，太阳在常规赛交手都不落下风，但是就是拿爵士没有办法，毕竟爵士面对太阳的时候将林翰放到大前锋的位置上这个做法对太阳实在是太有效了。

　　而且对太阳来说，他们也是有这样一个资格去“修整”的，虽然44胜24负的战绩不怎么样，对于前面四只球队来说是不怎么样，但是对于进入季后赛这样的战绩已经足够了，毕竟西部第六的勇士现在是39胜28负，西部第七的掘金队则是35胜32负，至于第八的开拓者就不用说了，自从德雷克斯勒离开之后，这只球队现在的战绩一路下滑，已经下滑到惨不忍睹的地步了，整个2月份和3月份这只球队都没有赢多少球，现在的战绩已经来到了31胜37负，要不是西部后面的几位不管是湖人，国王，快船或者是森林狼和小牛更加的惨不忍睹，开拓者恐怕早就退出了西部第八。

　　所以对太阳来说，他们想要得西部第七或者是有些困难，毕竟掘金虽然现在斗志旺盛但是一下子连胜那么多场也困难，而想要退到西部第六，和勇士换位那是绝对没有问题的，即便勇士能够看出太阳的意图，他们也会硬着头皮上，对于太阳这只争夺冠军的球队来说，能够晚点和爵士碰上那是好的，但是勇士本赛季的第一目的是能够进入第二轮，而不是虚无缥缈的冠军，在这种情况下，名次越高对他们自然越有利，到时候会在第二轮碰上爵士？那就等到了第二轮再说。

　　所以，现在在爵士队已经确定了自己西部第一的位置之后，没有哪只志在总冠军的球队愿意去成为西部第四或者是西部第五，在这种情况下，作为西部第四的马刺自然不会像太阳那么的悲观，他们的目标很简单，那就是将马刺或者是超音速拉下马，所以最近两个月马刺的冲刺是全NBA球队中最强的，要知道在2月份之前，马刺和火箭以及超音速的战绩差的远，甚至还不如太阳，但是随着大卫罗宾逊的疯狂爆发，这样的差距已经几乎看不到了。

　　而爵士队在结束了主场赛程开始客场赛程的第一场就是马刺队，现在状态极为火热，信心几乎爆棚的球队。

　　“会不会担心这场比赛被罗德曼复仇？很显然，我从来没有考虑过被他复仇的事情，如果他真的说了这场比赛要对我复仇，那么我会非常的失望，因为上一场比赛我和他之间的对抗并不牵扯这么阴暗的东西，没错，上一次他输了，而我赢了，但是我不认为他就此输掉了自己的尊严，我一直觉得，我们依旧是处在同样一个位置的勇敢者，两个勇者之间的斗争用对决来说好过复仇！”

　　“害不害怕这场比赛被罗德曼下黑手？我知道，当这场比赛我和他同时走向球场之后，我们都需要担心自己是不是能够健康的从球场上下来，上一次他有过这样的想法，而我同样也有过那样的想法，这一点我不会去隐瞒什么，所以如果我真的害怕，那么我现在也许还躺在医院里，面对这样的挑战，我想不管是我还是罗德曼都不会有任何畏惧，因为我们都知道，畏惧只会让情况变得更加的糟糕！”

　　“马刺现在状态很好对于击败马刺有信心吗？当然，这是一定的，马刺最近的表现很出色，一个多月前大卫罗宾逊还拿了四双，他们现在的状态还是在巅峰，但是我想说的是，本赛季，马刺一场都没有赢过爵士，之前他们赢不了，现在他们也赢不了，也许未来他们同样赢不了！”

　　这场爵士和马刺的比赛在赛前非常的有趣，特别是马刺的球员，最近一段时间刚刚复出的狠人罗德曼对于这场比赛的积极性非常非常的高，甚至可以说在爵士全队还没有来到圣安东尼奥的时候，这位马刺的超级前锋就表示这场比赛要对林翰复仇，上一场比赛对林翰没有办到的事情这一场比赛一定要办到，而且还在媒体上直接表示，林翰小心这场比赛会不会断腿吧。

　　当然，当罗德曼说出这样的一段话之后，即便是这个家伙在NBA的地位很高，高到大卫罗宾逊拿他都没有任何办法，在他面前都抬不起球队老大的头颅，但是，罗德曼想要废掉林翰的这种事情在私底下说或者是在私底下去想没有人会对他做什么，但是关键这个家伙在面对采访的时候这么狂妄的说出来，几乎是直接遭遇到了巨大的非议，甚至在第一时间联盟总裁大卫斯特恩就给了这个家伙和马刺一次警告。

　　只是虽然给了罗德曼和马刺警告，但是对于马刺和罗德曼来说，这样的警告自然是不可能有什么效果的，所以在林翰和球队来到圣安东尼奥之后，这个问题已经是越吵越烈了，而对林翰来说，罗德曼这样的狂言确实让他有些意外，毕竟之前两人几次的交锋，让林翰感觉这个人还挺有趣的，算是一个不错的对手，只是没有想到这个有趣的人居然会这样做。

　　不过，对于罗德曼的这些警告或者是赛前的恐吓和心理暗示，以林翰的性格他是绝对不会害怕的，同样也不会畏惧什么，要是真的害怕罗德曼估计上一场比赛就被罗德曼废了，根本等不到这场比赛来，所以面对这群想要找事的记者，林翰是直接表达了对罗德曼那种说法的不屑。

　　只是，林翰也知道，不管这场比赛在赛前他如何说，在比赛中，他还是需要面对这样一个联盟的屠夫，而且这个屠夫这场比赛很有可能会更加的狠辣。

　　而且这场比赛对于两只球队来说特别是对于马刺来说更是不能输的比赛，最近一段时间以他们这样的状态，连续冲刺了两个月，为的是什么，就是为了能够进入西部前三，就是这样的一口气吊着，现在他们是20败，而火箭则是19败，胜利已经在眼前，只要他们能够再咬牙坚持几场，他们就能够对火箭完成反超，这个时候的马刺很像当初爵士队在冲击33连胜记录的时候的后期，球队的能量几乎消耗殆尽，之所以还能够一直胜利下去更多的是一直意志和精神的支撑，马刺现在也是这样，甚至比起当初的爵士更惨，毕竟当初爵士虽然阵容厚度不算多么厚，但是也要比马刺厚。

　　在这种情况下，马刺恐怕也知道自己现在的状况是什么样的，所以在罗德曼对林翰放言要废了林翰的时候，马刺的主教练卢卡斯甚至在接受媒体采访的时候表示了对罗德曼的支持，这在NBA几乎是不可能存在的，毕竟球员之间可以互相说废了对手，要是教练在场上喊着“上腿，上腿”在场下喊着“废了丫的”那么这就很难被别人接受了，最起码最近一段时间全美的舆论对卢卡斯挺鄙视的，不过现在马刺已经到了这样一个地步，不玩一点恨的也许就真的没有机会了。

　　所以，这一次爵士和马刺的交手绝对是完全不同于前面两只球队的对战的，所以在比赛开始之前的爵士队的更衣室内，爵士的主教练杰里斯隆几乎是对球队的所有重要球员不断的强调这场比赛的第一要务就是保护好自己。

　　当马刺上从教练下到球员都喊着这场比赛玩“铁血”的时候，就算是傻子都知道这场比赛会是一个什么样的场景，所以杰里斯隆有这样的布置一点都不奇怪。

　　毕竟爵士对这场客场之旅的第一场比赛有拿下的野望，特别是上一场和雄鹿的比赛结束之后，当全场的球迷高举着“70”的牌子的时候，爵士上下自然不可能在确保了联盟第一位置之后就真的完全摆烂调整状态，虽然依旧会调整状态，但是拿下70胜也成为了一个目标。

　　不过，虽然爵士很希望能够在这场比赛赢球，尽快的达成70胜，但是这场比赛如果拿不下也基本上影响没有那么大，到了这个时候球队确实最重要的是保证核心球员们的健康。

　　……

　　……

　　1994年3月27日晚上八点钟，圣安东尼奥阿拉莫球馆，这个时候这座新建成没多久的综合性运动馆已经座无虚席了，对于这场比赛的重要性，马刺全队上下很清楚，马刺的球迷们自然也很清楚，所以这场比赛他们是真的在疯狂的支持者球队。

　　特别是当爵士队出场的时候，那疯狂的骂声和嘘声差点让林翰和其他的爵士球员以为这场比赛是一场季后赛的比赛。

　　“看来这场比赛还真的不好打啊！”

　　当爵士上下在全场球迷的嘘声中来到自己替补席的时候，斯托克顿在向四周看了看之后也是笑着叹息道，而这位球队的当家控卫说完之后，旁边的爵士球员也是笑着点了点头，不过这个时候爵士的超级替补球员埃利奥特这个时候脸上却没有丝毫的笑容。

　　这位当初马刺队的全明星，大卫罗宾逊的二当家，当初也是圣安东尼奥的宠儿，所以这位马刺的前球员对这里还是充满了感情的，只是球队为了罗德曼将他送到活塞这样一只沦落的球队，这也让他非常的伤心，毕竟来到爵士之后，他也是非常的清楚，当初爵士将杰夫马龙送走的时候，可是真的考虑过杰夫马龙自己的意见的。

　　当然，虽然对马刺的管理层稍微有些不满，但是现在看到马刺现在的状况，他是真的非常担心，因为在整个联盟没有人能够比他更加了解马刺和爵士这两只球队，虽然这个赛季他离开了球队，但是这只马刺除了加了一个罗德曼走了一个小将军约翰逊，变化其实并不大，这样的球队凭借着大卫罗宾逊最近一段时间的疯狂表现战绩狂飙，但是这样的狂飙很难真的在爵士面前有太多的用处。

　　所以看到马刺的球员在全场球迷的欢呼声中全部抬头挺胸自信出场的时候，埃利奥特也是叹息了一声，同时也是看向了自己身边不远处的那个已经双眼泛光，摩拳擦掌的林翰了。

　　“这场比赛罗德曼恐怕会很惨！”

　　这场比赛还没有开始的时候埃利奥特这位爵士的球员有些稍微担心自己的老东家，而他的老东家可没有这样的想法，对于这场比赛，马刺上下那是真的准备拼命的。

　　所以当两只球队热身结束走向球场的时候，马刺队的这些球员看向爵士队球员的时候几乎，那些眼神几乎是能够吃人。

　　这场比赛爵士队的首发阵容没有什么变化，控卫依旧是斯托克顿，得分后卫是林翰，小前锋是拉塞尔，大前锋是马龙，中锋则是运动天赋更强的PJ布朗，面对联盟运动能力最强的中锋，波利尼斯比较吃亏，PJ布朗倒是更加适合，毕竟大卫罗宾逊的小屁股很难真的像尤因或者是奥拉朱旺那样坐死PJ布朗。

　　当然，以现在大卫罗宾逊的状态，就算他不用小屁股坐死PJ布朗，PJ布朗也未必能够防守的住他。

　　只是很显然，对于爵士来说，能不能防守住大卫罗宾逊从来不是这场比赛最为重要的制胜因素，和上一场比赛一样，这场比赛的制胜因素是在罗德曼和林翰之间，为什么赛前马刺队不管是球员还是教练都盯着林翰，这不仅仅是大卫罗宾逊和林翰有仇，更重要的是，大家都知道，爵士和马刺之间最大的差别就是一个有林翰一个没有林翰。

　　“小子，这场比赛我倒要看看你还能不能站着走出球场，哼！”

　　当爵士队的PJ布朗和大卫罗宾逊站在中圈跳球的时候，这个时候罗德曼则是不屑的对林翰哼了一声，只是面对罗德曼的挑衅，林翰并没有太多的表示。

　　因为在林翰看来，如果不是那些黑动作，罗德曼根本不可能防守住他，就像当年的乔丹一样，没有活塞的体系，罗德曼不可能一对一的拦住乔丹，这个屠夫毕竟是一个大前锋，虽然防守三四号位确实很强，身体素质也是极为全面，但是防守二号位确实有些勉为其难，也许在当年那个活塞的体系下，罗德曼能够去防守大部分的二号位，但是那是在活塞，现在是在马刺。

　　所以，在林翰看来，这位向他大放厥词的前活塞球员还没有注意到他已经来到了马刺，他的身后已经没有了兰比尔，他的身旁也没有了乔杜马斯和以赛亚托马斯。

　　虽然说PJ布朗的运动能力不错，但是和大卫罗宾逊比起来自然是没法比，不管是身体素质还是经验，PJ布朗几乎完败，所以对于这场比赛的第一次球权，爵士上下没有任何期待，甚至林翰在裁判将球抛出去之后，就已经准备回防了。

　　而当爵士队在大卫罗宾逊跳球成功之后也是成功回防的时候，大卫罗宾逊这场比赛一上来就展现了自己超强的进攻能力，这位马刺中锋在内线接到球之后，面对PJ布朗的防守几乎是以一个小前锋的方式在将PJ布朗直接突破之后，杀到篮下完成扣篮，而这位马刺的大中锋完成扣篮之后还不忘向身边刚刚过来补防失败的马龙吼上两嗓子，这让阿拉莫球馆的马刺球迷再次疯狂了起来。

　　只是面对大卫罗宾逊的挑衅，马龙则是有些无语，他和大卫罗宾逊也算是老对手了，双方对对方的实力都非常的了解，之前两人也斗了那么多年，基本上谁都没法真的压下谁，在这种情况下，大卫罗宾逊这样的对着马龙吼上一嗓子的时候马龙也是有些无语，在心里也是有些鄙视，这个家伙不会以为自己吼上一嗓子这场比赛就能够压制我了？

　　对于马龙来说，要是奥拉朱旺和尤因或者是肖恩坎普在扣了他之后冲着他吼上两嗓子没准他是真的会有些畏惧，但是大卫罗宾逊想要让马龙畏惧这还真的不可能，所以当马刺第一球打进之后，取得了非常强势的开局，让马刺的主教练卢卡斯也是非常满意之后，接下来的比赛简直让现场的马刺球迷有一种直接从天上来到地下的感觉。

　　马刺这场比赛确实为了常规赛前三的位置拼了，球队的老大大卫罗宾逊比赛一开始就直接往内线杀，这就是一个表态，而其他的马刺球员也不能说不努力，而是真的非常努力了，但是同样的，虽然是客场比赛，爵士队的状态一点都不差，甚至说非常好，也许爵士这场比赛状态稍微差点，在马刺强势开场之后，很有可能被马刺压制住，但是这场比赛，马刺就算强势开局，想要一开始就压制爵士，但是根本没有办法做到。

　　这并不仅仅是马龙一点都没有被大卫罗宾逊的气势给吓住，更为重要的是，这场比赛在赛前就放下豪言要在这场比赛给林翰难堪的马刺大前锋罗德曼这场比赛一开始几乎被林翰给完爆了。

　　在上一场比赛，两只球队交锋的时候，那个时候正是林翰球权受到限制的时候，当时杰里斯隆亲自叫林翰到他办公室去希望林翰能够将自己的持球打法减少一点，这使得那场比赛整个上半场林翰的表现是极为压抑的，直到到了下半场之后，杰里斯隆解放了林翰之后，爵士才彻底击败马刺。

　　事实上，一个团队打法的林翰确实很容易被罗德曼掐住，就像两人上次交手的时候，上半场罗德曼确实是胜利者。

　　只是很显然，这场比赛斯托克顿还会限制林翰的球权吗？杰里斯隆还会让林翰更多的打团队吗？当然不是。

　　自从上一场比赛将埃利奥特彻底放到替补之后，杰里斯隆其实已经有些认命了，埃利奥特能不能融入到球队的首发中已经不重要了，而球队的首发怎么打他也没有准备强行的干预了。

　　在这种情况下，林翰这场比赛一上来手上的球权从来都没有断绝过。

　　也正是因为如此，林翰在球场上几乎能够随便他自己发挥，球到他手上的时候拥有大量的发挥时间而不是只剩下了五六秒。

　　所以，当林翰不断的从弧顶或者是三分线内拉到中圈附近接球的时候，罗德曼和整个马刺几乎完全懵了，因为林翰这样的打法实在是太毒瘤了，就像很多人评价坎普将比赛变成了扣篮的游戏一样，这场比赛林翰就是将比赛变成了一场单挑的游戏。

　　当林翰拥有大量球权甚至在中圈附近接球发起进攻的时候，就算是皮蓬都对林翰没有办法，何况是罗德曼这样的一个大前锋？

　　因此，当这场比赛开始之后，看到自己球队的屠夫罗德曼一次次被林翰几乎强行的超车，或者是被晃的东倒西歪，甚至想要下黑手和下黑脚的机会都没有的时候，场边爵士队的球迷完全是惊呆了。

　　别说是场边爵士队的球迷惊呆了，就算是场上马刺队的球员和场边马刺队的主教练卢卡斯都惊呆了，就算是当年公牛队，也没有给过乔丹这样大的发挥空间吧？林翰这个时候在球场上真的是在打NBA的比赛，而不是在街球场上打街球或者是直接玩一对一的斗牛？

　　要知道，林翰的这种打法甚至已经不能说是毒瘤了，简直已经脱离了NBA比赛的范畴了，因为这样的打法实在是很难保持出色的命中率，进攻效率是极低的，这也是NBA和单挑比赛或者是接球比赛的最大区别，就算是毒瘤也是需要在一定范围内才能够毒瘤的起来，像林翰这样在中圈就发起单挑，然后在三分线外两步左右能够直接攻击的球员，在NBA的历史上都没有出现过。

　　而且更加要命的是，其他的球员像林翰这样玩基本上不用防守进攻效率都基本上低的发指，但是林翰这场比赛进攻效率虽然不高，但是也绝对不低，在这种情况下，这个时候场内的几乎所有支持马刺队的人这个时候全部都懵了。

　　至于这个时候爵士队的主教练杰里斯隆看到林翰在球场上这样乱来，会是一个什么样的感觉？这位爵士主教练现在什么感觉都没有，没有什么笑容也没有什么不满，相当的平静。

　　“太残暴了，实在是太残暴了，这个小子实在是太残暴了，罗德曼完全跟不上他的步伐！”

　　“罗德曼要是能够跟得上才怪，这么大的进攻空间，就算是皮蓬也跟不上吧？这个小子的进攻范围怎么会这么大？比乔丹的都强！”

　　“要是乔丹能够有这么大的进攻范围恐怕张伯伦都不是他的对手，林翰实在是太恐怖了，这样的三分球看起来命中率都还很不错，不可思议，实在是不可思议！”

　　当随着这场比赛的进行，自己支持的球队被打的越来越惨的时候，现场的马刺球迷几乎全部都哗然了，特别是林翰这场比赛的进攻方式实在是太过残暴了。

　　如果面对火箭，面对勇士这样的超级进攻球队，林翰还真的不敢这么玩，但是面对马刺这样一只进攻乏力，防守很出色的球队，林翰真的一点都不担心自己进攻效率低下的问题，对于爵士来说，他的任务就是能够得分，只要效率不是那么低就好。

　　所以，这个时候在球场上最惨的恐怕就是罗德曼了，本来这场比赛他是要来教训林翰的，只是最终当比赛打得最后的时候，他发现自己现在完全被林翰戏耍了。

　　“可恶！”

　　而当林翰几乎再一次直接在他面前完成超车的时候，这位下手和下脚都不行的防守球员甚至在林翰超过去的那一刹那直接蹲下去狠狠的捶打着阿拉莫球馆的地板。

　　而看到罗德曼这样自暴自弃的一幕，场边的马刺球迷也是有些叹息，而这个时候在看台上坐着的一个白人中年这个时候却眉头皱了皱。

　　“格雷格，看来现在的马刺真的不是爵士的对手啊！”

　　作为马刺队新上任的总经理，波波维奇这个时候看着这场比赛马刺队的表现非常的不满，而他身边的助手，也是他的同门师兄弟布福德也是同样如此。

　　波波维奇将他从大学请来马刺就是希望能够对这只马刺进行改革的。

　　“这只球队需要改变的东西实在是太多了！”

　　当这场比赛主裁判吹响比赛哨音，马刺主场以96比114输给爵士队18分的时候，波波维奇脸色有些难看的看了看场边那个正在发呆的马刺主教练也是淡淡地说道。

　　不过波波维奇在说完之后，几乎很快就将眼神死死的放在了场上正在和队友庆祝在一起的那个爵士八号身上。

　　一时间谁也不知道这位新上任的马刺主教练在想着什么。

　　当然，这场和马刺队的比赛，爵士打得非常出色，应该说是林翰面对罗德曼时候的疯狂单打几乎是直接将罗德曼给打吐了，这场比赛仅仅是三分球林翰就扔了18个，单场比赛扔了18个三分，而且18个中了8个，虽然没有能够打破林翰单场比赛11个三分球的NBA记录，但是这样的表现也是极为出色了。

　　全场比赛林翰26投13中，拿下了48分也是全场的最高得分，面对罗德曼全场比赛拿了48分，这已经足够让这位前活塞的屠夫倍感羞辱了，就像当年乔丹在他面前疯狂砍分一样，林翰在今天同样也做到了，只是当年乔丹选择的是疯狂的突破，乔丹的突破可是一点不比林翰的三分差。

　　“林，以你的性格，你现在应该去羞辱罗德曼一顿才是，这样的在一边看着可不是你的风格！”

　　这个时候拿下了全场最高分的林翰在和球队的队友们庆祝了一下之后，就一直将目光放在了不远处极为颓然的走向替补席的罗德曼，而一边的斯托克顿则是有些意外，毕竟按照林翰的性格，这个小子不去羞辱罗德曼一顿才怪。

　　“约翰，你不清楚这个家伙，他不是一个能够被羞辱击败的对手！”

　　林翰在稍微沉默了一下之后，一脸微笑地说道，而林翰说完之后斯托克顿倒是有些愣住了，他是真的没有想到这位当初被马龙狂揍，现在被林翰狂揍的活塞前球员居然被林翰这么看重，要知道在斯托克顿和很多的NBA老将心里面，罗德曼要不是当年有兰比尔和托马斯两人撑腰，这个小子早就被爆的惨不忍睹了，虽然这个小子实力也很强，但是还没有强到无敌的地步。

　　当然，爵士和马刺的比赛，爵士客场完胜马刺，这让全美几乎所有的媒体专家都一片哗然，毕竟马刺队虽然真的有些被爵士克制，但是这只球队最近的状态也不是爵士能够赢这么多的球队，特别是这场比赛林翰像当年的乔丹那样击溃现在联盟也许最著名的屠夫罗德曼的时候，更是一片哗然，当然，更加哗然的还有这场比赛林翰那极为疯狂的球风，特别是这场比赛那极为不讲理的三分线外两步左右的三分疯投更是引起了巨大的争议。

　　而且更加引起争议的还有这场比赛结束之后，林翰在面对很多记者质疑他三分球投的太多的时候，林翰的那句回答几乎让全美国的懂球帝和专家们抓狂。

　　“林，你并不是一个纯粹的三分投手，但是你这场比赛没有感觉自己三分投的太多了吗？这是为什么？”

　　“为什么三分球投这么多？很简单，因为NBA没有四分线！”

　　当林翰略带戏谑的面对质疑说出这样的一句话之后，不管是现场的那些记者，和媒体专家，就连全美的很多球迷都是一片哗然，喜欢林翰的自然会说林翰霸气，不喜欢林翰的则是再次叫嚣着骂着林翰是NBA历史第一大毒瘤。

　　只是对于现在NBA的这些舆论，林翰和爵士都没有任何的表示，也没有任何的时间来回应，因为现在这只球队还在进行着艰苦的客场之旅。

　　在3月27日击败马刺之后，紧接着3月29日，爵士做客菲尼克斯迎战西部第五的太阳队，这场比赛让爵士上下非常意外的是太阳队居然让他们球队的两位当家球员巴克利和凯文约翰逊休战了，在这种情况下，面对这只没有想过赢球的太阳，林翰和爵士几乎没有费任何的功夫就以111比94击败了这只球队。

　　而在3月29号击败了“休整”中的太阳之后，紧接着3月30号，爵士客场背靠背迎来了西部第六的勇士队的挑战。

　　勇士队可不是太阳队这只“休整”的球队能比的，这只现在西部第六的球队最近一段时间可是打的非常疯狂，一点都没有想要为了季后赛调整的意思，这场比赛爵士队也打得极为艰苦。

　　特别是勇士队在克里斯穆林回归之后，这只球队的外线实力简直恐怖的让人难以置信，在这种情况下，爵士对人最后还是赢了，但是赢得非常的艰辛，116比113，最后时刻克里斯穆林在一个空位的三分机会没有能够命中，导致勇士主场的输球。

　　不过在客场艰难的击败了勇士获得五连胜之后，紧接着4月1号，愚人节这一天，当爵士做客来到西雅图，面对超音速的时候，这场比赛可以说再次让爵士队遭遇到一场无奈的失败，在和勇士的比赛结束之后，本来处在半调整期的球队面对超音速没有能够打出最好的状态，特别是面对老克星肖恩坎普的协防，爵士全队的进攻都有些哑火，89比96，进攻乏力的爵士在五连胜之后再次输球。

　　只是在输给了超音速之后，爵士队结束了这次比较艰难的客场之旅，球队的战绩依旧来到了63胜9负，在赛季还剩下10场比赛的情况下已经距离70胜越来越近了。


第二百二十三章 单赛季最佳战绩

　　“该死的客场之旅终于结束了，最讨厌这样连续的飞来飞去，简直让人疯狂！”

　　在愚人节客场输给了超音速之后，虽然大部分的爵士球员这个时候的情绪没有什么问题，但是这样的一场失败还是让人非常的无奈，特别是对于爵士队来说，坎普就像一道永远没法迈过去的大门一样，本来这个家伙当初最大的弱点在防守端容易犯规的弱点在乔治卡尔给他改造变成了防守自由人之后，这样的缺点也没有了。

　　可以说，每次遇到超音速，爵士队都打得非常的艰难，而这一次几乎全队都在超音速迷失了，特别是作为球队的首发中锋波利尼斯，这个家伙这场比赛本来还想欺负欺负超音速的中锋萨姆帕金斯这样的一位喜欢在外线放风筝型的中锋，但是没有想到却直接被坎普在比赛中冒的头昏脑涨，当初奥拉朱旺想要欺负萨姆帕金斯都得想想能不能够躲过坎普的封盖，何况这位爵士的中锋。

　　所以当爵士队全队都在飞机上听到波利尼斯的这种感慨的时候也是全部无奈的摇了摇头，这场比赛波利尼斯打得虽然凄惨，其他人也好不到哪里去，林翰这场比赛三分球10投2中，完全没有了和马刺时候的神奇，卡尔马龙更惨，这位最近一段时间一直看着肖恩坎普就害怕的爵士内线即便是面对施拉姆夫的防守都不敢突破，而是一直选择在中距离或者是中远距离投篮，这也导致这位爵士当家球员本场比赛再次打出了25投10中这样的糟糕表现。

　　“也不知道西部半决赛到底是火箭能赢还是超音速能赢，不过，不管这两只球队谁能赢，都让人非常的讨厌！”

　　“是啊，最好就是这两只球队全部在第一轮被黑了，这样就好了，哈哈哈哈！”

　　当然，对于现在的这只爵士队来说，西部现在的对手基本上也只剩下了火箭和超音速，这一点不仅仅别人知道，爵士队自己也是非常清楚的，球队现在的实力很强，如果能够从西部突围，那么面对东部的任何一只球队爵士都不会处在下风，甚至是占据绝对的优势，但是很显然，想要从西部突围也不是那么困难的，超音速和火箭是两道非常大的阻碍，而除了这两只球队之外还有一只非常抽风的进攻球队勇士队，本赛季爵士队面对勇士的时候也没有占据多少的优势，只是因为这只球队排名比较靠后，所以大家没有想到而已。

　　这个时候在从西雅图飞往盐湖城的飞机上，爵士的其他球员都在激烈的诅咒着超音速和火箭第一轮就被黑掉，而这个时候在非常上的林翰却一直有些沉默，这个时候沉默的还不仅仅只有林翰，还有卡尔马龙和斯托克顿，虽然这个时候爵士的其他球员能够有这样的侥幸的心理，去诅咒别人的提前失败，但是作为爵士的真正核心，他们可不能有这样的想法。

　　所以在这场比赛结束之后，斯托克顿就找了林翰和马龙说了一些关于这场比赛的事情，这场比赛林翰和马龙面对坎普，不敢往内线去，斯托克顿表示了理解，因为这是常规赛，这两人可以这样保守的打，但是到了季后赛，斯托克顿并不希望马龙或者是林翰还是这样的打法，特别是马龙，马龙面对的对手是施拉姆夫，施拉姆夫之所以被步行者和拉里布朗放弃就是因为他的防守不怎么样，林翰面对联盟也许最好的防守球员之一的佩顿出现一些问题那是可以理解，但是马龙这样的球员面对这样的防守者如果也出问题，那是真的没法理解。

　　因此，在不久前三位爵士核心球员凑到一起谈了一次话之后，三人来到飞机上之后就一直有些沉默，林翰倒是一切都还好，就是马龙，这位爵士的当家球员虽然大部分时候都很勇猛，但是却一直都有些不够成熟，这一点林翰都知道，面对一些克星总会出现掉链子的情况，所以斯托克顿这个时候希望他能够稍微成熟点，林翰也是非常能够理解的，毕竟在斯托克顿看来球队现在的实力已经不差了，最起码不比联盟中任何一只球队差了，在这种情况下，马龙需要真的硬起来才行，否则真的很难带领这只球队登顶到最高峰，毕竟现在联盟中很多对手不是林翰能够带领球队解决的，现在可不是内线的末法时代。

　　当然虽然说客场输给了超音速，让最近一段时间一直状况很好的爵士队有些尴尬，但是这样的尴尬很快也是过去了。

　　1994年4月3号，爵士队主场迎战目前西部第七的球员掘金队，这场比赛爵士队回到主场之后一扫两天前和超音速比赛时候的阴霾，直接对这只西部最年轻的劲旅球队展开了一场屠杀，当这场比赛结束的时候，91比114的比分让年轻的掘金球员再次有一种无地自容的感觉，特别是他们的当家中锋穆托姆博，本来在上一场和爵士的比赛惨败之后，穆托姆博在得到林翰的鼓励之后一直有想着要在这场比赛让林翰看看自己的进步的，但是让穆托姆博非常无奈的是，他今天还是没有能够让林翰看到自己的进步，特别是在内线被马龙和波利尼斯这两位上一场比赛打的非常郁闷这场比赛想要找回场子的内线夹击之后，穆托姆博根本没有找到和林翰对决的机会就被马龙和波利尼斯弄的整个手忙脚乱了。

　　所以在这场比赛结束之后，当林翰再次找到穆托姆博对这位掘金中锋进行安慰的时候，穆托姆博的脸色也是非常的羞愧，没办法不羞愧，作为一个年轻球员上一次在林翰面前大放厥词，最终被证明是自己的自大，虽然林翰没有对他穷追不舍的追打，媒体也因为林翰的态度没有让他有多么的难堪，但是作为年轻人的斗志，他还是希望能够在林翰面前找回一些场子的，而从现在来看，这场双方本赛季的最后一场比赛，他还是没有能够找回场次。

　　“迪肯贝，不要想多了，我们不是还有季后赛吗？只要我们能够一直赢下去，在季后赛还是有机会的！”

　　当穆托姆博带着无比的遗憾离开三角洲中心走进球员通道的时候，作为掘金队的队友，拉方索艾利斯也是有些鼓励地说道，其实他把这些话说完之后，连他自己都不信，作为西部基本上已经确定的第七位，他们想要在季后赛喷到爵士，最少要进入西部决赛才行，而要进入西部决赛最少要干掉火箭和超音速两只球队，所以拉方索说完之后，旁边的掘金队的队友和教练全部狠狠的瞪了这个家伙一眼，只是让所有人没有想到的是，这个时候的穆托姆博还真的信了。

　　“没错，只要今年我们能够在季后赛一直赢下去，还是有机会碰到爵士的，我一定要让他和所有人看到我的进步！”

　　这个时候看着自己球队的当家中锋本来颓然的神色变得光芒四溢的时候，掘金的这些球员全部都无语了，他们真的没有想到穆托姆博还有这么单纯的一面，简直单纯的可爱。

　　爵士队在主场击败了掘金队之后，因为4月4号是NCAA的决赛，所以NBA放假一天，而在4月3号和掘金队的比赛结束之后，爵士全队大部分球员就已经离开了球队，至于去哪里去了？很简单，这些家伙都去看今年的NCAA决赛去了。

　　今年的NCAA决赛可是相当的引人注目，乔丹的二号接班人，全美最为瞩目的大学球员格兰特希尔将会在自己NCAA生涯第三次站到NCAA决赛的舞台，前面两次，密歇根五虎成为了他的刀下亡魂，这一次只要他能够第三次加冕NCAA的冠军，那么今年的NBA选秀根本就是一个过场，不会有人能够向他的状元身份发起挑战。

　　而且作为美国现在最为高人气的年轻球员之一，这场NCAA的决赛可以说是真的全美瞩目，几乎所有人都很期待希尔第三次加冕NCAA的冠军，毕竟自从约翰伍登在远古时代率领加州大学洛杉矶分校称霸了NCAA十年，那个年代出现了大量拿了三个NCAA冠军的球员之外，自1975年之后，加州大学洛杉矶分校从霸主的位置上陨落之后，整个NCAA就成为了一个群雄割据的时代，一个群雄割据的时代就连乔丹都没有能够在大学完全三冠军伟业。

　　对格兰特希尔来说，他早就可以在NBA参加选秀了，以他的名气和能力，不管是1992年参选还是1993年参选都不可能跌出前五甚至是前三，他之所以一直留在NCAA不就是为了第三次NCAA冠军，所以今年他带领球队再次出现在决赛的舞台之后，全美给予这么大的关注其实是很能够理解的，他要是真的能够完成了三冠伟业，在美国的影响力绝对不亚于乔丹带领公牛完成了NBA三连冠。

　　所以爵士的很多喜欢看热闹的家伙都去看这场杜克大学和阿肯色大学的决赛了，因为阿肯色大学虽然在很多年前出来过乔丹终结者的闪电侠蒙克利夫，但是这只球队能够进入决赛绝对算是黑马，赛前根本没有人认为这只球队能够击败杜克。

　　只是林翰对NCAA的比赛是真的没有任何的兴趣，所以球队在4月4号放假的这一天，林翰根本没有想过要去现场看这样的一场NCAA比赛，而是直接一个人宅在家里在系统空间里陪着爱丽聊天。

　　而当第二天，也就是4月5号，当林翰来到球队之后，那些去看杜克和阿肯色大学比赛的爵士球员也回来了，而林翰很明显能够从这些球员脸上看到非常大的失落和难以置信。

　　“林，你相信吗？阿肯色大学居然真的击败了杜克，而且那个科利斯·威廉姆森居然击败了格兰特希尔，真是让人难以置信？”

　　作为梦一队算是马龙队友的格兰特希尔，这位大学天才可是在马龙心目中地位一直很高的，当初梦一队输给大学联队，就是希尔，韦伯和哈达威三人超神发挥，韦伯和哈达威就不用说了，希尔丝毫不比这两人差，甚至更加出色。

　　这样的一个球员居然输给了一个名不见经传的球员。

　　“好了，不要抱怨了，这不正是NCAA的魅力所在吗？”

　　在马龙无比抱怨的时候，一边的斯托克顿也是笑着说道，而林翰对于这些美国球员对NCAA的执着真的是有些无语，格兰特希尔输了馆爵士毛事啊，马龙这弄的好像自己的球队输球一样。

　　好在NCAA的决赛结束之后，在4月6号爵士主场和小牛的比赛，这次的NCAA决赛并没有影响爵士队球员的状态，这场和西部倒数第一球队的较量中，64胜9负的爵士面对9胜64负的小牛几乎依旧是碾压式的屠杀，122比95，小牛客场大败了爵士27分，而这场比赛林翰三节就拿下了36分，三分球更是12中7，最近一段时间美国很多的专家媒体对林翰的三分球非常的无语，特别是在现在很多懂球帝看来，三分球依旧不是正道，篮球依旧应该是越靠近篮下越好，对于已经成为NBA大势球员的林翰，他的这种做法比起乔丹更加让人难以接受，虽然乔丹同样不怎么讨他们喜欢，但是乔丹的打法好歹还是主流打法啊，超强的突破，超级的中距离投篮，这些都是王道打法，而林翰最近一段时间这样的疯狂扔三分完全就是邪道，要是让林翰这样的人真的定鼎了NBA那他们这些一直坚持篮球正统打法的专家们到哪里去混？

　　所以最近一段时间虽然林翰和爵士的表现很不错，但是自从林翰前不久说出了“NBA没有四分线”那个理论之后，这位爵士的超级新秀就一直被口水包围。

　　而在这个时候让这些专家们非常惊喜的一件事情就是，当联盟公布了三月份的月最佳球员的时候，哈达威以单月场均21.5分，6.5个篮板10.5次助攻3.5次抢断带领球队单月拿下了13胜3负战绩取得职业生涯第一个月最佳的时候，这些最近一段时间一直被林翰的表现压制的厉害的专家们终于找到了突破口，一时间美国的媒体报纸上关于哈达威的吹捧再次疯狂了起来。

　　毕竟，能够在新秀赛季就拿下月最佳，乔丹都没有做到的事情，哈达威做到了，虽然之前林翰早就拿下了这个有小MVP之称的荣誉，但是当哈达威拿下了月最佳之后，最起码在很多人看来，林翰今年的最佳新秀不再是万无一失的了，最起码他们是这么想的。

　　不过，哈达威拿下了月最佳之后，月最佳新秀的头衔依旧没有被哈达威抢走，林翰连续五个月拿下了月最佳新秀，不出意外，林翰这个赛季能够包揽所有的月最佳新秀。

　　而在拿下了月最佳新秀击败了小牛队之后，紧接着的4月8号和4月10号，爵士队主场又接连的以128比100击败了快船和126比91击败了国王，特别是这两场比赛爵士队的进攻简直让整个联盟为止疯狂，在杰里斯隆放弃了对球队的三位核心球员的改造之后，爵士的三位核心球员彻底在球场上放开了手脚，不管是马龙还是林翰几乎都在追寻这自己本能在打球，如果这两人个人都以自己的本能在打球，那么很有可能会出现一些混乱的局面，但是旁边有斯托克顿这样的一个稳定器之后，这只爵士爆发出来的能量简直让人可怕，特别是当林翰和马龙以及斯托克顿三人之间不再是没有联系的情况下之后更是让这只球队的巨星打法来到了一个恐怖的境地。

　　当然，在这两场比赛中，林翰最近一段时间疯狂的三分球打法依旧没有停歇，这两场比赛林翰仅仅在三分线外出手的三分就有24次，两场比赛24次三分球出手，在这个年代，这简直是要逆天的节奏，而且更加让人恐怖的是林翰的24次三分球出手居然命中了其中的14次，这种命中率即便是那些专家再怎么对林翰的出手选择进行批评和指责都给人一种缺乏力量的感觉。

　　而当爵士在主场击败了快船和国王之后，这只球队也是再次取得了四连胜，并且将自己的战绩推到了67胜9负的位置，距离70胜的目标只剩下了三场，而现在爵士却还有六场比赛可以打，在这种情况下，全美几乎已经没有人会认为这只球队没法破掉当年湖人在张伯伦率领下创造的69胜纪录了。

　　不过在4月10号主场击败了国王之后，紧接着的4月11号爵士队的客场背靠背的比赛中，面对联盟攻击力仅次于爵士的球队勇士，上一场比赛爵士仅仅只是因为克里斯穆林三分绝杀没有命中赢了三分，而这场比赛，爵士和勇士两只进攻超强的球队再次碰到一起之后，几乎没有任何的疑问，这又是一场极为恐怖的对攻大战，最近一段时间虽然一直在获胜，但是却一直处在半休整状态下的爵士面对为了西部第五已经疯了的勇士，可以使打出了一场非常经典的比赛。

　　两只球队几乎从比赛一开始就绞杀到了一起，而且随着比赛的进行，不管是爵士还是勇士状态都非常的出色，特别是林翰，这位爵士的超级新秀最近一段时间三分球上的感觉确实很出色，在这种情况下，即便客场背靠背的爵士一上来稍微有些被疯狂的勇士压制，但是却一直保持着非常不错的节奏，如果这场比赛不是最后时刻勇士队的中锋克里斯韦伯突然爆发，连续的单打波利尼斯连续的突破成功，这场比赛一直处在紧咬比分状态的爵士很有可能最终又像上一次那样的完成逆袭，只是最终，这场比赛客场背靠背作战的爵士还是最终以114比118输给了勇士队，而勇士队在主场击败了爵士之后，这只球队的战绩也来到了48胜29负，而太阳队在最近一段时间因为巴克利和凯文约翰逊的修整，战绩则是一路下滑道了49胜28负，在比赛还剩五场的情况下，勇士队逆袭来到西部第五似乎变得越来越有可能了。

　　而这个时候即便勇士队上下都知道太阳这是故意在让着他们，但是即便这是一个看起来并不是多么让人安心的西部第五，但是对于勇士来说，即便知道这是一个香甜的毒药，他们也要喝下去。

　　当然，在客场输给了勇士之后，爵士的战绩来到了67胜10负，球队奔向70胜的脚步有些减缓，但是很快在4月13号，爵士客场再次击败国王队之后，这只球队也是很快又走上了胜利的通道。

　　特别是这场和国王队的比赛，林翰面对自己老对手里奇蒙德的防守拿下了38分的高分也是让这位爵士队的当家后卫极为高兴，而且更加让林翰高兴的是，这场比赛三分球10中5的林翰在比赛结束之后，本赛季的三分球命中率终于来到了40%，这让林翰非常的激动。

　　最近一段时间他之所以这么疯狂的刷三分，绝对不仅仅只是为了和这些媒体专家们怄气，更重要的一个原因就是林翰终于发现了自己本赛季的出手好像真的有些多，要是让斯托克顿和马龙或者是其他人知道林翰心中这样的想法一定会有一种泪流满面的感觉，这个小子也知道自己的出手数有些多。

　　在这种情况下，林翰为了不让那些家伙指责他刷数据，就像前一段时间他自己说的，他不是一个数据刷子这样的说法更加的具有真实性，林翰最近一段时间是真的拼了，为了将三分球刷到40%命中率以上，他最近一段时间的打法确实足够的疯狂，不过在和国王队的比赛结束之后，林翰终于可以稍微放心了，现在他的投篮命中率和三分球命中率都在50%和40%以上，就算那些家伙真的对林翰多么不满，但是也绝对没法直接说林翰是刷子和毒瘤。

　　所以，在客场击败了国王之后，林翰带着极为兴奋的心情和球队在4月15号回到主场面对开拓者队，爵士也再次延续了最近一段时间的出色发挥，最终主场以111比94击败了开拓者，而这场比赛结束之后，爵士队的战绩来到了69胜10负！

　　当爵士队来到69胜之后也是追平了NBA历史最佳单赛季战绩！

　　在比赛还有三场的情况下，爵士队看起来创造新的联盟单赛季战绩记录已经是板上钉钉的事情了，而且更加让人疯狂的是，爵士队的下一个对手不是别人，就是和爵士一样单赛季69胜纪录保持着的湖人队！

　　爵士很有可能在湖人身上创造NBA历史上新的单赛季胜场记录！


第二百二十四章 林翰和小天勾

　　1994年4月15日，当爵士队主场击败开拓者获得本赛季第69胜之后，在这场比赛结束之后的第二天几乎整个犹他州和盐湖城都轰动了，虽然说现在新年或者是圣诞节早就过了，但是对于现在的盐湖城和犹他州来说，当爵士队本赛季来到69胜追平了湖人当年的胜场记录之后，几乎所有犹他州的球迷就像过节一样的疯狂。

　　对于这个人口只有200多万的小州来说，虽然这里拥有一支NBA的球队，这只NBA的球队还是联盟的劲旅之一，但是这些球迷从来都没有想过他们支持的这只球队能够有这样的一天，从赛季之初的三十七连胜打破联盟连胜记录，到现在的单赛季69胜追平联盟的赛季战绩记录，这一切就像是如梦幻一般，虽然说爵士和湖人的下一场主场比赛还没有打，但是对很多的爵士球迷来说，这场比赛已经是一场笃定胜利的比赛。

　　可以说，当他们不就之前打出的“70胜”标牌在下一场比赛来临的时候，即将要实现，所以在爵士队和开拓者的比赛结束之后，爵士的球迷已经在三角洲中心球馆外面的广场上布置各种各样的庆祝舞台了，就等4月17日爵士主场击败湖人之后，他们能够最早最快的在球队70胜之后开始庆祝。

　　当然，这个时候爵士队的球迷在球队和湖人的比赛还没有开始之前就已经开始庆祝即将到来的赛季70胜了，而这个时候爵士的球员情绪也不是那么的正常。

　　虽然说这只球队本赛季也算是经历了大风大浪，但是面对这样的一个时刻，要是这些爵士队球员能够做到无比的淡然那也是不可能的事情，别说是无比的淡然，现在大部分爵士球员其实还是很紧张的，特别是那些新来球队的球员。

　　像林翰，马龙和斯托克顿等这样爵士队的老球员，他们经历过球队最为辉煌的三十七连胜，所以这个时候虽然同样也有些紧张但是毕竟也还算能够控制，但是波利尼斯和PJ布朗或者是大卫韦斯利和埃利奥特这些新人那就真的是完全不一样了，这些家伙虽然有些是在NBA打拼了很多年的老将，比如埃利奥特和波利尼斯，这两人都不算是新人，但是在NBA能够有机会创造历史最佳战绩记录这样的事情还是让这两位算是老将的球员非常的不安。

　　“林，能不能说说上一次你们在三十三连胜的时候，是一个什么样的心情，我现在只要一想到下一场和湖人的比赛很可能创造这样的一个疯狂的记录我就睡不着，我的天啊，我居然能够有机会参与到这样的一个疯狂记录之中，太不可思议！”

　　1994年4月16号，爵士队的训练场上，作为球队现在的替补，埃利奥特几乎从早上一直到中午就一直缠着林翰问当初球队追平三十三连胜时候的感受，本来林翰情绪其实还算平静，虽然有些紧张但是也还好，但是就是因为埃利奥特不断这样的问啊问的，直接让林翰现在都觉得自己有些紧张了，所以这个时候林翰甚至有些想要踹死这个家伙的冲动。

　　“肖恩，这段话你已经从早上开始说了一百多遍了，你难道不知道你很烦人吗！”

　　面对自己的这位新队友，林翰没好气的白了一眼之后说道，而当林翰假装生气的骂着说完之后，连训练场的其他一些爵士球员都乐了，特别是马龙和斯托克顿两位爵士的当家球员，这两位也没少被烦，特别是球队的新人大卫韦斯利，这个斯托克顿的小弟今天训练的时候可以说用魂不守舍来形容，比起大卫韦斯利来说，埃利奥特算是比较正常的了。

　　“好了，大家就不要在这么紧张了，放轻松点吧，现在全世界都看着我们，你们现在这样的丑态要是被报道出去那就有趣了！”

　　最后当球队中午的训练即将结束的时候，斯托克顿也是一脸微笑地说道，虽然说斯托克顿这样的安慰能够起到多大的效果让人难以评估，但是在经过了一个早上的紧张之后，这些爵士球员心里面的大部分情绪其实是已经宣泄掉了，所以斯托克顿这样略带调笑的安慰说完之后，这些非常紧张的爵士球员看起来真的稍微好了不少。

　　而这也是让林翰觉得非常的意外，所以看到埃利奥特情绪稍微正常了一点之后，林翰也是有些惊讶的向斯托克顿那里看了看，虽然说在实力上林翰自认为自己已经超过了斯托克顿了，但是这个时候林翰还真的有些明白为什么马龙虽然作为球队老大，但是却在球队领导权上被斯托克顿压制的这么死了。

　　“NBA历史第一球队，犹他州制造！”

　　“记录的轮回，最强爵士面对最弱湖人，犹他爵士的征服之路从洛杉矶开始！”

　　当爵士队的球员还在因为下一场和湖人队的比赛有些情绪紧张的时候，因为NBA历史上即将第一次出现单赛季70胜的事情，这个时候全美的舆论和媒体可是真的疯狂了，就连前一段时间林翰因为三分球投的太多和很媒体的嘴仗这个时候都停止了，即便是那些黑林翰黑的飞起的一些媒体这个时候也全部将目光放到了爵士队即将创造NBA新的单赛季战绩记录的事情上面。

　　对于这些无节操的美国媒体来说，这个时候他们热炒的最大话题自然不可能是别的，一时间全美各大媒体体育版的头版头条基本上都是关于NBA历史第一球队的讨论，本来这个话题之前就已经进行过很多次了，特别是上赛季当公牛拿下了三冠王之后，很多人就在讨论公牛和当年张伯伦杰里韦斯特率领的湖人以及拉塞尔率领的凯尔特人哪只球队才是NBA历史最强的球队，虽然说很多人有很多的答案，但是大部分的人还是都愿意用常规赛的战绩来评判一只球队是不是最强，特别是当年张伯伦和杰里韦斯特带领的湖人不但拿了历史第一常规赛战绩而且还拿了总冠军之后更是如此。

　　只是很显然，虽然当初争论的时候，张伯伦和杰里韦斯特率领的湖人算是支持率稍微高一点，但是仅仅只是一年过去了，爵士队就大有一种将张伯伦的那只湖人踩在脚下的意思，要知道，那只湖人之所以被称为历史最强球队，小幅度战胜了冠军无数的凯尔特人和最新王朝的公牛，不仅仅是因为这只球队的常规赛第一战绩和季后赛夺冠，还有这只球队常规赛疯狂的三十三连胜。

　　好嘛，现在那只湖人几乎所有的骄傲看起来都被爵士队洗刷了一遍，今年的爵士先是将那只湖人的三十三连胜的联盟连胜记录给刷新了，而现在有即将刷新这只球队69胜的记录，在这种情况下，如果这只爵士今年能够夺冠，那么历史最强球队的称号肯定不会再是当年的那只湖人的了。

　　当然，既然能够再媒体上出现争议，自然不可能是所有人都有这样的认同，毕竟和当年的湖人队比起来，这只爵士队里面有些球员的威望实在是没有那么高，比如林翰和马龙谁也比不了当年的张伯伦，甚至这两人现在的威望连当年的杰里韦斯特都比不了，所以这样的一只爵士成为历史最强的球队，怎么看都是有些名不副实，哪怕他们的战绩看起来确实是最好的。

　　所以最近两天在美国的媒体上可是因为这样的一件事情炒得不可开交，特别是一些湖人的名宿那是相当的不满这样的说法，比如张伯伦，这位湖人当年的领袖就对这样的说法很不屑，甚至这位篮球皇帝是直接开炮表示如果他和杰里韦斯特带领的湖人在季后赛碰到这只爵士，肯定会4比0横扫这只爵士，特别是这位篮球皇帝给出的理由也确实是让人信服。

　　“现在的林翰和杰里最多是差不多，而我和海尔斯顿能够打爆爵士的内线，至于约翰，抱歉，我不认为他会比古德里奇强，不，我觉得古德里奇能够击败他！”

　　除了张伯伦表达了对这只爵士的不屑之外，还有当年湖人的替补后卫，现在尼克斯的主教练帕特莱利同样也是对于很多人说爵士已经超越了当年湖人有些不爽，甚至这位尼克斯主教练说的更加刻薄。

　　“我不认为威尔特的说法是狂妄，甚至我认为是谦虚，因为斯托克顿没法和古德里奇相比，他甚至无法击败我，至于林翰？抱歉，他也没法和杰里相比，杰里不但是当年的第一得分后卫，而且还是当年的第一控球后卫，所有人都忘了，杰里除了能够得分之外还是联盟的助攻王，林翰？他的得分确实厉害，但是他不是杰里的对手！”

　　当然，最近一段时间因为美国媒体的节操，爵士队很快就几乎被拉满了仇恨，这让爵士上下其实也很无语的，他们还真的没有想过自己的球队能不能够成为NBA历史第一球队，即便是即将要打破湖人队的记录，他们也没有想过，但是被这么一弄反倒是让爵士有些被直接架着上场和湖人决斗一样。

　　不过，以爵士队的底蕴，爵士队的这些名宿还真的没法直接和湖人队的那些名宿去对拼，在这种情况下，外面的舆论就有些有趣了，几乎成为了湖人的独角戏。

　　当然，这个时候面对哪只球队是NBA历史第一球队的争论，爵士上下是真的没法参与，而这个时候林翰的心思也完全没有在这上面。

　　在结束了4月16号的训练之后，林翰回到家里的第一件事就是直接回到自己的房间锁上了房门然后直接进了系统空间里面。

　　因为在昨天主场击败了开拓者追平了湖人队的历史第一战绩之后，林翰收获了一份特殊的奖励，金色级的特殊连场奖励。

　　爱丽之前有说过，系统的奖励一般来说是分为了四类，一类是单场奖励，比如单场得分破纪录，助攻破记录，篮板破纪录等等，还有一种是里程碑奖励，比如月最佳新秀月最佳球员，常规赛MVP，一阵一防等等，还有一种就是里程碑数据奖励，比如职业生涯累计1万分2万分三万分或者是五千助攻1万助攻1千抢断或者是盖帽等等，除了这些之外还有一种就是连场奖励，之前爵士队的三十七连胜记录就是这种，而这一次单赛季的战绩记录也是属于连场奖励中的一种，但是是比较特殊的，这种赛季记录并不仅仅只有战绩记录一种。

　　按照爱丽的说法，林翰只要追平单赛季总得分记录和打破单赛季总得分记录同样也有奖励，打平单赛季得分记录的奖励是紫金色的，打破则是紫色的，不过林翰对于这个记录是真的没有什么想法，为什么？很简单，张伯伦当初的赛季最高得分记录可是场均50多分，单赛季总得分是4029分，单赛季场均出手能够达到39.5次，现在林翰仅仅只是单赛季出手28次左右就被现在这群懂球帝和专家们骂成那样，要是林翰单赛季场均出手40次，那还不被直接黑死，虽然说林翰是真的不怕黑，但是就算林翰想要单赛季出手这么多，但是也没有那样的能力，要是强行去做，一个赛季下来双手恐怕直接会废了。

　　所以，比起单赛季战绩记录，得分记录更加难得，所以追平单赛季战绩记录是黄金级，打破则是紫金级，至于更高的紫色级，要是拿不到80胜以上恐怕是没戏。

　　同样，和单赛季总得分记录一样，总篮板，总助攻，总抢断和总盖帽也是有相应的特殊奖励的，只是就现在的林翰来说，这些记录基本上依旧是镜花水月，基本上得分一样，很难打破，甚至比起得分更难。

　　所以，在昨天爱丽给林翰做了这些方面的解释之后，林翰基本上也是放弃了去挑战这些奖励的想法，不过，虽然说这些总得分总篮板之类的特殊奖励拿不到，但是能够在赛季结束的时候收获一个金色级的特殊连场奖励也是很不错的，毕竟，这可是一个绝对不低于金色的技能奖励。

　　“已经确定今天就使用这次抽奖机会了吗？”

　　当林翰来到系统空间之后，爱丽就已经等在那里了，而爱丽问完之后，林翰也是点了点头，球队的战绩记录也是抽奖和普通的连场奖励差不多，不过总得分总篮板的抽奖有些不一样，具体怎么不一样，林翰也不知道，爱丽也没有明说。

　　自从前一段时间林翰收获了一个紫金色的技能融合卡之后，他可是对高级的技能极为缺乏，一直在想着是不是能够弄来一个高级的技能，最好是能够和现有的一些高级技能能够互补的就更好了。

　　所以在林翰确定要在这个时候抽奖之后，爱丽也是小手一挥，一个熟悉的九格轮盘再次出现在了林翰的面前，而当林翰往这个轮盘上扫了一眼之后，也是心底有些颤抖。

　　1，5%人品度，10点属性点，张伯伦高级训练卡一张，张伯伦式篮板球技能卡一张。

　　2，5%人品度，10点属性点，迈克尔乔丹高级训练卡一张，迈克尔乔丹无球跑位技能卡一张。

　　3，25点属性点，斯科特皮蓬式协防技能卡一张。

　　4，10%人品度，拉里伯德背后传球技能卡一张。

　　5，5%人品度，40点属性点。

　　6，5%人品度，麦克海尔篮下脚步技能卡一张。

　　7，30点属性点，科比布莱恩特后仰三分跳投技能卡一张。

　　8，10%人品度，10点属性点，魔术师约翰逊小天勾技能卡一张。

　　9，30点属性点，史蒂芬纳什击地传球技能卡一张。

　　“爱丽，你确定这一次没有弄错奖励吗？”

　　当林翰在轮盘上这些物品上不断扫了几遍之后，有些不确定的问道，要知道，就算是上一次爵士队打破三十三连胜记录的时候，那个时候紫金色的连场奖励抽奖的物品也没有这次这个看起来华丽啊。

　　从上到下，除了皮蓬和麦克海尔的名声稍微次一点之外，其他那些球员张伯伦，乔丹，拉里伯德魔术师都是球王级别，科比则是准球王级别的，至于纳什这个连续拿过常规赛MVP的球员在林翰心里面一直是疑似球王级别的球员，而即便是麦克海尔和皮蓬这两人的名声稍微差一点，但是也是顶级的巨星，特别是出现在轮盘上的奖励都是两人的当家绝技，谁不知道奥拉朱旺之前麦克海尔的篮下脚步是天下第一？而皮蓬的协防甚至比他的单防都要好！

　　在这种情况下，林翰是真的有些不敢相信这次出现的这些物品居然仅仅只是金色级别的，就算是这些球王准球王们出来的这些技能看起来有些唬人，并不是他们最强的技能，林翰也是极为兴奋，就好像乔丹式的三分和埃利奥特的三分技能放在一起，傻子也会选乔丹式的三分一样。

　　“这一次的这个奖励确实很不错，但是也没有好到你心目中的那个程度，所以不要这么惊讶好不好！”

　　爱丽看到这个时候有些失神的林翰也是有些无语，她对这个只看名字不看实质内容的家伙是真的有些无奈，虽然这次出现的这些奖励确实很能唬人，但是真要说有多好，其实也没有那么好，当然，自然不差就是了。

　　所以，在爱丽说完之后，林翰也是有些脸红，他这个时候确实是被轮盘中出现的这群球王和准球王的名字给吓唬住了。

　　“仔细想想，这一次皮蓬的协防和张伯伦的篮板球应该是最为合适我的吧！”

　　林翰在稍微回过神来之后，看着上面的这些物品也是有些苦笑地说道，因为现在林翰拥有一个技能融合卡，所以对现在的林翰来说，他虽然最缺的是传球技能，但是最想拥有的却是篮板球技能和协防技能，因为林翰很清楚的知道，只要自己能够拥有张伯伦的篮板球技能那么将张伯伦的篮板球技能和加内特的篮板球技能融合出现紫色技能的机会将会极大，而同样的，如果抽到皮蓬的协防技能，再融合张伯伦的锁定式盖帽这个最强的一对一防守技能，同样出现紫色技能的几率大增。

　　在这种情况下，林翰这个时候几乎在第一时间就盯上了第一个物品和第三个物品，而这一次抽奖，抽到这两个物品中的任何一个将会是9分之二的几率，这样的几率不算高同样也不算低，所以一向在抽奖的时候人品相当不错的林翰对这次能够抽到这两个物品中的任何一个还是比较有信心的。

　　所以在爱丽还没有提醒的情况下，林翰很快就按下了抽奖的按钮，而轮盘的指针也是不断的转动了起来。

　　而在林翰非常自信的等着张伯伦的篮板球技能和皮蓬的协防技能的时候，当指针慢慢的减速，最终指在了第八格的物品上的时候，林翰也是直接愣住了。

　　魔术师约翰逊的小天勾技能卡？

　　这是一个绝对让林翰意外的物品，虽然这个物品是当初他非常想要的东西。

　　……

　　……

　　1994年4月17日晚，犹他州三角洲中心球馆，虽然说本赛季因为爵士队的战绩极为出色，导致本赛季爵士队基本上每场比赛主场都是爆满的，但是在今天，这场比赛的气氛还是和往常非常的不一样。

　　不仅仅是现场的球迷这个时候都在外面穿了一件迎着大大“70”数字的外衣，更为重要的是，这场比赛还没有开始，距离比赛开始还有一个小时的时候，现场的球迷就已经疯狂的呐喊了起来。

　　这样的氛围即便是一些总决赛都没有，很显然，对于爵士队的球迷来说，这场比赛虽然是常规赛，但是却是一场不下于总决赛的比赛。

　　“看起来这个时候这些球迷是真的非常激动啊，这样的盛世对于很多人来说也许是真的一生一次的机会，对于爵士队的球迷来说恐怕也是这样！”

　　当比赛即将开始，湖人队的球员已经准备率先出场的时候，作为这场比赛解说嘉宾的拉里伯德也是一脸笑意地说道，林翰和爵士队即将创造NBA单赛季的最佳战绩记录，对于这样的一件事情，之前他是有想到过的，特别是爵士队在创造了三十七连胜的最佳连胜记录的时候，他就有想过这只球队本赛季绝对有这样的一天。

　　但是当这样的一天来临的时候，他还是有一种不可思议的感觉。

　　就像之前很多的湖人名宿对于这支球队是历史第一球队的不屑一样，拉里伯德也不认为这只球队已经是历史最强的球队了，最起码在拉里伯德的心目中，当初他带领的凯尔特人和魔术师约翰逊带领的湖人绝对要比这只球队强，甚至当年的活塞都比这只球队强一些。

　　但是在NBA，很多事情并不是实力就能够取决一切的，还需要很多的运气和机遇，本赛季的爵士就有这样的运气和机遇，比如这个赛季爵士很多时候陷入到绝境的时候，那个球队的超级新秀总能够创造出奇迹拯救球队一样，如果缺少了那些奇迹时刻，这只爵士队也没法走到这一步，所以，爵士能够取得现在这样的成就那是真的非常让人不可思议的。

　　“哈哈哈，这个时候别说是这些爵士球迷，对于我来说同样也是如此，能够在今年两次见证爵士创造奇迹的瞬间，这也是值得庆祝的一件事情！”

　　在拉里伯德有些感慨的时候，一边的前公牛主教练柯林斯也是笑着说道。

　　这个时候这两位现场的解说员总体上来说是比较激动的，但是作为这场比赛被大卫斯特恩邀请来作为这场比赛嘉宾的很多湖人名宿来说，这个时候他们的脸色就不是很好看了，特别是赛前一直在和很多支持爵士是历史第一球队打嘴仗的张伯伦和帕特莱利来说更加是这样，本来这场比赛帕特莱利是不想来的，今天纽约尼克斯虽然没有比赛，但是他是真的不想再次现场见证林翰和爵士在他面前打破他和他球队以前创造的记录。

　　但是这是大卫斯特恩的邀请，他不敢不来，虽然他是NBA现在的第一人气主教练也是第一教练，但是他毕竟不是乔丹，大卫斯特恩要是给他和他的球队小鞋穿，他也没有任何反抗的能力，特别是今年对于他和尼克斯来说可是真的距离冠军最近的一年，任何的意外他都不想出现。

　　在这种情况下，他也只能做到场边来见证这场比赛，至于这场比赛会不会出现冷门？湖人有没有可能击败爵士，他想都没有想过。

　　当然，除了张伯伦和帕特莱利这些湖人名宿之外，像是NBA的一些其他的名宿也是在今天出现在了三角洲中心的看台上，就连最近一段时间已经在NBA有些销声匿迹一直处在“伤病”恢复之中的魔术师约翰逊都和杰里韦斯特以及湖人老板杰里巴斯出现在了看台上陪着爵士老板老米勒和联盟总裁大卫斯特恩在看这场比赛。

　　这场比赛对于爵士队来说是一场盛世，对于全联盟来说同样也是一场盛世。

　　只是很显然，这样的盛事对于现在的湖人队来说绝对不可能谈得上高兴的，甚至当湖人队的球员从球员通道走出来的时候，几乎全部都是面色铁青。

　　这和接下来爵士队的球员依次出场那是绝对的完全的不一样，这个时候爵士球员在出场的时候迎接他们的是全场的掌声，那种声势简直让一边看着，脸色和心情非常不好的湖人球员绝对的羡慕和嫉妒甚至是恨。

　　没有人愿意成为对手创造历史的背景板，这和实力无关，任何一个进入NBA的球员都是天才，都拥有天才的自傲，所以这个时候在湖人替补席前站着的这场比赛湖人队的首发球员乔治林奇这位和林翰关系极差的乐透新秀看向林翰那仇恨的眼神简直让人可怕。

　　“林，这样的气氛实在是太棒了，果然在这样的气氛下打球才会更加的让人热血沸腾啊！”

　　当这场比赛作为爵士队的首发球员上场热身的时候，这场比赛球队的首发中锋之前一直在烂队流转效力的波利尼斯这个时候也是极为激动，当然，这个时候和波利尼斯一样激动的还有球队的首发小前锋布莱恩拉塞尔和球队的得分后卫林翰，特别是林翰，这个家伙昨天还看起来非常冷静的，今天早上来到球队之后不知道为什么，全队所有人都能够看到这个家伙脸上洋溢着的激动和疯狂。

　　“林，那个小子看你的眼神可是有些不太对，这场比赛要小心一点！”

　　所以当这场比赛爵士队球员上场热身的时候，斯托克顿往湖人那边看了一眼之后，看到乔治林奇的眼神之后有些提醒地说道。

　　“约翰，放心吧，我知道该怎么做！”

　　在被斯托克顿提醒了一下之后，林翰在看向乔治林奇的时候也是有些不屑地说道，这个家伙一直对他怀着很坏的心思林翰是知道的。

　　只是之前一直没有机会和他对位，而这场比赛从湖人队的场上阵容来看，这场比赛林翰的对位者就是他，所以这个时候林翰看向这位湖人新秀的时候眼里也是充满了疯狂。

　　“湖人看来并不甘心在这场比赛失败啊，他们这场比赛变阵了！”

　　当湖人队和爵士队走向球场准备热身的时候，场边一直心情不是很好的帕特莱利也是有些叹息地说道。

　　这场比赛湖人的首发是控卫范艾克赛尔，得分后卫乔治林奇，小前锋詹姆斯沃西，大前锋安东尼奥哈维，中锋则是迪瓦茨。

　　这是一个典型的高个阵容，除了范艾克赛尔之外其他球员全部在2米03以上，这场比赛湖人想要干什么已经很清楚了，乔治林奇这位湖人现在外线运动天赋和防守能力最好的球员去掐林翰，内线全部放着高个球员围堵马龙，守住内线不被爵士打爆，这场比赛看起来湖人是要赌运气了，赌爵士队外线的投篮命中率不怎么样。

　　对于湖人这个时候这样的选择，帕特莱利也是知道，这是一个很无奈的选择，面对比他们强大极多的爵士队，能够这样的赌博已经是非常的不错了。

　　所以当这场比赛主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中的时候，在双方中锋跳球的时候，双方中锋刚刚起跳的时候，让现场所有人有些意外的是湖人队的球员已经退防了，好像他们对迪瓦茨的跳球能力完全没有任何信心一样。

　　而事实上也是如此，这次跳球波利尼斯成功了，只是当斯托克顿接到跳起准备发起快攻的时候，湖人几乎已经全部将防守位置站住了，而本来准备快攻的斯托克顿这个时候也只能放弃速度。

　　“看来这场比赛湖人的打法就是立足防守了，恐怕这场比赛他们不仅仅放弃了跳球，恐怕连前场篮板球也会放弃争抢，全力的防守，这让内线缺乏进攻高度的爵士有些难办，特别是马龙在面对有些高大的内线的时候间歇性的疲软很让人担心！”

　　当湖人队一上来就摆出一副要死守的架势，连场边的拉里伯德也是有些意外，毕竟按照湖人队的传统，这只球队历来都是玩进攻的，像这样的几乎完全的防守架势绝对是当年魔术师约翰逊的那只湖人没有的，不得不说，当这只湖人来到黑暗期之后，很多的贵族传统这只球队也是在慢慢的放弃。

　　所以当现场的转播镜头很机智的在湖人完全摆起防守架势之后，镜头几乎全部都在魔术师和张伯伦或者是杰里韦斯特等人的脸上转悠，这个时候电视机镜头里面的这些人脸色都非常的凝重，看起来对于这只湖人的看法恐怕都不怎么正面。

　　不过，湖人放弃自己贵族传统的这种打法虽然有些让湖人的这些名宿不是很满意，但是不得不说，效果还是不错的，特别是这些身材高大的家伙全部围在罚球线里一步站着的时候，几乎将整个篮下的空间全部都把持住了，这让爵士直接陷入到了阵地战之中。

　　“林翰，这场比赛就算我们失去一切，也绝对不会让你们轻松获胜！”

　　当林翰来到前场之后，这场比赛和林翰对位的乔治林奇一脸激动的几乎潮红的对林翰说道，只是面对乔治林奇的挑衅林翰根本没有多做回答。

　　“是吗？”

　　仅仅只是淡淡的两个字之后，看到爵士的进攻陷入阵地战之后林翰就向斯托克顿开始要球了，而被林翰无视之后，又看到林翰的要球，乔治林奇虽然心中极为愤怒，但是还是稍微往后撤出了半步，按照湖人队赛前的布置，他的认为就是防止林翰突破，至于林翰的外围投篮，他只需要用自己的高度尽力去干扰就好。

　　只是让乔治林奇极为意外的是，当林翰从斯托克顿那里接到传球之后，根本没有因为乔治林奇放着的这半步空间而直接拔起来投篮，而是在接球之后，前压了一步之后，瞬间的一个加速直接过了乔治林奇。

　　虽然乔治林翰提前有准备，但是林翰的速度实在是太快了，如果不是一直在内线协防的迪瓦茨站在林翰的面前，林翰恐怕已经在过了乔治林奇之后直接杀到篮下扣篮了，当迪瓦茨和安东尼奥哈维在林翰过了乔治林奇之后都从侧面合围上来的时候，这个时候已经来到罚球线中段处的林翰其实已经错失了进攻的机会，在这种情况下，林翰如果能够玩击地传球直接击地找马龙是最好的选择，如果玩不出这样的击地传球那么回传斯托克顿或者是拉塞尔也不错。

　　“这个小子不会是准备面对两个内线直接硬上吧？！”

　　只是让场边的帕特莱利极为意外的是，林翰不但没有击地传球给马龙也没有回传交给斯托克顿，而是面对从侧面围上来的哈维和迪瓦茨，这位爵士的得分后卫直接迎了上去。

　　而就在全场所有人都一阵惊呼准备看林翰如何面对两个内线强行进攻的时候，接下来林翰的一个动作几乎直接让场边的所有人惊呆了。

　　眼看着林翰就要在罚球线中段和湖人的两个内线撞上的时候，这个时候本来急速突破中的林翰直接停了下来，而且本来面对着篮筐的林翰居然做出了一个侧身动作！

　　而当林翰在侧身完成之后，当两位湖人队的内线来到林翰面前之后，本来侧身的林翰已经将手上的篮球勾着投了出去！

　　这是一个罚球线中段的勾手投篮！而且是一个让现场几乎所有人都极为眼熟的一个中距离勾手！

　　“小天勾？！”

　　当场边的拉里伯德在林翰完成这次内线进攻之后，这位波士顿凯尔特人的传奇球员几乎是下意识的站了起来，而这个时候场上的湖人球员和爵士球员在看到林翰完成这次进攻之后同样也是全部一愣。

　　特别是爵士的球员，斯托克顿和马龙这个时候眼珠子都快登出来了，特别是马龙，他作为一个内线他都玩不出魔术师的这种勾手，而林翰之前可是完全没有在训练中展现过这个技能。

　　至于这个时候的湖人球员，这个时候当现场的大屏幕上出现那个有些发福的湖人传奇控卫的身影之后，这些湖人球员几乎全部下意识的看向了现场大屏幕上面那个一脸吃惊的联盟历史第一控卫。

　　“Magic，这个小子你认识？！”

　　这个时候场边陪着大卫斯特恩坐着的湖人老板杰里巴斯一脸疑惑的看向了这个时候有些呆滞的魔术师，只是被球队老板这么一问，魔术师都更是无语了。

　　他真的不认识这位爵士年轻球员啊。


第二百二十五章 创纪录，70胜达成！

　　湖人和爵士的这场比赛一上来，湖人队主教练比尔·贝特卡这位今年67岁的湖人队的代理主教练为了这场比赛不成为爵士队的背景板可以说一上来就放弃了球队一直秉承的进攻打法，直接龟缩起来玩防守。

　　这是完全为了应付爵士队的跑轰和运动能力，对于爵士队这样的一只球队，想要和他们玩进攻，基本上除了联盟中少数几只球队之外，其他球队有多少死多少，何况是现在的湖人，按照比尔贝特卡的设计，这场比赛湖人这样的保守打法虽然未必能够真的获胜，但是按照爵士队的特点，他们还是有机会能够赢下一场的。

　　虽然比尔贝特卡这位湖人队的顾问兼球探总监在球队的前主教练兰迪芬德辞职之后是匆忙上任，但是作为当年湖人Show Time时候的助理教练，这位67岁的老爷子可是在NBA经历过各种各样的大风大浪的人，什么样的状况没有见过，所以本来他上任成为球队主教练只是球队的无赖之举，本来杰里韦斯特是希望魔术师约翰逊能够复出成为球队的球员兼任主教练，但是魔术师死活都不愿意这个时候复出，没有办法，湖人队现在的战绩实在是让人没法说什么，再加上现在爵士队在西部恐怖的威势，就算湖人队最终能够逆袭开拓者上位，魔术师约翰逊也不认为自己带领球队有什么大的作为。

　　所以虽然魔术师在自己病情得到控制之后，虽然一直有复出的打算也有成为球队主教练的意思，但是最终还是拒绝了杰里韦斯特的请求，所以本来只是代理主教练的老爷子贝特卡就只能继续带队，虽然说一直没有独立的执教过一只NBA球队，但是这位老爷子凭借着自己在球队的威望和经验还是将湖人带的不错，最近一段时间的战绩其实还可以。

　　以他对爵士的估计，这只球队内线进攻只能依靠马龙，而马龙虽然技术能力出色，进攻技术全面，但是天生身高上的劣势加上性格上的一些原因，只要能够死守内线，压制爵士队的进攻速度和内线进攻，只要比的爵士队不断的在外面投篮，湖人队绝对是有一些赢球机会的。

　　但是当比赛开始之后，谁也没有想到爵士队的一次进攻不是马龙和斯托克顿的挡拆，也不是林翰最近一段时间非常疯狂的三分投篮，这个小子居然在他面前完成了当年魔术师约翰逊的“小天勾”，并且以这样的方式在这场和湖人的比赛拿下了第一个两分。

　　作为当年湖人Show Time时代的湖人助教，他对魔术师约翰逊怎么可能会陌生，当林翰只是做出了侧身动作之后，这位湖人队的主教练就已经有了一种极为熟悉的感觉了，而当林翰完成勾手之后，他和拉里伯德以及魔术师约翰逊一样都是一脸的震惊。

　　虽然随着当初贾巴尔和魔术师约翰逊在勾手这项技术上的成功，本来一直都是非主流打法的勾手投篮在现在的NBA可以说已经是内线球员的常规武器之一，很多的内线都会一手非常不错的篮下勾手，比如最近上位的四大中锋之一的奥尼尔，这个家伙的篮下小勾手可以说是现在联盟最出色的之一。

　　但是很显然，虽然说现在联盟很多的内线已经将勾手这个技能当成了常规的武器，但是这些人使用的勾手和魔术师以及贾巴尔使用的勾手还是不一样的，这不仅仅是使用的人不一样，而是使用的风格也是完全不一样的。

　　贾巴尔的天勾最大的特点除了射程远，可以覆盖三分线内所有位置之外另外的一个特点就是技术动作复杂，贾巴尔在使用勾手的时候很多时候都会习惯性的去先摆脱对手，将对方晃得东倒西歪之后再出手，除了勾手时候手腕和手指发力之外，技术动作实在是复杂，而且进攻速率实在是有些缓慢，虽然威力强大，但是遇到一些强人也会很尴尬，比如当初遇到张伯伦的时候，就是因为勾手准备动作太多了，这个当初被贾巴尔称为绝对不可能被封盖的技能，当初还被老迈的张伯伦冒过。

　　当然，NBA的历史上张伯伦也就只有一个，在张伯伦之后，贾巴尔这一招倒是不惧任何人，即便是现在的第一中锋奥拉朱旺遇到老年的贾巴尔这一招都只能是吃瘪的份。

　　虽然说贾巴尔的这招天勾确实很强大，但是就像之前贾巴尔被张伯伦冒了的那件事也是能够很清楚的知道，这个技能因为准备时间有些复杂，再加上对球员的技术能力和身体素质，特别是身高的要求太多，所以一般的球员根本用不好，毕竟，对于内线球员来说，最忌讳的就是进攻动作太过复杂，如果没有像贾巴尔那样超强的技术能力和身体很容易被防守或者是吃冒。

　　所以在那个年代即便贾巴尔的这一招已经名声在外了，但是联盟大部分的球员只有眼馋的份，根本就没法学习，不过让人非常意外的是，其他人眼馋的没法学习，但是当时贾巴尔的队友魔术师约翰逊，这位聪明绝顶的联盟超级控卫居然另辟蹊径，将贾巴尔的这种威力强大，但是却并不适合其他人学习的勾手改良了，将那些繁杂的准备动作和出手时候的发力方式全部都改了，虽然因为发力方式的改变使得这种勾手的射程大大的缩减，减少了前面的很多复杂的准备动作之后因为没有晃开防守人导致被盖的几率加大了，但是出手的速度得到了极大的提升，而且更为重要的是，出手的突然性增加了。

　　魔术师约翰逊当年在进攻的时候，突破急停之后的中距离勾手可是联盟一绝，而这也是让他收获了“小天勾”的外号，而小天勾绝对是最适合外线球员的勾手。

　　而且更加重要的是，自从魔术师对贾巴尔的天勾改进完毕之后，联盟中很多的球员就从这里面找到了启发，大部分的人都放弃了贾巴尔那种几乎没有死角的勾手，因为他们都知道，想要完全复制这是不可能的，所以在魔术师将天勾变成出手速度更快射程更短的小天勾之后，联盟的很多球员又在魔术师的小天勾的基础上开始再一次进行了改良，最终现在联盟中的勾手射程也是越来越近，但是出手的突然性和速度却越来越快也越来越直接。

　　像是现在奥尼尔等内线球员使用的勾手连使用的防守都变了，如果说贾巴尔和魔术师两人还都是侧身勾手的话，那么现在这些内线使用勾手的时候都是正面的勾手了，因为这样更加直接，技术含量也低一些，而且更加重要的是，面框的勾手稳定性更强，命中率更好控制，当然，相对的射程自然是更短了。

　　毕竟虽然魔术师约翰逊改良了贾巴尔的天勾，让天勾的技术含量更低了一些，但是小天勾的技术含量也不低，同样也不是那么好学的，对于很多的外线球员来说，与其学习这种威力确实很巨大的投篮方式耗费大量精力还不如学习三分球更加靠谱，三分球一次进攻能有三分，小天勾玩的再漂亮也不过两分，而且这种不是那么好控制的投篮方式虽然在魔术师手上威力强大，但是到了其他人手上命中率也许还不一定比中投高，在这种情况下，小天勾和天勾一样慢慢的变成了鸡肋，所以在魔术师退役之后也消失在了所有人的眼前。

　　当然，天勾和小天勾是消失了，但是勾手和小勾手这样的进攻方式却还是在现在的NBA，特别是在NBA的内线球员中得到了极大的推广。

　　所以这个时候当林翰的第一次进攻就用小天勾完成进攻的时候，现场这些人这么惊讶也是可以理解了，特别是湖人队的那些名宿能够那么惊讶同样也是可以理解了。

　　特别是对于湖人队来说，当林翰在进攻端使出了小天勾之后，他们对爵士的内线封锁就成为了一个笑话，尤其是当这场比赛第一节开始之后，林翰在第一球使用小天勾完成进攻之后，连续的在阵地进攻中围绕着罚球线油漆区周围的不断的在湖人球员的错愕和惊讶中不断的勾手命中的时候，湖人队现在的代理主教练贝特卡甚至都直接懵了。

　　作为湖人队内现在资历最深的教练之一，贝特卡怎么不可能不知道魔术师约翰逊的小天勾并不是什么无敌的技能，就连贾巴尔的天勾都不是无敌的，何况被简化改良的小天勾，但关键是，就算他知道怎么对付小天勾，他也没有办法让他的球员同样知道怎么对付这样的进攻方式啊，特别是这个时候球场上的湖人球员除了沃西之外，其他人不管是迪瓦茨还是哈维或者是直接面对面防守林翰的乔治林奇这个时候在球场上和他一样，也都是一脸的呆滞之色。

　　完全被林翰使用出球队队史上最伟大球员的绝技而惊呆了，一时间根本就是手足无措，本来布置的非常好的湖人防守阵型在比赛开始之后直接被林翰给玩坏了。

　　“太不可思议了，林翰实在是太不可思议了，他是什么时候学会这种篮下进攻方式的？实在是太难以置信了？！”

　　当这场比赛开始之后，林翰一次次的在湖人队内线利用自己的勾手在搅风搅雨的时候，作为这场比赛的现场解说员，前公牛队的主教练柯林斯一时间也是有些激动，要知道他当年执教公牛队的时候乔丹当初也学过魔术师的小天勾的，虽然背身的勾手乔丹其实还不错，但是这位公牛当家球员当年越学越不像，慢慢的变成了现在很多内线球员一样的正面勾手，上赛季和尼克斯的季后赛，面对斯塔克斯的防守好不容易完成一次背身的魔术师式的小天勾，最终还被吹无效了，从这也能够看出这项技术的困难程度，就连乔丹这样天赋绝顶的人都玩不成背身小天勾，而林翰现在居然连跑投的小天勾都玩的这么熟练，这都已经不能说是一个奇迹了。

　　最起码这个时候在柯林斯的心目中，林翰的篮球天赋就已经不能用奇迹来形容了，简直已经是神迹了，这让已经越来越像林翰脑残密的柯林斯有向更加脑残的方向在发展。

　　“看来这场比赛湖人队想要全身而退恐怕是真的困难了！”

　　当然，这个时候柯林斯是真的无比激动，在林翰证明自己全面的掌握了小天勾这项技能之后，这位前公牛的主教练就激动的停不下来了，而这个时候柯林斯身边的凯尔特人传奇球王拉里伯德这个时候倒是在激动之后平静了不少，作为当年学习贾巴尔天勾大潮中的一员，虽然同样聪明绝顶的他和魔术师一样没有能够学好天勾，但是拉里伯德的勾手技术同样很出色，虽然未必比得上魔术师，但是也差不得那么远，在拉里伯德的心目中，林翰本来就被认为和他一个层次的超级天才，在这种情况下，林翰现在能够学习魔术师约翰逊的这种最佳的外线型勾手虽然让他确实有些意外，但是在意外之后还是有些释然，毕竟，林翰在他的心目中本来就拥有这样的能力和潜力。

　　所以冷静下来之后，这位凯尔特人的传奇球员也是感慨起了这场比赛湖人的悲剧。

　　虽然当年他还是球员的时候，和湖人和基友魔术师约翰逊竞争了一辈子，但是看到当年那只无敌的湖人现在沦落成为爵士这样一只球队的背景板，这位凯尔特人的传奇心里还是非常复杂的。

　　特别是最近一段时间他的母队凯尔特人比起湖人其实也好不到哪里去，这让这位刚刚退役的凯尔特人前球王有一种物是人非的感慨。

　　当然，这个时候拉里伯德在感慨NBA的物是人非，这个时代已经不再是他和魔术师以及托马斯他们的那个时代了，甚至这个时代现在看起来都已经不再是仅属于乔丹的时代了，但是这个时候在球场上的双方球员，还是没有想那么多的。

　　虽然在不久之前，湖人叫了一次暂停，湖人队对林翰的这种小天勾投篮布置了很多，从比赛中也能够看出来，但是当这样的布置下去之后，湖人队并没有从本质上变好甚至可以使变得更加的困难了。

　　因为当湖人队不再容忍对方的球员用自己队史最伟大球员的绝技来对付自己的时候，几乎在全力的对林翰进行死扑，不仅仅乔治林奇作为第一道防线一对一的防守林翰，湖人的内线组合迪瓦茨和哈维几乎是无时无刻都在盯着林翰，在这种情况下，这对于爵士的其他球员来说就太有利了，比如爵士队的大前锋马龙。

　　当湖人的内线防守全部都对准了林翰的时候，这位只要有点阳光就灿烂无比的爵士大前锋对湖人队的杀伤简直大的让人难以置信，最起码是不比林翰对湖人的杀伤大。

　　但是面对马龙这个时候的大杀特杀，这个时候湖人队根本没有任何办法，虽然林翰这场比赛是打外线，但是这个家伙这样的内线进攻方式完全给马龙拉开了空间，爵士队的内线进攻再也不只是指望马龙一人了，在这种情况下，湖人赛前的布置就已经算是失败了，在这种情况下，为了保住最后的面子，就算死也不能死在魔术师的绝技之下，这使得他们只能死掐林翰放掉马龙，这是没有任何办法的事情。

　　所以当这场比赛湖人和爵士的比赛，湖人看起来越来越崩溃的时候，不仅仅场上的湖人球员和场边的湖人教练这个时候脸色非常的难看。

　　就连场边的尼克斯主教练帕特莱利这个时候脸色同样非常的难看，这位当年湖人Show Time时代的湖人主教练实在是太了解这一招了，同样也太了解林翰能够使用这一招之后对于爵士队的帮助是怎么样的。

　　如果说这场比赛爵士和湖人的比赛，体现了林翰在能够使用小天勾之后，可以解放马龙的进攻压力，让马龙不再是一个人支撑爵士内线进攻，那么除此之外，更为重要的一点就是，像超音速和火箭或者是尼克斯这样拥有超强内线协防的球队对林翰将没有任何的办法了。

　　以前林翰的进攻虽然多样，直线突破，变向突破，超级的三分，以及那种直上直下的跳投和乔丹式的背转身后仰跳投，甚至连极为类似坎普的背转身突破都有，但是这些的进攻防守实际上非常受到超级内线的干扰的，比如乔丹，林翰会的这些除了三分之外，乔丹都会，但是乔丹在面对火箭的时候，面对奥拉朱旺的时候，是一个什么样的表现？对于乔丹来说，那是绝对惨不忍睹的，而乔丹面对尼克斯又是一个什么样的表现？虽然乔丹的公牛连续两年击败了尼克斯，但是面对尼克斯，乔丹的表现并没有他往常那么出色。

　　对于一个超级外线来说，当他们面对一个超级内线，特别是面对一个超级内线为核心的防守极为拥有整体性的球队的时候，表现是绝对会受到抑制的。

　　所以本赛季常规赛虽然被爵士双杀了，但是帕特莱利对于能不能击败爵士那是一直都是有信心的，因为这两场比赛尼克斯的失败都不能说是球队战术上的失败，只是因为一些意外，球队才输球的，对于爵士，尼克斯是有办法的，帕特莱利也是有办法的，虽然林翰一直在成长，成长的速度让人极为吃惊，但是林翰成长的高度却一直没有超出他设计的最高范围。

　　但是现在，当林翰能够在进攻端拥有一个极为出色的内线得分方式的时候，现在联盟所有球队对林翰的防守难度上了不止一个档次，特别是拥有了这一招之后，配合上林翰出色的无球跑位和持球能力，他根本不需要冲击篮下，也根本没有必要在外线疯狂扔三分，同样也没有必要在中距离玩那种命中率不怎么样但是跳的很高的中距离急停跳投，也没有必要在中距离被人贴身着玩高难度的背转身后仰跳投。

　　所以想到这里的时候这位尼克斯的主教练看着球场上几乎牵制了湖人大部分防守的那个爵士八号，这位湖人名宿几乎是恨得咬牙切齿。

　　当然，这个时候帕特莱利的脸色极为不好看，但是场边的其他很多的湖人名宿现在的脸上却很古怪，特别是在林翰不止一次玩出这样的小天勾之后更是如此。

　　小天勾虽然很难学，但是NBA的天才无数，虽然大部分人都没法将这一招变成常规武器，但是在比赛中能够使出一两次的球员也不是没有，最出名的乔丹使出那次被吹无效，除了乔丹之外，乔丹的队友皮蓬在比赛中也玩出过极为类似魔术师约翰逊的小天勾，但是这些人无一例外都是偶然而已，像林翰这样能够将这一招当成常规武器的，绝无仅有。

　　在这种情况下，以这一招的学习难度，当初要是没有贾巴尔的倾力指点，魔术师绝对玩不出小天勾，同样的，没有魔术师的指点，林翰要是能够玩出小天勾，鬼才会信，连乔丹那样的号称NBA历史第一天才外线的强人都玩不转，林翰今年多大？他接触篮球多久？他能玩转这一招？

　　林翰是一个天才确实不假，但是天才到比乔丹更强的程度，这就让人难以相信了。

　　所以这个时候看着球场上湖人在不断沉沦的时候，场边的魔术师约翰逊被自己球队的这些钱队友或者是前辈名宿盯得那是相当的难受，特别是当他一次次看到林翰和他那几乎一模一样的动作，他自己都相信林翰绝对是他手把手教出来的徒弟。

　　“Magic，看来你和杰里一样，同样很欣赏这个小子啊，不过，这小子的天赋确实不错，当初你学习这一招的时候可没少花时间吧，没想到这个小子这么快就能够从你这边学成了！”

　　当这场比赛半场结束的时候，本来准备在这场比赛玩龟缩的湖人客场居然以42比66大败了24分，这只湖人上半场除了对林翰的围追堵截不遗余力之外，其他的表现不管是从进攻端还是防守端都相当的糟糕。

　　所以作为湖人的主教练，坐在爵士老板老米勒和联盟总裁大卫斯特恩身边的湖人老板杰里巴斯脸色也是不那么好看，只是面对自己球队老板明显有些不是夸奖的夸奖，这个时候魔术师约翰逊本来还想说些什么，最终只是叹了一口气，然后有些复杂的看向了球场上的那个爵士八号。

　　同样的，这个时候一边的湖人总经理杰里斯隆这个时候在老巴斯说出这样的话之后也是有些眉头皱了皱。

　　很显然老巴斯对于魔术师和他都有些不满了，之前杰里韦斯特一直在向他推荐林翰，老巴斯自然是知道杰里韦斯特是非常欣赏林翰的，因为欣赏林翰，所以在老巴斯看来，杰里韦斯特在没有向他说明的情况下提前的接触了林翰，不但提前的接触了林翰，而且还让魔术师去和林翰接触直接教林翰学习了他的绝学。

　　虽然说老巴斯心胸确实开阔，对杰里韦斯特和魔术师也是极为信任，但是这两位一个是球队的教父，一个是球队队史的最伟大球员，这两人不向他说明就接触林翰，并且接触这么深，这让他如何能够接受？再大度的人也没法去接受这样的一种事情，何况最近一段时间老巴斯一直在想着让自己的儿子来接班，按照这个节奏，如果他真的退休了，杰里韦斯特和魔术师如果联手起来，他的儿子恐怕没有谁能够压制住这两人，所以这让这位湖人老板有些非常不爽。

　　以杰里韦斯特和魔术师约翰逊的智商，他们哪能不知道这个时候杰里巴斯的想法，所以魔术师约翰逊本来想要解释一点什么，最后索性就不解释了，而是一脸幽怨的看向了球场上的林翰。

　　这个时候林翰自然是不可能知道魔术师对他的怨念，因为在半场比赛结束的时候，林翰在芝加哥训练营的老对手乔治林奇这个时候在和林翰一起下场的时候，在走下球场的时候差点和林翰冲突了起来。

　　林翰现在正和乔治林奇这位对他恨之入骨的同侪对峙，而且因为林翰和乔治林奇的对峙，乔治林奇虽然因为范艾克赛尔的原因在湖人队并不是多么受人待见，但是他毕竟是湖人队的球员，其他的湖人球员自然不可能坐视不理，除了范艾克赛尔和哈维两位林翰的基友站在湖人队伍的后面，其他湖人球员还是都站在前面和爵士球员一样的在场边对峙了起来，而这件事情出现之后，这让本来就非常疯狂的爵士球迷全场嘘声大作，一时间湖人队的球员这个时候脸色都不怎么好看。

　　“小子，不要用那种眼神看着我，有本事在球场上直接对我下手啊，如果眼神能够杀人，恐怕我已经早就死了不知道多少次了，你这个懦夫！”

　　这个时候乔治林奇的心情非常不好，这是肯定的，所以在林翰和他一起下场的时候，这位湖人队的年轻球员看林翰的那种眼神让林翰非常不爽，所以林翰也是直接开启了自己的嘲讽嘴和嘲讽脸，以林翰嘲讽人的功夫，乔治林奇哪是他的对手，这位湖人的新秀直接被林翰惹怒了。

　　只是面对林翰对他的不屑，这位湖人的新秀一时间真的不知道该说些什么，就像林翰说的一样，他除了眼神能够杀死林翰之外，他根本没有办法做到任何的事情，这让这位湖人的年轻球员现在极为的沮丧。

　　“小子，这话说的有些太重了吧？”

　　看着被林翰完全压制住的乔治林奇，这个时候作为湖人仅有的领袖，詹姆斯沃西有些看不下去了，只是在沃西插嘴之后，林翰在淡淡的看了一眼这位湖人的传奇前锋之后脸上再次露出了戏谑的微笑。

　　“OK，本来我也没有想过要拿这个懦夫怎么样，我们本来就不是一个世界的人！”

　　林翰再说完之后，直接转身离开了，而这个时候脑海里一直回响着林翰那句话的乔治林奇这个时候双眼几乎充血的爆红，双拳也是紧紧的握着，如果可以，他真的很想在球场上灭了林翰，但是就像林翰说的一样，他真的没法做到这一点，他真的没有勇气去做废掉林翰而承担的后果，因为只要他真的做了这件事，湖人队不会有他的容身之地，联盟也不会有他的容身之地。

　　“乔治，放轻松一点！”

　　这个时候詹姆斯沃西看着球队这位年轻的新秀也是叹息了一声拍了拍他的肩膀说道，而这个时候乔治林奇在听到詹姆斯沃西的话之后，全身也是一松，不过眼眶却红了起来。

　　“我真是一个懦夫，我真是一个懦夫！”

　　这个时候在乔治林奇的心底，一直都在回荡着这样的一句话。

　　爵士和湖人的这场比赛在上半场结束之后就已经失去了悬念，这一点几乎是没有任何疑问的，没有人会相信湖人队能够在下半场追回20多分的分差，也没有人能够相信湖人最终能够上演一个奇迹。

　　在这种情况下，当半场比赛结束的时候，很多媒体记者已经开始写新闻稿了，而现场的很多爵士球迷这个时候已经在庆祝自己球队70胜达成了。

　　当然，虽然这场比赛半场结束之后就已经失去了悬念，但是毕竟比赛还没有结束，对于爵士的球员来说，虽然这个时候他们大部分人都很高兴，但是也知道还有半场比赛需要打的事实。

　　所以当下半场比赛开始之后，当胜负失去悬念之后，当爵士的球员在现场所有爵士球迷的疯狂助威声中再次对湖人穷追猛打的时候，有些人心中最后的一点侥幸也没有了。

　　而当这场比赛结束的时候，当结束哨音响起的时候全场的所有观众包括联盟的总裁大卫斯特恩和场边的联盟名宿，湖人名宿以及爵士名宿和两队老板甚至是所有的记者和来自全世界的解说员都起身为这场比赛鼓掌为爵士队鼓掌的时候，所有人都知道NBA的一项疯狂的记录被刷新了。

　　129比93，爵士队主场击败湖人，收获本赛季的第70场胜利，70胜10负的战绩让爵士成为了NBA历史上常规赛战绩最好的球队！

　　这只球队在本赛季创造了三十七连胜的奇迹之后，再一次创造了另外一个奇迹！

　　“70胜10负，70胜10负，恭喜爵士队，他们今年的表现值得这样的荣耀，这是一只非常伟大的球队，他们拥有一群非常伟大的球员！”

　　当这场比赛结束之后，三角洲中心上空的彩带和彩纸飘起的时候，这个时候场边的两位ABC解说员柯林斯和拉里伯德同样也是在疯狂的鼓掌着。

　　对于爵士队来说，他们创造了一个奇迹，对于整个NBA来说同样也是如此，不过对于拉里伯德来说，这个时候这位凯尔特人的传奇球员在比赛结束之后眼神就一直没有离开过林翰，如果他现在是凯尔特人的总经理，恐怕这个时候会直接下去挖人了。

　　而和拉里伯德一样的还有湖人总经理杰里韦斯特，要不是这个时候身边的湖人老板老巴斯的脸色不是那么好看，这位湖人总经理恐怕也会抛去所有的矜持。


第二百二十六章 常规赛结束！

　　“爵士队是一只伟大的球队，我们都知道这只球队是NBA历史上连胜时间最长的球队，也是NBA现在战绩最好的球队，作为一名湖人球员，对这样一只伟大的球队打破我们保持的NBA记录，并不是一件不能接受的事情，他们确实值得拥有这样的荣耀！”

　　爵士和湖人的比赛虽然是一场强弱极为分明的比赛，但是同样一场极为引人关注的比赛，因为在这场比赛爵士只要获胜将会创造NBA新的常规赛战绩记录，在这种情况下，这样的一场比赛不受关注都是不可能的，而在这场比赛结束之后，这场比赛在赛场内两只球队的表现丝毫没有因为比赛结束而热度下降，甚至在热度上，当这场比赛结束之后，甚至有越演越烈的趋势。

　　特别是在这场比赛上林翰让人无比惊奇的完成了对魔术师约翰逊的小天勾绝技的复制之后，全美不管是专家还是媒体或者是球迷都是一片哗然，甚至连魔术师本人在这场比赛结束之后都没有逃脱媒体的围追堵截，这位当年NBA的人气王最近两年因为那种奇特的“伤病”一直没有出现在主流媒体的视野之中，而这一次出现之后，自然不可能被人放过，再加上林翰在比赛中使用的小天勾，一时间几乎全世界都在猜测这位湖人前球王和林翰之间的关系。

　　甚至在比赛结束之后，很多的湖人球迷在接受电视台和媒体关于爵士打破湖人战绩记录的事情有什么感想的时候，非常多的湖人球迷甚至已经在期待林翰能够来到湖人的事情了，很显然，在这些湖人球迷看来自己球队的传奇巨星和林翰关系绝对密切，不密切能将自己绝技传给别人？不要说林翰的小天勾是自学成才，就连魔术师自己都不相信这种技能能够自学成才的，连乔丹都学习失败了，林翰的天赋比得上乔丹？

　　所以，当爵士和湖人的比赛结束之后，魔术师约翰逊真的是杀了林翰的新都有，这位现在有些发福的湖人队史第一人今天接受大卫斯特恩的邀请不就是出来稍微透透风吗？最终居然变成了这个样子，如果是拉里伯德遇到这样的状况，这位凯尔特人的球王恐怕绝对会甩手就走，但是这位湖人的球王媒体形象一直很好，从他的了那种怪病之后除了卡尔马龙这位爵士队的二笔球员表示了要封杀魔术师之外，其他人都是对他极为大度的，特别是媒体，要不是媒体的大度，以他那样的病况，怎么可能进入梦一队又如何能够善终，所以就算心里在这么埋怨林翰，这位湖人的球王，媒体的宠儿都只能在被问到林翰的问题的时候一脸的微笑。

　　“我和林翰是什么关系？林翰是一名非常出色的年轻球员，但是我和他真的是没有任何的关系，他是一个非常具有智慧的家伙，我不知道他是从哪里学到那一招的，也许是真的从录像上，或许是从其他人那里得到的，但是我可以确定，我绝对没有教过他什么，他是一个让人无法忘记的球员，如果有机会我真的希望自己能够教会他一些东西，但是这绝对不是现在也不是以前！”

　　魔术师约翰逊在接受采访的时候几乎不知道强调了多少次自己和林翰没有任何的关系，但是不管他说几次，好像都没有多少人会相信，不过这位湖人队的前球王，未来湖人队的主教练似乎真的很看好这位爵士的年轻球员。

　　“如果我执教湖人会不会将他邀请到湖人队？当然，我当然不会拒绝这样的提议，我想全世界没有任何一只球队能够抵得住他的诱惑，下赛季如果我接受了湖人队我会向他发出邀请，当然，前提是爵士队愿意放人，或者是林翰自己愿意来湖人！”

　　甚至在被问到最后的时候，本来在心里面对林翰充满了怨念的魔术师在被问到是不是有可能邀请林翰去湖人的时候，这位湖人队的传奇球星还是表达了对林翰的渴望，而当这位湖人名宿说出这种话的时候，这群媒体记者们是真的疯狂了。

　　本来林翰因为在这场比赛使用魔术师的失传绝技就已经让人怀疑了，虽然魔术师说他从来没有教过林翰，林翰虽然疑似也会很多联盟其他巨星的绝技，比如他的背转身后仰跳投就极其相似于乔丹，但是背转身后仰跳投能和小天勾比吗？虽然在等级上乔丹的背转身后仰跳投更高，但是在难度上，根本没有可比性，在这种情况下，就算林翰和魔术师都否认和彼此之间的关系恐怕也说不清，就连那么聪明的湖人老板老巴斯都怀疑魔术师和林翰的关系，就可以知道这个时候的状况了。

　　在这种情况下，魔术师在接受采访的时候又表示希望下赛季接手湖人的时候能够邀请林翰去湖人，被魔术师这样一弄，湖人和爵士的这场比赛结束之后的第二天，整个美国几乎都疯狂了。

　　“林翰现在是爵士队的球员，未来也是爵士队的球员，我不知道他有什么理由离开爵士，现在我们是一只冠军球队，而他是我们球队最不可缺少的球员之一！”

　　在和湖人队的比赛结束之后，爵士队倒是有几天的休息时间，和快船的主场比赛是在4月21号，但是最近一段时间围绕在这只球队身边的留言根本让爵士队的主教练杰里斯隆根本没有任何可以轻松休息的机会。

　　特别是关于林翰和湖人的留言，虽然说爵士击败了湖人完成了NBA历史最佳战绩这样的成就之后，这是一件非常让人开心的事情，在比赛结束之后，几乎整个犹他州都疯狂了，庆祝活动一直从凌晨庆祝到第二天的中午，但是在庆祝结束之后，当所有人都开始回归平静之后，这个时候很多的爵士球迷发现，外面的这些舆论似乎让他们越来越不安了。

　　林翰是谁？他可是现在爵士队最为火热的新秀，同样也是爵士队的新宠，当球迷们在冷静下来之后，发现林翰在和湖人队的那场比赛突然出现的小天勾确实是让人有些疑惑，甚至大部分的爵士球迷都相信林翰和魔术师是有关系的，虽然未必相信林翰会去湖人，但是这样的担心还是有的，别说是爵士队的球迷，就连爵士队的球员和教练组上下都有这样的怀疑。

　　所以在和湖人队的比赛结束之后，爵士队的老板老米勒甚至一大早就来到了球队找林翰约谈了一个多小时，这位爵士队的老板来球队的时候可是心事重重的。

　　虽然说爵士队拥有林翰这样的一个超人气球员给爵士带来的利益有限，爵士毕竟是一个小地方球队，转播费注定卖不出多高，爵士的球市本来就不错，有林翰可以稍微给球票提价，但是盐湖城不是纽约，纽约或者是洛杉矶真的可以将一场比赛的平均票价提升到2000美金也不怕坐不满，但是盐湖城就算真的提价也提不了多高，所以别看林翰现在是联盟人气第一球星，但是他给爵士带来的收入是有限的，除了主场的赞助广告多了一些，贵了一些之外也没有那么多的好处。

　　老米勒之所以对林翰这么关心，不是因为林翰给他带来了多少金钱上的利益，而是因为这位爵士的老板真的很爱这只球队，爵士队在1985年的时候，因为盐湖城实在是太小，刚刚上台的大卫斯特恩根本不允许这样的一个仅仅18万人口的球队拥有一支NBA的球队，加上当时的爵士老板也确实没有再经营下去的打算，那时候的NBA根本赚不了钱，在那种情况下爵士已经准备搬迁去迈阿密了，当时迈阿密热火还没有成立，爵士队即将成为迈阿密爵士的时候，老米勒在那个时候接过了，爵士队的烂摊子，成为了这只球队的老板，之后甚至又拒绝了明尼苏达州的邀请，拒绝将球队迁到明尼苏达去，可以说老米勒是NBA少数的真正的热爱自己球队和自己城市的老板之一，他投入NBA不是为了赚钱，也不是为了多少的名利。

　　或许他唯一的要求就是爵士能够真的站在NBA的最巅峰，成为这座只有18万人口城市的骄傲，而林翰自然就是他这个最终目标的最重要球员之一。

　　没有了林翰的爵士队根本就不可能有本赛季这样疯狂的表现，没有林翰的爵士自然也不可能登上NBA的巅峰，因为前面几个赛季马龙和斯托克顿已经证明只有他们两人真的很难从西部突围，就更别说是总冠军了。

　　不过，在和林翰会谈了一个多小时之后，这位爵士老板离开时候的脸色是开心的，看起来得到了自己想要的答案。

　　而在爵士的老板老米勒从林翰这里得到了自己想要的答案之后，爵士队的其他人自然也知道这是一个误会，所以爵士队的主教练杰里斯隆非常有底气的几乎在第一时间就否定了这样的一种说法。

　　只是很显然，虽然说爵士的官方否定了，但是湖人这边却极为牛逼，湖人的总经理杰里韦斯特在被问到这个问题的时候一直只是笑笑，根本就没有正面回答，在这种情况下，杰里韦斯特的这种做法就太牛逼了。

　　所以，虽然说NBA的常规赛已经慢慢的到了结束的时候，爵士创纪录的新闻成为了NBA舆论的主流，但是在爵士创造联盟新的战绩记录的舆论之下还有林翰未来的猜测也是极为让人关注。

　　虽然说因为最近一段时间球队已经在为季后赛做准备，林翰和其他的爵士球员被要求不要参与到媒体的争论之中，但是对于最近外界的这些说法林翰自然是非常清楚的，所以在4月18号结束完了球队的训练之后回到家中的林翰在进入到了系统空间之后也是非常的无奈。

　　当初他抽到魔术师约翰逊的小天勾技能的时候根本没有想过会遇到这样的一个大乌龙，或者是他根本没有想过这样的一个技能在NBA的影响力居然有这么大，甚至比起乔丹的背转身后仰跳投都还要标识性，这也是让林翰非常的意外。

　　“这不是当然的吗？这些失传的绝技如果重新出现，别人不怀疑你和那些球员有关系才怪，不过，最后他们发现你和那些家伙没有关系之后就好，倒时候他们只会说你天赋异禀，天才绝伦！”

　　在系统空间爱丽的小卧室里，林翰躺在爱丽的单人床上有些无奈，而一边的爱丽却理所当然地说道。

　　而被爱丽稍微安慰了一下之后，林翰也是心情好了不少，然后从爱丽的床上坐起来之后，也是点开了自己技能面板，看向了那个让他最近一段时间备受舆论轰炸的技能。

　　技能：魔术师约翰逊式小天勾投篮（金色A级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：覆盖整个罚球线以下油漆区两侧一步距离射程的勾手技能，附带LV3级小天勾特殊效果。

　　LV3级小天勾特殊效果：宿主在油漆区任何位置使用该技能无人防守时成功率为60%，当宿主有人防守时，防守宿主的球员比宿主高1公分，技能成功率降低1%，高10公分时技能成功率降低10%，以此类推，当宿主防守球员身高低于宿主时，成功率不受影响，当宿主使用该技能不在油漆区或者是高于罚球线区域时，无人防守之下，距离油漆区或罚球线5公分时，成功率降低1%，以此类推，当宿主距离油漆区50公分，成功率降低10%，当宿主有人防守时，负面效果叠加。

　　技能备注：最稳定的勾手技能之一，建议宿主配套突破技能和背身技能使用。

　　魔术师的小天勾，这是一个非常出色的勾手技能，当一个外线球员能够在整个油漆区和罚球线以下区域的中距离随意开火，在没有人防守的时候成功率有60%的时候，这个勾手就太可怕了，虽然成功率不是命中率，命中率是60%就是说10球肯定能进6个，只会进6个，这是固定了的，而成功率的意思就是每一个球投出去之后都有6成的命中可能，10个投篮有可能10球全中，也有可能10球都不中，只能说10个中6个左右的机会更大。

　　要知道，在NBA的正式比赛中，无人防守中距离勾手能够有这样的命中率简直可以说非常可怕的，毕竟很多的NBA内线球员除了奥尼尔这个禽兽之外，这些内线在篮下勾手命中率能够达到6成就不错了，何况只要在合适的区域，面对身高比林翰高出10公分的防守球员，林翰都能够保证5成的成功率，而整个联盟比林翰高出10公分又能够拉出来防守林翰的球员都没有多少，可以说，当林翰在得到这个技能之后，将这个技能提升到LV3之后，这个技能将会成为林翰在中距离位置最为稳定的一个投篮。

　　当然，林翰为了将这个技能提升到LV3也是花费了最近一段时间林翰得到的所有金色技能点，现在林翰的高级技能点只剩下了一个紫金色的了。

　　不过这些付出对于这个技能的威力来说这是绝对值得的，如果不是最近一段时间因为这个技能弄出这么多的事情，恐怕林翰这个时候做梦都会笑出来，毕竟有了这个技能之后，林翰是真的不那么怕坎普或者是奥拉朱旺了。

　　当然，除了最近一段时间因为这个魔术师的技能让林翰备受舆论之外，另外一件让林翰稍微有些可惜的事情是在击败了湖人之后，系统并没有第一时间给林翰提示他打破联盟胜场记录的奖励。

　　按照爱丽的说法，这个奖励需要赛季结束之后才能够结算，这是打破记录，系统需要评估林翰打破的这个记录到底是属于紫色的还是紫金色的，虽然按照爱丽的意思，就算接下来的两场比赛爵士全胜，紫金色的可能还是最大的，但是林翰倒是还抱着一些紫色的幻想。

　　1994年，4月21日，爵士在主场击败湖人休息了四天之后，主场迎来了本赛季的倒数第二个对手洛杉矶快船队，这场比赛已经确定了打破联盟战绩记录的爵士队并没有全力以赴，同样的，快船队这场比赛也没有全力以赴，甚至这只球队的当家球员多米尼克威尔金斯都没有上场，对于快船来说，最后的两场比赛已经没有必要再打了，如果不是走一个过程，这样的一场比赛甚至可以取消了，毕竟谁也不希望在赛季就要结束的时候还出现意外，特别是合同即将到期的多米尼克威尔金斯等人。

　　在这种情况下，这场比赛林翰和马龙以及斯托克顿三位爵士队的当家球员这场比赛仅仅只是上场了20多分钟，也就是半场比赛，爵士队就在主场以106比91击败了快船，而在仅仅上场了20分钟的情况下林翰就在这场比赛18中10拿下了26分，而且在这场比赛林翰的小天勾也是再次出现在了爵士队的主场，而这个时候爵士球迷再次看到这个技能的时候，已经没有前几天那样的心虚和不安了。

　　毕竟爵士的主教练杰里斯隆出来辟谣之后，虽然外界的传闻已久没有断过，但是对于今年的爵士来说，这些爵士球迷还是非常信任球队的主教练的。

　　而在主场击败了快船之后，4月23号，爵士队将会飞往洛杉矶，客场迎战现在西部第九位的湖人队，湖人在客场输给了爵士队之后，这只球队就已经失去了进入季后赛的最后机会，而在这场主场和爵士的最后一场比赛，这只球队同样也仅仅只是走一个过场。

　　只是和快船不一样的是，这只球队的球员可是要比快船队的球员认真的多，不仅仅是湖人的球员对于这场比赛非常的认真，就连湖人的球迷对于这场比赛也是同样非常的认真。

　　没办法，谁让林翰在上一场比赛的小天勾实在是太让这些湖人球迷怀念，特别是魔术师约翰逊退役没有多久的情况下，再加上最近一段时间林翰和湖人之间的绯闻，在这种情况下，当林翰和爵士队出现在洛杉矶论坛球馆的时候，这个时候湖人的球迷甚至给予了林翰巨大的掌声，这让林翰都非常的意外。

　　当然，虽然说湖人队的球迷在这场比赛给予了林翰掌声，但是很显然，这些球迷的这样做法让林翰有些尴尬的同时也是让很多的爵士其他球员有些受不了了，特别是球队的两位当家球员马龙和斯托克顿，在这种情况下，这场比赛虽然湖人球员非常的认真，但是面对同样认真的爵士队，湖人主场还是以101比115输给了爵士。

　　这场比赛林翰的上场时间不多，依旧是20多分钟，不过在这20多分钟的时间里，林翰的得分同样不少，不过这场比赛为了减少口水，减少对爵士队队友的刺激，林翰这场比赛刻意的没有使用小天勾，林翰可是非常清楚的，要是这场比赛林翰使用小天勾，估计全场的湖人球迷都会为他喝彩，那么这就太刺激场上的湖人球员和爵士球员了。

　　虽然说林翰一向是看热闹不怕事大，但是这个时候做这样的事情已经没有必要了。

　　“林，看来这只球队的球迷还在真的对你情有独钟啊！”

　　虽然说林翰在这场比赛刻意的没有使用小天勾，但是在比赛结束的时候，这场比赛19中11拿了28分的林翰还是在获得全场最佳接受电视采访的时候收到了湖人球迷的热烈欢呼，所以当林翰接受完访问从球场上下来的时候，没少被这群爵士的球员打趣。

　　“好了，你们就不要说林了，卡尔，你没有看出来林已经准备发怒了吗，哈哈哈！”

　　面对爵士队的这群无节操队友，林翰是真的有些无奈。

　　不过这个时候爵士队的球员在结束了和湖人的比赛结束之后，所有人确实非常的激动，单赛季72胜10负，这样的战绩没法不让人激动！

　　当然，对于林翰来说，更加激动的是，在和湖人的比赛结束之后，系统的奖励提示也是来了。

　　“叮，恭喜宿主效力球队单赛季获得72胜10负的战绩创造了NBA新的常规赛战绩记录，宿主将会获得一份紫金色特殊连场奖励！”


第二百二十七章 收获的赛季

　　“这种感觉实在是太棒了，实在是太不可思议了！”

　　“就算是在现在，虽然我们做到了这一步，但是还是有一些难以置信的感觉，感觉这一切就像是在梦幻之中！”

　　当爵士队客场结束了洛杉矶之旅，带着赛季72胜10负的战绩回到犹他州的时候，当爵士队的球员从机场走出来的时候，看着机场外面广场上那数以千计身着爵士球衣举着各种各样标语牌的球迷，一时间全部都是一阵激动，虽然说前不久球队刚刚庆祝了球队打破联盟战绩记录，但是当他们在结束本赛季常规赛最好一场比赛再次回归的时候，还能够接受到球迷们这样持续的疯狂依旧是让人难以置信。

　　特别是作为上赛季球队失败的最大两位罪人马龙和斯托克顿，这个时候当这两位球队的当家球员从几场出来看到这样一个场景的时候脸上的表情除了激动之外，身体甚至都有些颤抖。

　　“好了，就不要感慨了，不要忘了，这仅仅只是开始而已，要是在季后赛我们失败了，恐怕遭遇到的压力会更大！”

　　林翰看着自己身边两位球队的当家球员也是一脸微笑地说道，说实话，作为球队的一个新人，林翰从来没有感受到马龙和斯托克顿在上赛季的那种压力，对于他来说，他是没有那么多的感慨和惆怅的，也没有那么的伤怀，对于林翰来说，今年的常规赛几乎可以称得上是完美，所以他是绝对很难理解斯托克顿和马龙这个时候的感受，真的是理解不了。

　　“林说的不错，虽然今年我们在常规赛的表现已经结晶完美了，但是这仅仅只是赛季的另外一个开始而已，我们还没有走到最后，今年我们绝对不能够再容忍去年那样的惨败了！”

　　“没错，今年我们绝对不能容忍去年那样的惨败了，今年我们的目标只有一个，那就是总冠军！”

　　当马龙在斯托克顿和林翰说完之后，喊出总冠军的口号之后，林翰和斯托克顿也是全部有些愣了愣，不过这两位爵士的当家球员在稍微愣神之后，很快就清醒了过来，而看着广场上越来越疯狂的爵士球迷，一时间林翰和斯托克顿这个时候似乎都能够理解为什么马龙这个时候会喊出这样的口号了。

　　“卡尔，只要你这个老家伙不拖我的后腿，我们一定能够最终拿下最后的冠军！”

　　最后林翰在稍微看了一眼很少露出这样认真表情的马龙也是打趣地说道，只是林翰说完之后，还没有等林翰登上球队的大巴，林翰就发现自己的后脑勺的头发被人揪住了。

　　“小子，什么叫做老家伙？我今年才30岁而已，告诉你，我最少还能再打十年，拖后腿的应该是你这个小子才对！”

　　“混蛋，你防守，快放了我的头发，要是我被你揪成秃子看我不宰了你！”

　　林翰和马龙这两个“性格”相似的球员一直都是爵士队的一道风景，对于这两位这个时候的打闹，这些爵士球员基本上都习以为常了，所以看着林翰和马龙两人又玩起来之后，不管是斯托克顿还是其他的爵士球员在有些无奈的摇了摇头之后全部都哈哈大笑了起来。

　　“杰里，看来球队现在的状况是真的很不错啊！”

　　这个时候爵士队的球员情绪非常的高昂，球队内部的气氛非常的不错，而在季后赛即将来临，一直都非常注意着球队球员状况的爵士队的助理教练菲儿约翰逊也是微笑地说道，对比起杰里斯隆的严肃谨慎甚至刻板，这位杰里斯隆的同门师兄弟却是另外的一个性格，所以和杰里斯隆这位在球队给爵士球员非常大压迫感的主教练比起来，菲儿约翰逊要受球队球员的喜爱更多。

　　不过在菲儿约翰逊说完之后，杰里斯隆这个时候的脸色倒是没有菲儿约翰逊那么高兴，这位爵士的主教练这个时候脸色还是非常严肃的，特别是看着正在打闹在一起的林翰和马龙两人，这位爵士队的主教练眉头一直都解不开。

　　自从上个月在处理马龙和林翰的问题失败之后，杰里斯隆就放弃了对这两个球员在球场上的管束，可以说掌控欲一向极强的杰里斯隆非常意外的压制住了自己对球队的掌控欲，这位爵士队的主教练在上个月之后，就开始放任林翰和马龙在球场上追寻着自己的本能去打球。

　　这两位爵士的当家球员天赋确实极为初中，以他两人的个人能力，特别是在林翰学会给马龙传球之后，这两人的巨星打法甚至更加的上了一层楼，这是一件非常让人兴奋的事情，最起码球队的助理教练菲儿约翰逊是非常高兴的，但是杰里斯隆却高兴不起来。

　　当他失去对球队战术的掌控之后，他就缺乏一种本能的安全感，这并不是什么奇怪的事情，对于掌控欲极强的人来说，当他们对事情失去掌控之后，就会缺乏安全感，而现在的杰里斯隆就是这样。

　　哪怕林翰和马龙的带领下爵士拿下了联盟常规赛的最佳战绩，杰里斯隆还是没有办法完全的安心，这只爵士现在的这种打法并不是他理想中的那个爵士，同样也不是他理想中的那只球队，特别是这只球队最让他担心的还不是打法问题，而是这只球队缺乏一个备选的解决问题的方案，因为缺乏对这只球队绝对的掌控，如果这只球队能够一直顺风顺水的打到总决赛获得总冠军这还好，但是要是这只球队在这个过程中遇到了一些问题，杰里斯隆都不知道自己改怎么办，而这也是他现在非常不安的原因。

　　当球队现在打到季后赛之后，他想要去强行的改变球队的打法都不可能了，而且上一次的改造失败之后，现在更加的不可能了。

　　所以这个时候在菲儿约翰逊微笑着说完之后，杰里斯隆则是有些叹息了一声。

　　“希望一切都顺利吧！”

　　希望一切都顺利，这是杰里斯隆现在唯一能够做到的事情，而杰里斯隆说完之后，本来心情不错的菲儿约翰逊眉头也是皱了皱，虽然他知道最近这一个多月自己的这位好基友情绪一直不是很稳定，甚至有些时候在怀疑自己的执教能力，本来菲儿约翰逊以为球队能够拿下历史第一战绩会让杰里斯隆自信起来，但是现在看来，这位爵士的主教练还是没有能够从前一段时间的打击中走出来，这位这个赛季力压乔治卡尔被称为联盟中生代第一教练杰里斯隆现在的状况确实让菲儿约翰逊有些担心。

　　杰里斯隆这个时候期待着爵士能够一切顺利，就这只球队现在西部第一的战绩来说，他们在季后赛的第一轮的对手是西部第八的开拓者队。

　　这只球队在交易了德雷克斯勒之后就意味着球队进入了重建的阶段，在这种情况下，这只球队想要给爵士造成太多的困难是一件不可能的事情，毕竟这只球队本赛季以35胜47负的战绩进入季后赛，不是因为他们的实力还具备季后赛的实力，而是在交易德雷克斯勒之前，开拓者的战绩还不错，打下了不错的基础，使得他们后半程表现再怎么糟糕也还能够保证一个季后赛的位置。

　　如果除去这只球队前半程的战绩，仅仅算德雷克斯勒被交易之后的战绩，这只球队还不如西部第九的湖人，甚至在实力上连后面的国王和快船都比不了。

　　所以，在确定和开拓者的季后赛对阵之后，全美国的专家媒体或者是球队，基本上没有任何一个人是看好开拓者的，几乎全部都预测爵士队会三比零直接横扫这只球队。

　　当然，爵士队季后赛的第一轮对手在实力上并不怎么样，不过在西部，其他的季后赛对阵可就不是这样了。

　　特别是最近一段时间竞争非常激烈的西部第五和西部第三的位置，从2月份之后，马刺队在大卫罗宾逊的带领下就在疯狂的冲刺之中，为了能够获得西部前三，这只球队一直从二月份冲刺到四月底，期间大卫罗宾逊甚至拿到过四双，单月也拿到过场均准三双并且收获过月最佳球员，可以说，这只球队在三月底的时候已经看到了追上火箭的希望，双方的胜场差距其实只剩下了一场。

　　只是在那一次马刺和爵士队的大战中，马刺输了之后，也是极大的刺激了这只球队的信心，但是好在马刺队并没有气馁太久，或者是说火箭队的发挥也是给了他们信心。

　　这只火箭队不知道是不是太有信心了还是真的认为常规赛排在第几都无所谓，只要能够进入季后赛就好，他们在其他球队比如马刺疯狂冲刺的时候，这只球队居然依旧是不温不火的在进行着，球队的当家球员德雷克斯勒依旧在时不时的缺阵，甚至到了季后赛即将来临的时候，球队的当家球员奥拉朱旺上场的时间也在不断被控制着，这使得马刺虽然输给了爵士之后，那口气卸了，但是火箭队的表现却并没有完全的让马刺失去希望，在这种情况下，马刺几乎是咬着牙坚持冲刺完了常规赛的所有比赛，而马刺和火箭的第三之争也是直到最后一场火箭击败了掘金，马刺击败了快船才最终决出胜负，最终火箭队以57胜25负成为了西部第三，而马刺队则是非常狼狈的以56胜26负最终以一场胜场的劣势成为了西部第四。

　　当然，西部第二的球队是超音速，这只球队当初距离疯狂冲刺的马刺队的最小差距也仅仅只是三场，但是超音速这只年轻球队和火箭这只年迈球队可不一样，火箭是真的冲刺不起来，不是他们不想冲，而超音速则是在最后越战越勇，最终赛季结束的时候战绩达到了62胜20负，这个战绩可是相当的出色，可以说说是同样创造了这只球队队史的最佳战绩，要不是因为有爵士这个赛季的疯狂，今年常规赛最为风光的球队绝对是超音速队。

　　虽然说因为爵士队本赛季的表现实在是太出色了，导致联盟第一和西部第一早早的失去了悬念，掘金也没有能够在第一轮遇到一只像开拓者这样的球队有些遗憾，但是对于这只年轻的球队来说，他们能够在第一轮遇到一只同样年轻的掘金队其实也是一件非常好的事情，毕竟第一轮遇到掘金总比第一轮遇到太阳或者是勇士要来得好，特别是超音速上赛季西部决赛可是被太阳淘汰出局的，要是他们赛季末真的被马刺或者是火箭反超成为西部第三，最终第一轮面对太阳，那么这只球队是绝对会哭的。

　　毕竟，对于西部来说，当太阳赛季最后一段时间不断的修整不断的输球的时候，全世界都知道他们想要干什么，这只球队在前三无望的情况下就是想要第六，因为对于这只球队来说西部前四除了爵士之外，不管是马刺还是超音速都是他们上赛季季后赛的手下败将，至于火箭，最近两个赛季两只球队在常规赛交手都是打成平手的，虽然说太阳没有必胜的可能，但是总比提前遇到爵士更好，而且在太阳队看来西部除了爵士这只能够稍微克制他们的球队之外，其他球队真的不是多么的可怕。

　　只是让这只球队稍微有些遗憾的是，最终马刺没有能够逆袭火箭成功，要是马刺真的力压火箭成为西部第三，将火箭推到西部第四的位置和爵士提前遇到，这是他们最想看到的局面。

　　所以在太阳队几乎直接放水的情况下，本来西部第五没有希望的勇士队居然最终逆袭太阳成功最终真的上升到了西部第五。

　　而西部季后赛的对阵最终也就变成了，西部第一72胜10负的爵士对阵西部第八35胜47负的开拓者，西部第二62胜20负的超音速面对西部第七41胜41负的掘金队，西部第三57胜25负的火箭对阵西部第六50胜32负的太阳队，而西部第四56胜26负的马刺队则是对阵西部五52胜30负的勇士队。

　　除了爵士队和开拓者以及超音速和掘金队的对阵之外，其他两个对阵双方球员的实力差距是极为接近的。

　　就这一点来说，这要比东部这边好多了，东部这边季后赛的竞争要比西部激烈，因为东部第九的夏洛特黄蜂队的战绩是41胜41负，50%的胜率居然进不了季后赛，而西部第九的湖人战绩只有32胜50负，当然，除了季后赛球队竞争激烈之外，季后赛的对阵竞争并不是多么的激烈。

　　最起码东部第一轮的四个对阵，东部第一的尼克斯对阵东部第八的热火，这就是一场实力比较悬殊的对决，至于东部第二的老鹰和东部第七的篮网同样是这样，东部第二的老鹰在战绩上和尼克斯一样都是57胜25负，因为双方交手时候战绩比较差，所以老鹰是第二，尼克斯是第一，至于东部第三的公牛队，这只球队的战绩是55胜27负，而他的对手东部第六的步行者则是47胜35负，差距还是很明显的，就算差距最少的东部第四的魔术队，这只球队的战绩也是54胜28负，他的对手骑士队也是47胜35负，差距还是比较大。

　　所以，当联盟季后赛第一轮对阵出来之后，几乎所有的焦点都放在了爵士，魔术和火箭太阳四只球队的身上，爵士和魔术，很简单，因为林翰和哈达威以及奥尼尔三位超人气年轻球员第一次打季后赛，很多人都很期待这三位也许联盟最出色的年轻人第一次季后赛之旅会是什么样的，至于火箭和太阳，这两只拥有总冠军实力的球队西部第一轮就碰上自然是极为有看点，虽然说爵士队现在在战绩上是联盟第一，但是可不是所有人都认为爵士就是今年总冠军的最大热门，特别是火箭队的支持者还是很多的。

　　除了这四只球队之外，勇士和公牛也是非常受期待，勇士是因为克里斯韦伯这位超人气内线，而公牛是因为乔丹离开之后第一次面对季后赛，很多人都想要看看这只没有乔丹之后战绩一点不差的球队在季后赛是不是会继续表现出色，特别是很多的乔丹球迷，他们现在可是都等着公牛在季后赛丢人，要是公牛在季后赛依旧表现出色，乔丹复出的时间就要再次往后推，最近一段时间乔丹的合作伙伴耐克可是一直在放出风说乔丹很有可能下赛季复出，要是今年公牛在季后赛依旧表现出色，乔丹还这么复出？特别是按照现在公牛当家皮蓬所说，今年公牛的目标是总冠军，要是公牛在缺少了乔丹的情况下像皮蓬说的那样拿了总冠军，乔丹想要复出恐怕需要去其他球队了。

　　当然，对于爵士队来说，这只球队季后赛和开拓者的第一场比赛是在4月28号，西部第一和西部第八的季后赛第一场就是季后赛开始第一天的压轴比赛。

　　爵士队在击败了湖人收获了赛季72胜10负的战绩之后，球队的季后赛对手算是第一轮所有高种子球队中最差的，这是一件非常好的事情，而除了球队的季后赛对位很不错之外，今年的常规赛结束之后，这只球队在很多奖项的收获上同样的非常不错。

　　作为球队的大当家，虽然在上个月马龙和球队闹出了一些矛盾，但是这位爵士的当家球员这个赛季场均26分12.5个篮板4.2次助攻和1.9次盖帽1.8次抢断的数据可以说极为惊艳，虽然说没有能够拿到得分王也没有拿到篮板王，助攻王和盖帽王或者是抢断王就更不用说，他是肯定拿不到的，只是，马龙的数据虽然拿不到任何一个单项王，但是他的得分排在本赛季所有球员的第五位，篮板则是排在了所有球员的第三位，仅次于罗德曼的17个篮板和奥尼尔的13个篮板，至于助攻同样排在了45位，而抢断和盖帽这位爵士的当家球员则是排在了联盟的第11位和12位，可以说所有的数据除了助攻之外全部都在联盟的前20位，这可是非常难得的一个全能表现，联盟中本赛季还有这样全能表现的球员除了马龙之外就剩下奥拉朱旺和大卫罗宾逊两位超级中锋了。

　　只是就球队战绩来说，大卫罗宾逊和奥拉朱旺都没有办法对马龙造成威胁，也正是因为这样的一个数据，在常规赛结束之后，当所有的媒体在提到MVP人选的时候马龙几乎都是第一候选人。

　　而除了马龙之外，球队的超级控卫斯托克顿本赛季的场均数据是场均11.2分15次助攻2.4次抢断，虽然场均11分的得分创造了这位爵士球员职业生涯打上首发之后的新低，但是助攻却创造了职业生涯的新高，打破了四年前他自己保持的赛季场均14.5次助攻的新纪录，而单赛季场均15次助攻也让这位爵士队的超级控卫成为了今年的助攻王。

　　当然，除了爵士队的两位当家球员在数据上的表现极为出色之外，像是林翰，这位爵士队的年轻新秀本赛季场均35.9分的得分恐怕同样也是让人无比的震惊，虽然说新秀赛季就收获得分王并不是NBA历史上的头一次，但是很显然，以林翰的年纪，本赛季林翰以场均28.1次出手拿到了35.9分的得分王却是联盟最年轻的得分王，而且除了得分让人难以置信之外，本赛季林翰在投篮效率上也是极为恐怖，投篮命中率达到了51%，三分球命中率则是高达40.5%，如果不是罚球命中率林翰场均81%的罚球命中率有些稍微惨淡之外，这位爵士队的得分后卫很有可能成为“180”俱乐部的球员。

　　不过，虽然没有能够成为180俱乐部让林翰有些遗憾，新秀第一赛季因为很难得到裁判的照顾，场均不到7次的罚球也不怎么样，但是林翰第一个赛季场均35.9分5.5个篮板1.5次助攻0.9次抢断1.2次盖帽的数据还是足够出色了。

　　而在常规赛结束之后，在林翰收获了一个紫金色的特殊连场奖励之外，因为拿到了得分王，林翰也是收获了一次白银级的里程碑奖励，联盟的得分王是白银级的里程碑奖励。

　　对于林翰来说，接下来的一段时间绝对是属于收获的一段时间。


第二百二十八章 林翰的协防技能

　　“约翰，对手不就是一个区区的开拓者吗？这轮系列赛有必要准备这么充足吗？搞得现在我还因为我们在面对的是火箭队或者是超音速！”

　　1994年4月26日，爵士队在结束了常规赛的所有比赛的二天后，球队在休息放假了一天之后很快就再次集合，而且这一次集合也是开始准备球队4月28号和开拓者的第一轮系列赛了。

　　面对开拓者这样一只实力不怎么样的球队，特别是缺少了德雷克斯勒的开拓者队，爵士上下其实都很轻松的，毕竟最近一段时间开拓者的战绩根本没法看，球队不仅仅军心四散而且球队主教练在接手球队之后因为没有了德雷克斯勒这样一个外线第一进攻点和超级组织点，开拓者的战术根本打不开，虽然说季后赛的比赛和常规赛是完全不一样的，常规赛比赛，一只球队想要取得好的战绩，就必须要有一个稳定而高效的战术体系，就像爵士队，不管是玩跑轰还是玩巨星战术都行，只要不乱，爵士的成绩绝对差不了。

　　而开拓者在德雷克斯勒离开之后根本连一个稳定高效的常规赛战术体系都找不到，虽然说季后赛和常规赛最大的区别也是这一点，季后赛不需要多么稳定的战术体系，因为和一个对手要连续打很多场，所以最重要的不是不变，而是变化，即便战术体系的大风格能够保持稳定，但是细小的方面也是需要调整的，所以季后赛和常规赛比起来，在常规赛也许打的没有章法的球队，往往到了季后赛很有可能打出非常让人吃惊的篮球。

　　所以，虽然爵士队的球员是真的看不上开拓者队，但是爵士队的主教练杰里斯隆，这位极为谨慎的主教练绝对不可能出现那种轻敌或者是看不上对手的情况。

　　而且这位爵士队的主教练可不是看不上对手，恰恰相反，让爵士球员非常意外的是，这位爵士队的主教练非常看得起开拓者，在这种情况下，重新恢复训练的爵士队的球员们就有些辛苦了。

　　这倒不是说这些球员害怕训练什么的，这是不可能的，只要爵士队有马龙和斯托克顿两位训练狂人，球队就不可能出现畏惧训练的状况，只是这只球队除了林翰，PJ布朗和大卫韦斯利以及拉塞尔，阿隆威廉姆斯等少数几个新秀之外，其他人都是一群老将，这些老将虽然有的人打的季后赛不多，但是大部分人季后赛经验都是非常丰富的，特别是马龙和斯托克顿两人，在这种情况下，爵士队的这些球员非常清楚季后赛该怎么打，对于一只成熟的季后赛球队来说，状态是需要慢慢的调整上升的，而不能一上来就全力全开，这样虽然也可以，但是后劲不足，那些没有想过要拿冠军的球队像是勇士队或者是掘金队，这些球队可以一上来就全力以赴，但是对于爵士队这样一只球队来说，面对开拓者这样的一只难得弱旅如果一上来不是慢慢的调整状态而是一上来就极为努力的准备，这是非常不合适的。

　　“卡尔，你就不要抱怨了，今天上午的战术研讨课教练又不是没有说过，这只开拓者看起来已经濒临崩溃了，但是这只球队的一些打法确实是值得我们的注意，我觉得这样也不错，谨慎一点总是好的！”

　　在爵士队的训练馆里，听了马龙的抱怨之后，斯托克顿也不是很确定球队主教练这样的谨慎是不是有必要，就像杰里斯隆说的，爵士队虽然进攻很出色，防守也很出色，但是在进攻端，爵士队的打法还是偏外向，就像连湖人那样的一只球队都知道面对爵士的时候玩三高战术，限制爵士队的内线之后就能够限制住爵士队的进攻，开拓者自然也是清楚的，虽然说林翰最近一段时间开发出了小天勾这个外线球员的内线得分技巧，但是林翰毕竟是一个外线球员，别说保守的杰里斯隆，就连斯托克顿都不确定林翰第一次打季后赛会表现出什么样，特别是现在NBA第一轮可是五战三胜，要是爵士一上来就出现意外，还真的有可能会出现一些问题。

　　而且杰里斯隆说的也不错，开拓者虽然现在军心涣散，但是这只球队的实力依旧在，毕竟球队除了少了一个年薪第七的德雷克斯勒之外其他高薪球员都在，虽然这些球员大部分缺乏斗志，但是谁知道这些家伙会不会拼一把？

　　特别是如果这只球队真的玩三高战术，以这只球队的球员配置，比起湖人来说不知道高了几个档次，最起码中锋巴克·威廉姆斯，大前锋索普和大前锋克利福德罗宾逊三人都是全明星球员，特别是索普还是马龙的老对手。

　　而且如果开拓者真的在这轮系列赛面对爵士玩三高战术，除了防守端能够让爵士有些麻烦之外，这只球队的进攻端也很可能对爵士造成一些麻烦，毕竟爵士队的首发小前锋这个位置作为连接内线和外线的重要枢纽，特别是爵士内线协防能力不强的情况下，爵士的小前锋在面对这样的三高对手是需要很强的协防能力的，毕竟爵士的内线在防守端很有可能是2打3，要是爵士的内线有一个坎普或者是奥拉朱旺这样的球员，2打3也就2打3了，但是爵士的内线并没有一个协防极为出色的球员，不管是马龙还是PJ布朗或者是波利尼斯都是属于一对一防守都不错的球员，在这种情况下，如果局部人数出现劣势，这是一件非常危险的事情，毕竟爵士队内线球员协防不怎么样，外线其实也同样不怎么样，林翰和拉塞尔的防守都很出色，但是同样属于单防出色的。

　　所以爵士队在常规赛的时候就表现出了非常强烈的这样特点，在面对勇士这只大部分时间一大四小球队，爵士队出色的单防根本发挥不出来，因为很多时候在外线勇士队都拥有人数上的局部优势，爵士补位的球员总会慢一拍或者是干脆到不了位，所以爵士队和超音速一样一直都是爵士的苦手之一，超音速之所以是爵士的苦手除了坎普这个防守自由人在防守端让爵士球员非常难受之外，在进攻端同样如此，这只球队面对爵士的时候同样也是玩三内线或者是三高，而且这只球队的三高更加的恐怖，因为超音速的中锋萨姆帕金斯是全联盟最好的投射型中锋，放风筝的能力简直冠绝联盟，至于另外一个高个前锋施拉姆夫就不用说了，这位德国全能前锋进攻非常的全面。

　　当然，爵士队这样的缺点在常规赛的时候，也许很少有球队会抓住猛打，但是在季后赛，爵士想要让对手不抓住自己的弱点猛打，那是不可能的，不管是对于一只球队还是一个球员，季后赛都是暴露缺点的最佳舞台，对于球员来说，有季后赛是巨星球员的舞台，只有经历了季后赛考验的球员才能算是巨星，而对于球队来说也是如此。

　　因此，别看开拓者最佳一段时间在常规赛的战绩简直是稀巴烂，但是就在常规赛结束之后，在昨天，这只球队的主教练卡勒西莫可是相当的有信心，虽然说大部分人都不会在意他是从哪里得来的信心，但是在今天早上爵士队的球员来到球队之后，就被爵士队的主教练杰里斯隆给抓进了战术分析室上了一堂战术分析课。

　　而在战术分析课结束之后，在4月26号的下午，爵士队的球员也就痛苦起来了，毕竟，按照杰里斯隆的说法，球队要加强防守端的相互联系能力，也就是说加强球队相互间的协防能力，而球员在协防的时候，最为重要的一点基本素质就是注意力集中和不断的跑位和移动，而这绝对是无比累人的。

　　所以，整个爵士队在被杰里斯隆操练了整个下午之后，除了林翰和马龙以及斯托克顿三人还能够站着，其他的爵士球员几乎全部已经累趴下了。

　　如果这个时候有记者能够来到爵士训练馆的现场拍到这样的一个画面一定会惊呆的，毕竟就像这个时候马龙怀疑的一样，面对开拓者，爵士真的有必要这么谨慎吗？在NBA黑八或者是黑七哪里是那么容易的，按照很多人的看法，爵士队和超音速队就算是闭着眼睛都能够击败开拓者或者是掘金队。

　　“哎，都是开拓者队的那个老板害的，要是那个家伙不乱说话，开拓者球员或者是教练绝对没有这样的斗志！”

　　在爵士队的疯狂训练结束之后，已经气喘吁吁的卡尔马龙也是像之前其他已经累趴下的爵士球员一样，直接在训练场上坐了下来玩笑地说道，而这个时候斯托克顿也是挨着马龙坐了下来。

　　在今年的常规赛结束之后，如果说爵士队创纪录的战绩是最为引人关注的话题，那么在这个话题之外，开拓者的老板保罗艾伦在季后赛开始之前对球队下达了必杀令同样也是一大焦点，只是这个焦点却让保罗艾伦备受媒体和球迷嘲讽。

　　这位当初来到NBA之后就表示有钱就能够玩转NBA的大爷老板，最近几年失败之后，一直都是比较低调的，不知道为什么，在全世界都将林翰和湖人之间的关系传的火热的时候，这位开拓者老板不知道哪根神经搭错了，明知道现在NBA的专家和球迷不待见他，这个家伙居然还敢跳出来喊话，而且还是要他的球队击败爵士，这在很多嘲讽保罗艾伦的人看来，这是完全缺乏篮球智商的表现。

　　当然，不管保罗艾伦是不是真的缺乏篮球智商还是被其他的什么事情刺激到了，反正这位开拓者有钱就任性的老板发话了，所以开拓者的主教练也行动了，而本来一直都是一盘散沙，意外还留在季后赛的开拓者球员这个时候也没法不行动，所以，说起来爵士队今天这么兴师动众一切的源头还真的能够追溯到保罗艾伦上面。马龙虽然是开玩笑，但是到没有说错。

　　“不过，约翰，林翰这个小子还真是禽兽啊，我们现在都累趴了，这个小子现在居然还能够加练小天勾！”

　　当爵士队4月26号的疯狂训练结束之后，几乎所有的球员都已经在训练场上坐下之后，这个时候同样刚刚训练完毕的林翰居然拿起球又和球队的训练师玩起单挑来，当然，这次的单挑倒不是一对一的斗牛，而是林翰在玩小天勾，不断的突破之后的急停勾手，不断的背身坐着训练师的勾手。

　　虽然说林翰的小天勾技能已经达到了满值的LV3，但是这并不意味着林翰就已经完全掌握了这种技术的使用方式，在单独使用这个技能的时候，林翰确实已经能够做到最好了，但是在结合比赛来使用就不一定是最好了，比如这个技能备注上面写着的这个技能最好搭配背打技能和突破急停，突破急停倒还好说，林翰的突破能力可不差，突破急停的投篮也有，只是将突破之后的急停投篮变成急停勾手而已，稍微练习一下找找节奏就好了，但是背打技能，特别是内线背打技能，林翰除了那个奔雷转身还真的没有，只是这个背转身技能也能够算是背身技能，但是却绝对不是能够和小天勾结合的背打技能，在这种情况下，林翰现在也是有些无奈的，现在他没有办法完全发挥这个技能的最大效果，前一段时间林翰在使用小天勾的时候也是大量的使用小天勾的急停勾手或者是原地勾手，背身的勾手用的很少，除了欺负几个比林翰矮的球员用过之外，其他情况下下都没有使用。

　　而这一次，林翰加练的自然是这种背身的勾手，林翰想要创造一个属于自己的背身单打技能出来，只是以他的球商不知道需要什么时候，甚至按照系统的规定，他的所有属性在没有达到15以上，他是根本不可能创造出青铜级以上普通技能的，不过对林翰来说，没有青铜级以上的技能也没有关系，只要能够进步就好。

　　当然，对于现在的林翰来说，他倒是想要将自己的所有属性点都提升到15以上，但是爱丽的一句话却让他一直不敢这么做，本来林翰准备买属性点将自己的所有属性提升到15的时候，爱丽说了，当林翰的属性点全部来到15之后，系统将会升级，到时候会出现什么样的状况谁也不知道，而最有可能的一种状况就是林翰以后想要获得技能的方式将会改变，这是这个系统的最初设计，按照设计者，也就是爱丽姐姐的说法，林翰现在属于借鉴期或者是新手期，当林翰所有属性点过了15之后，就不再是属于新手期了，而需要开始走自己的篮球之路了，对于现在的林翰来说，他是真的有些不确定系这是好还是坏。

　　所以，林翰最近一直在纠结这一点，当他的属性点全部到达15之后，林翰可以自己创造技能了，也可以开启隐藏属性了，在开放性上确实增加了，对系统的依赖性也会减少，只是林翰毕竟不是一个篮球天才，如果林翰是天生的天才，像乔丹那样的他就不纠结了。

　　因此，在纠结了半天之后，林翰最终的选择还是先不借钱买属性点升级，先将自己现在的所有技能提升到最高，或者是先将自己的全面性提升到最大之后再去选择升级，这是最保险的一个选择，所以最近一段时间林翰确实是相当的努力，一直在摸索他的这些技能在比赛中的最好应用，按照林翰的想法，这是为他未来做准备。

　　当然，这个时候林翰正在专心的练习着小天勾，对于自己这些队友一直在注视着自己的事情，林翰倒是没有发现，而当林翰对面的训练师在半个小时之后再次被林翰玩坏之后，林翰的个人加练也是结束了。

　　“你们这么看着我干什么？我身上有什么不对吗？”

　　当林翰结束训练之后，看着自己的这群队友都在以一种看怪物的眼神看着自己的时候，林翰也是一脸的疑惑，只是当林翰遗憾的问完之后，这些爵士队的球员却没有一个马上搭话的。

　　“本来我一直认为你已经足够禽兽了，但是现在看来，你比我想象中的更加的禽兽！”

　　在短暂的沉默之后，球队的当家内线卡尔马龙一脸认真的看着林翰说道，而马龙说完之后，旁边的爵士球员全部都疯狂的点头起来，而林翰在听到马龙这么说之后，在稍微一愣之后，直接一脚踹在了马龙的胸口，当然，林翰没有加力，而被林翰踹了一脚之后，马龙也是顺势极为夸张的往后翻滚了几次，而看到这一幕，旁边的所有爵士球员再次哈哈大笑了起来。

　　4月26日，爵士队的训练结束之后，本来马龙和斯托克顿邀请全队球员去斯托克顿家做客，算是为球队的季后赛起航庆祝，只是因为林翰的年龄原因，他现在还没有到法定的喝酒年龄，所以对于球队这样的聚会，林翰一直都是敬谢不敏的，就像今天这样，虽然说是没法推辞，但是林翰基本上在斯托克顿家里面做了半个小时之后就直接离开了。

　　这一次林翰之所以这么快离开斯托克顿的家里，除了不想一边看着这些家伙喝酒自己在一边陪着斯托克顿家的小孩喝饮料之外，还有一件非常重要的事情，那就是关于球队72胜打破NBA单赛季最佳战绩的奖励问题，本来林翰一直都准备留着这个奖励等以后再抽的，毕竟不久前林翰刚刚抽到了一个新技能，现在这个技能林翰还没有完全的熟悉，如果再多得到一个技能，林翰不确定自己能不能用好。

　　特别是林翰不确定自己能不能抽到自己想要的技能，要是抽到的技能重复了或者是不好，那是非常影响心情的，现在对林翰来说，季后赛第一轮开拓者这个对手虽然杰里斯隆非常重视，但是林翰不认为这个对手需要他有新的技能才能够获胜。

　　不过在爱丽告诉他，如果他的各项属性来到15之后，系统会升级之后，林翰就改变了这样的一个想法，在以前，林翰虽然也很努力，但是一直都有一种得过且过的心态，所以在爵士这样一只训练狂球队，林翰算是最为另类的那一个，而在知道系统未来可能升级让林翰在技能的获得方式上可能发生改变之后，林翰就有些迫切了，他需要在不长的时间尽力学习更多的技能。

　　而且紫金色的特殊连场奖励就算抽的差了，最少也是金色的技能，在这种情况下，其实也不是那么坑的，至于得分王的白银里程碑奖励，这个林翰还是要留着的，他现在一直在攒着里程碑奖励，准备攒够了一个黄金级的里程碑奖励之后玩一次大的，现在林翰已经攒够了2个白银级里程碑奖励和2个青铜级里程碑奖励了，两个白银的，一个是得分王一个是全明星MVP，至于两个青铜，全部都是月最佳新秀。

　　所以，当林翰回到家里之后，也是直接进了自己的房间进入了系统空间。

　　“还真是坑爹啊！”

　　只是当林翰来到系统空间让爱丽打开这次抽奖的轮盘之后，看着轮盘上的物品，林翰真的有一种非常想要撞墙的冲动。

　　和上一次三十四连胜的紫金色抽奖一样，这一次轮盘上的物品大部分也是爵士队传球球员的物品，这在视觉冲击力方面低的让人发指，上一次金色级别的抽奖，轮盘里面的人物基本上是球王和准球王，再不济也是皮蓬和麦克海尔这样的顶级巨星，而这一次，依旧是一群听都没有听说过的球员。

　　1，5点愉悦度，30点属性点，1张卡尔马龙特级训练卡，卡尔马龙中距离挡拆投篮技能卡一张。

　　2，10点愉悦度，20点属性点，1张丹特利特级训练卡，丹特利单打骗犯规技能卡一张。

　　3，15点愉悦度，15点属性点，斯托克顿线性传球视野技能卡一张。

　　4，30点愉悦度，30点属性点。

　　5，15点属性点，20点人品度，基里连科协防技能卡一张。

　　6，15点愉悦度，20点属性点，德隆威廉姆斯变奏运球三分投篮技能卡一张。

　　7，15点属性点，20点人品度，迈克尔乔丹指尖挑篮技能卡一张。

　　8，10点属性点，30点人品度，斯科特皮蓬翻身跳投技能卡一张。

　　9，10点属性点，30点人品度，马克伊顿内线要位技能卡一张。

　　“虽然说这里面很多球员你都不知道，但是这里面的东西都还不错，而且有一个技能可是史诗级的，不，应该说是同类技能中最强的之一，所以不要愁眉苦脸了！”

　　就在林翰一脸苦笑的看着这些物品的时候，爱丽白了林翰一眼之后说道，只是林翰虽然知道爱丽说的没错，但是谁让反差这么大呢，前不久还一群球王，现在这里面除了乔丹之外，其他人连准球王恐怕都没有。

　　而且乔丹的指尖挑篮是什么鬼啊？要是冰人格文的指尖挑篮林翰肯定会高兴的飞起，但是乔丹的就算了，连唯一出现的球王出现的这个技能都这么坑的时候，林翰已经无语了。

　　还有那个基里连科的协防技能卡又是什么鬼？虽然林翰不知道基里连科是哪位爵士传奇，但是从名字上来看就知道是一个欧洲球员，虽然林翰对欧洲球员并不歧视，欧洲球员中还是有很多优秀球员的，比如欧洲之王的萨博尼斯，这个家伙的名声可是大的很，但是谁不知道欧洲球员最为糟糕的就是防守，特别是协防。

　　所以，不用想，这个物品绝对是这一次抽奖中最为坑爹的一个物品。

　　在这种情况下，林翰对于这一次的抽奖甚至已经绝望了，而且除了乔丹和基里连科的这两个技能让人无语之外，更加让人无语的还有马龙的挡拆中投，林翰现在在球队要个毛的挡拆中投啊，林翰就算有这招也用不了，则不是和马龙抢饭碗吗，至于皮蓬的翻身跳投，这个到还可以，算是一个半内线的得分技能，但是林翰现在有了稳定性更加的小天勾，对这个技能的需求不大，所以德隆威廉姆斯的三分也是这个道理。

　　所以，这一次对林翰真正有用的恐怕只剩下了斯托克顿的视野技能卡和马克伊顿的内线要位技能卡，至于单打王丹特利的骗犯规，这个同样也不是那么急需。

　　9分之二，对于林翰来说，这一次抽奖就是九分之二的几率出现林翰想要的东西。

　　因此，当林翰在叹息了一声之后，有些无奈的直接在轮盘上按了下去，对于林翰来说，这一次坑了就坑了吧。

　　只是一直在一边看着林翰的爱丽看到林翰这样的赶赴战场的表情也是有些无语。

　　要知道，这一次出现的8个技能中可是同样有4个技能是紫金色的，虽然不多，但是也绝对不少，这个家伙有必要这么悲观了。

　　所以在狠狠的瞪了林翰一眼之后，爱丽就哼了一声。

　　当然，对于这一次抽奖林翰没有抱什么希望，只是的那个指针慢慢从快到慢走到最后的时候，林翰的心跳还是有些加速，因为指针在斯托克顿的传球视野技能那开始变慢了，只是让林翰有些失望的是，最终指针还是没有留在斯托克顿的视野技能那里。

　　而最终当指针在5号格子那里停下的时候，林翰一时间甚至直接捂脸了。

　　“我就知道这样，这一次抽奖就不应该抽的！”

　　这个时候林翰都已经无语的快哭了，就像林翰之前想到的一样，这一次抽奖太他妈的影响心情了。

　　“叮，恭喜宿主抽得15点属性点，20点人品度以及基里连科协防技能卡一张，请注意查收！”

　　只是这个时候林翰在自己收获最坑的一个物品而捂脸，不忍直视，一边的爱丽这个时候已经惊讶的有些目瞪口呆了。

　　“无所不在，无所不在，你这个家伙居然抽到了无所不在？！”

　　而在爱丽极为惊愕的大喊了一声之后，林翰也是从捂脸的状态中清醒了过来，只是一时间有些不明所以。

　　“什么无所不在？”

　　他是真的不知道无所不在是什么技能，难道是他抽到的基里连科协防技能卡？

　　就在林翰被爱丽的样子弄的有些无语的时候，在一阵光芒过后，林翰的手上多了一张卡片，而这张卡片的颜色让林翰几乎变成了和爱丽一样的表情。

　　因为卡片是紫金色的。


第二百二十九章 无所不在

　　一个欧洲球员的协防技能是紫金色的，要不是今天不是愚人节，系统也不会和林翰开这种愚人节的玩笑，林翰是绝对不可能相信这样的一件事情。

　　只是当林翰在将基里连科协防技能卡拿到手上之后，他就知道这并不是一个幻觉，这是真实存在的，而且从爱丽的表情上来看，这个技能还非常的强悍。

　　所以在稍微愣神之后，林翰很快就准备学习这张技能卡，虽然现在林翰的基础属性还有很多并不是很强，但是就现在来说，林翰的大部分关键的属性都不低，如果不是那些特殊的传球技能，林翰基本上大部分的技能都是可以学习的。

　　只是当林翰学习手上这张协防技能卡的时候居然再次出现了一些意外。

　　“叮，宿主身高臂展最低相差15cm，符合技能学习要求！”

　　“叮，宿主基础属性判断力，攻防跑位低于15，宿主无法学习该技能！”

　　当系统的提示出来之后，林翰也是一愣，如果他记得没错的话，上一次林翰学习技能需要判断力和攻防跑位属性的技能应该是无球跑位技能飘渺无踪，没想到这次这个协防技能也需要这两个基础属性。

　　不过，很快，林翰就在回过神来之后，就将这两项基础属性加到了15，现在林翰还有25点自由属性点，虽然将所有的属性加到15以上不可能，但是要将两个本来是10的属性加到15还是很容易的。

　　“叮，宿主基础属性点，速度，爆发力，灵敏，弹跳，平衡，判断力，攻防跑位，抢断，盖帽高于15点，宿主可以学习该技能！”

　　当系统在林翰加点完成之后，再次提醒林翰的时候，在提醒完成之后，林翰的脑海里很快就出现了一个爵士47号球员的身影，而当这个白人球员在林翰的脑海里进行的训练赛中不断的做出各种不可思议的协防的时候，林翰整个人都呆滞了。

　　这就是无所不在？这就是这个家伙的紫金色协防技能？林翰一时间有些懵。

　　“叮，恭喜宿主得到基里连科的传承，成功学习基里连科协防技能，请宿主注意查收！”

　　当一段时间过后，系统的提示再次响起的时候，林翰几乎想都没有想，直接打开了自己属性表的技能面板，而在那些技能中间出现了一个新的技能。

　　技能：基里连科协防技能（紫金色A+级技能）

　　技能等级，LV1。

　　技能效果：该技能属于外线协防技能，该技能附带LV1级无所不在特殊效果，附带LV1级神出鬼没特殊效果。

　　LV1级无所不在特殊效果：在任何比赛中，当宿主在球场上作为防守一端球员，面对进攻方防守的时候，当对方传球的时候，宿主可以在对方传球之前提前预判出传球路线，该效果不能升级。

　　LV1级神出鬼没特殊效果：宿主在防守端反应速度提升15%，抢断速率提升15%，封盖速率提升15%，该效果不可与其他防守技能效果叠加使用。

　　备注：无所不在，神出鬼没，最强外线协防技能。

　　“是不是很厉害！”

　　就在林翰看着自己技能版发呆的时候，一边的爱丽看着这个样子的林翰一脸无奈地说道，她是真的没有想过这次抽奖林翰能够抽到这个技能，虽然说这一次的抽奖紫金级的技能依旧有4个，但是其他的三个技能和这个比起来还是有些差别，其他的最近技能虽然强悍，但是并不是同类最好，真的不是同类最好，而基里连科的无所不在却是同类最好的。

　　这是外线协防技能中最好的一个技能。

　　所以当爱丽问完之后，林翰几乎是下意识的点了点头，因为这个技能让林翰想到了之前张伯伦的那个锁定式盖帽，如果说张伯伦的锁定式盖帽是一个最强的一对一防守技能，那么基里连科的这个协防技能就应该是最好的协防技能！

　　张伯伦的锁定式盖帽最为关键的是附带锁定效果，一场比赛锁定住一个球员之后，这个球员不管是往哪里走，想要干什么，林翰都能够知道，在这种情况下，对手逃不过林翰的手掌心。

　　而基里连科的协防技能的核心自然是那个无所不在，而无所不在的效果甚至一点都不比锁定差，这是一个能够预判进攻球员所有传球路线的技能，虽然说这个效果也不是万能的，需要对方传球才能够使用，但是协防不就是防对方的传球吗？能够提前知道对方传球的路线这可是直接掐住了对方进攻的脖子。

　　虽然说很多时候就算一个球员知道了对方的传球路线，但是如果速度跟不上也没有用，毕竟人的速度和球的速度是没法比的。

　　只是很显然，当林翰看到后面的神出鬼没之后，就知道，这个技能并不是一个鸡肋，如果没有神出鬼没效果，虽然无所不在的效果单独列出来也很强，但是并不是强的逆天，而加上了神出鬼没这个效果之后，那就完全不一样了。

　　提高15%的反应速度，仅仅这一点就足够让林翰疯狂了，要知道，一个球员在球场上快不快取决于三个速度，另外两个速度很简单，一个是启动速度也就是爆发力，而启动之后就是球员的跑动速度，那就是普通的速度属性，除了爆发力和速度之外，另外一个就是反应速度，这个东西按照爱丽的意思是属于“天赋异禀”的称号，大部分球员的反应速度其实是差不多，只有拥有一些特殊的天赋异禀称号的球员在反应这一块极佳。

　　林翰自然是没有这方面的天赋异禀，但是如果能够将自己的反应速度提升15%，加上又能够提前知道对手的传球路线，那么再加上那恐怖的15%抢断速率，这简直要逆天的节奏，只要对手传球的时候不够小心，恐怕绝对会死的很惨。

　　而且更加重要的是，如果对手玩快攻的时候，能够提前预判对手传球，能够拥有极快的启动速度，林翰甚至可以成为球队防守快攻时候的最后一道屏障，再加上15%的盖帽速率，林翰可以随便的前后左右都可以冒死对手，不要以为盖帽这个技能很简单，就是将手放到对手球上而已，实际上，不管是盖帽还是抢断对于速率的要求都很高，盖帽速率慢的球员往往会因为盖帽而玩小动作，玩脏的，毕竟，如果对手投篮的速度很快，而防守盖帽的速率又跟不上，想要盖了对方自然会玩脏的，而如果防守一方的盖帽速率足够快，那么不管是正面盖帽还是侧面盖帽都会很轻松，甚至最容易吹犯规的身后盖帽都能够玩。

　　“这个技能不但强悍，恐怕还是最干净的一个防守技能！”

　　想到这里的时候，林翰也是一脸激动，在NBA，玩脏的能够玩出境界的球员真的不少，甚至很多，像是爵士队的斯托克顿，这个家伙就是玩脏的玩出了境界的球员，NBA现在的顶级防守球员没有人敢说自己不脏，但是从刚刚基里连科对林翰的传承在加上这个技能的介绍来看，这个防守技能简直干净的可怕，仅仅这一点这个技能就足够成为最为特殊的那一个。

　　当然，这个协防技能自然不可能只有玩抢断和追冒这样的两种作用，其他还有很多的作用需要林翰实际操作了之后才能够完全的应用，最起码这个技能就像他的效果那样确实能够在防守端做到无所不在和神出鬼没，因为基里连科在给林翰传承的时候，林翰就能够感觉的到这一点。

　　“爱丽，这个基里连科真的是一个天才啊，一个欧洲球员居然能够有这样的天赋！”

　　在回过神来之后，林翰也是叹息了一声说道，而林翰说完之后，爱丽也是点了点头。

　　“按照系统的评价，在NBA的历史上有8个球员是最有可能拿下五双的球员，而基里连科排在这8个球员中的第五位，同样也是8人中仅有的两个外线球员，现在的奥拉朱旺不是被称为5x5之王吗，这个人在他的职业生涯巅峰的时候也有这样的一个称号！”

　　“5x5之王啊。能够拥有这样的技能确实可以有这样的称号！”

　　林翰在爱丽说完之后也是点了点头表示赞同，这样一个抢断和盖帽一体的超级防守技能，只要基里连科还有一定的组织传球能力和得分能力，比赛中打出或者是接近打出5x5数据并不是让人奇怪的事情。

　　所以想到这里的时候，林翰已经有些迫不及待想要开始下一场比赛，准备在比赛中使用这个技能了。

　　而当林翰有些恋恋不舍的从技能面板那里点出来之后，看着自己的属性点，林翰这个时候的心情有些复杂。

　　控球：15，传球：15，投篮：15，远投：19，罚球：15，突破：15，个人进攻综合评价：B+级。

　　抢断15，盖帽：16，一对一防守能力：16，前场篮板：15，后场篮板：16，个人防守综合评价：B+级。

　　判断力：15，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：15，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：D+级。

　　力量：20，速度：20，爆发力：20，灵敏：20，弹跳：20，平衡：20，耐力：20，个人身体天赋综合评价：S-级。

　　在为了学习基里连科的协防技能，林翰将本来没有达到15点的判断力和攻防跑位提升到了15点，这也是使得林翰现在还没有达到15点的基础属性只剩下了3个，只要这三个基础属性也提升到了15点系统就要升级了。

　　而即便林翰对系统升级充满了未知的不安，即便林翰手里攥着属性点就是不提升，但是想要学习一些新技能，就像这次这样，林翰还是被迫要将基础属性点提升上来的，只是时间的早晚而已，想到这里的时候，林翰很期待又很忐忑。

　　当然，这一次奖励，除了一个超级技能和15个属性点之外，还有就是20点的人品度，人品度这个东西可是一个好东西。

　　这是林翰开启麦迪时刻最为重要的东西，在这次得到20点人品度之后，林翰也是将全明星上因为使用麦迪时刻而消耗的20点人品度给补了回来，现在林翰的人品度也是再次突破了50%，来到了60%。

　　虽然人品没有爆棚，但是已经足够支撑林翰在一场比赛使用三次麦迪时刻了。

　　至于除了使用麦迪时刻之外会不会燃烧人品？林翰现在可不会做这种坑爹的事情。

　　燃烧人品这是一个非常坑的事情，特别是面对强力对手的时候是最坑的，人品爆发少了，效果不是很明显，爆发多了，虽然在比赛中的人品逆天，但是人品再逆天也逆天不过麦迪时刻这样的拥有35秒无敌时间的效果。

　　因为就算林翰爆发人品，也是受对手影响的，如果比赛强度很大，林翰的对位球员很强，能够将林翰防守的没有出手机会，或者是出手的机会非常糟糕，连篮筐都碰不到，在这种情况下，林翰比赛中人品再逆天也没有用，虽然说以现在林翰的能力，联盟中能够将林翰防守的这样的球员和球队不多，但是却并不是没有，而且这些对手恰恰都会在强度最大的季后赛碰到，所以这是一个鸡肋的效果，当时林翰如果不是需要稳固自己在球队的位置和杰夫马龙争首发，林翰绝对不会玩这个，毕竟人品爆发之后，身上的人品值暴跌之后，比赛中的副作用无限拉大，那种感觉实在是太痛苦了。

　　在这次紫金色的连场奖励抽奖中得到了基里连科的无所不在技能，这让林翰现在是非常激动的。

　　而这样的激动在第二天的时候，当爵士队的球员再次回到球队训练的时候，几乎所有的爵士球员都能够从林翰的脸上看出来，这位昨天在球队聚会提前离开的年轻球员这个时候脸上的激动之色简直难以名状。

　　爵士和开拓者的第一场季后赛是在4月28号，而当时间来到4月27号的时候，前面两场比赛作为客场来挑战的开拓者来说自然已经在比赛开始的前一天就来到了盐湖城。

　　而当开拓者来到了盐湖城之后，爵士和开拓者的季后赛氛围也就浓烈了起来。

　　要知道，这一轮系列赛虽然强弱实力悬殊，但是因为这是林翰的第一次季后赛之旅，所以依旧是非常受到关注，毕竟，林翰是什么样的球员啊，这可是NBA未来的一哥，就像是当年的乔丹和魔术师以及伯德进入联盟之后的第一次季后赛之一样。

　　而且这个时候确实是已经有很多人在拿林翰这一次季后赛之旅和乔丹当初作比较了，当初乔丹是第一轮打完就回家了，第一次季后赛之旅能够场均贡献29.3分8.5次助攻5.8个篮板和2.8次抢断，这是一个非常出色的表现，对于任何第一次打季后赛的球员来说，这样的表现都堪称完美，只是当年公牛整体实力确实不怎么样所以最终还是第一轮出局了。

　　至于魔术师，那就不用说了，这个家伙的新秀赛季的季后赛之旅堪称完美，第一次登上就上演了三双，甚至总决赛在贾巴尔受伤之后作为一个新秀扛起了球队而且还拿下了总决赛MVP，整个季后赛下来这个家伙的场均数据无限接近于场均三双。

　　即便是三人中算是最为平庸的伯德，当时还在打大前锋的伯德在自己第一次季后赛之旅场均21分11个篮板5次助攻的表现怎么看都不差。

　　当然，以林翰的实力，他自然不可能像很多球员到了季后赛就萎靡，所以现在很多人都在看林翰这一次季后赛之旅到底是能够达到哪种高度，是像魔术师那样震惊世界还是像乔丹和拉里伯德那样充满了一些无奈。

　　所以，别看爵士和开拓者的比赛仅仅只是第一轮季后赛，而且精彩程度肯定不高，但是这个时候盐湖城这个小地方可是满地都是来自全美甚至是全世界的记者。

　　在这种情况下，盐湖城现在可是热闹异常，因为现在媒体对于爵士队还是很看好的，认为这只球队季后赛走的一定会很远，所以很多媒体都将临时的总部放在了这里，这也导致在开拓者来到盐湖城之后，这个小地方的各种各样的新闻几乎是铺天盖地而来。

　　“爵士队是一只非常强大的球队，但是我不认为他们能够轻松的击败我们，开拓者现在的状况虽然不是很好，但是我们同样拥有一个很出色的整体，这轮系列赛我们不会放弃的！”

　　“每一只球队都拥有自己的优点和缺点，我们很清楚自己的缺点在哪里，我们也很清楚的知道爵士队的缺点在哪里，所以对于我们来说，这轮系列赛并不是没有机会，因此，你们的这些问题我没有答案！”

　　“现在我们球队的状况很不错，老板依旧很支持我们，而我们的球员同样也还拥有非常顽强的斗志，我们中很多人都不止打了一次总决赛，对于我们来说，我们拥有太多的季后赛经验，而爵士相对来说是一只更加年轻的球队，所以我不知道你们从哪里看出来我们没有任何的机会！”

　　当开拓者的球员来到了盐湖城准备开始打前面两场比赛的时候，这些家伙来到盐湖城之后几乎整个都惊呆了，因为这里的媒体盛景根本不应该是一个人口还不到18万的城市能够拥有的，甚至这让开拓者的球员有一种错觉，还以为自己的球队来到了洛杉矶或者是休斯顿和达拉斯。

　　当然，对于这些开拓者球员来说，最近一段时间他们过得确实不怎么样，本来球队是没有想过今年能够进季后赛的，所以在常规赛后半段这些失去了老大的家伙根本没有尽全力，以他们的实力就算没有了德雷克斯勒也不可能战绩差成这样，他们是真的没有心思打今年的季后赛，只是让开拓者的这些老将无语的是，他们虽然不断的在输球，但是他们没有想过西部今年会这么烂，小牛和森林狼就不说了，这两只球队摆明了就是要摆烂的球队，但是国王和快船以及湖人这个赛季能够这么烂还是让人无语，这让开拓者居然一35胜47负这样的超低战绩进入了季后赛。

　　所以在常规赛结束之后，这些开拓者球员简直是真的无语了，特别是不久前球队的老板下达了对爵士的必杀令之后，这些本来早就想着要去度假的开拓者球员也不得不再次为季后赛做准备，而且要做好的准备，不过恐怕也算是因祸得福的是，因为后半赛程开拓者实在是打的不怎么样，所以大部分球员，特别是大部分的老将体能是没有任何问题的，甚至应该说体能状况还很不错的，如果是一般的年轻球队，在这么多失败之后，即便进入季后赛，恐怕也会羞愧难当，发挥不出什么样的实力，但是对于球队很多打过总决赛的球员来说，这样的常规赛战绩进入季后赛确实丢人，但是想要让他们失去季后赛状态或者是感到羞愧难当，这是不可能的，这些老球痞可没有羞愧这样的词汇。

　　因此，本来之前一直像死狗一样的开拓者队，在球队老板保罗艾伦下达了必杀令之后，这个时候这只球队上从教练下到球员全部都成为了媒体上的常客，各种各样的言论甚至给人一种这只球队的战绩比爵士好的感觉，或者是说上赛季进入总决赛的球队不是太阳而是开拓者。

　　这些本来像死狗一样的球队，最近一段时间那是相当的高调，而这也是让爵士球员非常无语的事情，就是因为这些家伙的无比高调，让一向谨慎保守的杰里斯隆如临大敌，虽然杰里斯隆不算是一个年轻主教练了，但是球队常规赛第一，战绩来到72胜10负，这也是第一次，他还是第一次带领这样的一只常规赛大热的球队打季后赛，紧张是在所难免的，多疑和保守同样也是在所难免的。

　　当然，面对开拓者赛前极为高调的很多言论，杰里斯隆要求爵士队的球员不要去回应，这位球队主教练很害怕林翰或者是马龙这两个“二货”在赛前用弄出什么幺蛾子，这样会让本来就有些多疑和紧张的杰里斯隆会更加的不安。

　　不过，好在林翰和马龙也确实是很给这位爵士主教练的面子的，否则按照这两人的性格，早就和开拓者的球员隔空对骂了起来。

　　特别是马龙，自从被交易到了开拓者之后，火箭队的前大前锋，联盟最好的蓝领内线索普那是心情相当的糟糕，本来在一只总冠军球队争冠军，最后被球队交易到了这样一只一潭死水的球队耗费时光，这如何能够让他满意，在这种情况下，在最近一段时间，这位心情一直不怎么样的前火箭球员没少嘲讽马龙，好像马龙以前面对火箭时候的疲软都是他的功劳一样。

　　“我从来不怕爵士，我也从来不怕马龙，他是MVP大热？没关系，就算他能够统治联盟，我也能够统治他，何况他也统治不了NBA”

　　“林翰是一个非常让人吃惊的球员，不过上一次在火箭队的时候，我还记得他可是没少被我冒过！”

　　心情不好的索普最近一段时间在拿林翰和马龙说事，这让马龙和林翰都是很不爽，毕竟，当初他两人面对火箭时候的很多狼狈可不是因为这个家伙的原因，而是因为火箭队的那个超级中锋，要是没有火箭队的那个超级中锋，就算索普再强，林翰和马龙都没有任何可以畏惧的。

　　所以，在开拓者来到盐湖城之后，在爵士队的训练场，爵士队的其他球员很明显的能够看出来球队的两位当家巨星林翰和马龙可是脸色有些不是很好看，特别是马龙。

　　在NBA常规赛结束之后，记者们关于MVP的投票就已经结束了，现在联盟正在统计结果，而这样一段等待结果的时间是非常难熬的，特别是作为最大热门的马龙，林翰倒是还好，他知道自己比不上马龙那么热，甚至和斯托克顿恐怕都是半斤八两。

　　在这种情况下，索普的那句“何况他也统治不了NBA”的话确实让马龙很受刺激。

　　爵士队和开拓者队这样一次本来实力悬殊的第一对第八在赛前能够有这样的口水战，这是非常让人意外的，毕竟从目前来看，开拓者这只西部第八似乎一点都没有对爵士的畏惧。

　　1994年4月28号，这是NBA季后赛正式开启的一天，而这一天，这只在常规赛几乎创造了让人疯狂战绩的球队也即将在季后赛中登场。

　　“季后赛终于开始，最近一段时间开拓者可是非常的高调啊，这场比赛爵士一定要好好教训他们一顿！”

　　“没错，最好就像上一场比赛勇士队教训马刺队那样赢个20多分就最好了，哈哈哈！”

　　1994年4月28号晚上10点，三角洲中心球馆，NBA季后赛第一天的最后一场比赛爵士和开拓者的比赛即将开始，而这个时候三角洲中心看台上的球迷这个时候已经全部穿上了球队派送的统一服装。

　　一时间整个三角洲中心球馆几乎是一片疯狂的白色。


第二百三十章 大杀特杀的林翰

　　虽然去年的季后赛，爵士队在第一轮就被年轻的超音速扫地出门，让这只球队当时几乎几乎是备受质疑和折磨，甚至这只球队的球迷在上赛季结束的时候对于球队糟糕的表现都提出了极为强力的批评和不满，而这样的不满甚至让球队的传奇中锋马克伊顿在和球队还有一年合同没有履行的情况下比较羞辱的结束了自己的NBA生涯。

　　不过在短短的一个赛季之后，当三角洲中心再次迎来季后赛洗礼的时候，这个时候现场的爵士球迷依旧为这只球队献出了最为巨大的支持。

　　特别是当爵士队的首发球员们一一从球员通道走出来的时候，这些球员收获的欢呼要比他们在常规赛的时候大的多，即便是球队首发阵容中的两位角色球员中锋波利尼斯和小前锋拉塞尔这个时候接收到的欢呼都让人极为惊讶，就更不用说出场时候几乎能够引起球馆地震的林翰，斯托克顿和马龙三人。

　　毫不夸张的说，在盐湖城这样一个疯狂的地方，当这些爵士球迷如此疯狂的时候，即便是很多真的参加过非常多重要比赛的老球员在面对这样的气势的时候都会一窒，比如这个时候已经在爵士球迷的嘘声中提前出场了的开拓者球员。

　　这个时候在开拓者的替补席前，在林翰和斯托克顿以及马龙相继出场的时候，这个时候开拓者替补席前的这些球员脸色可都不怎么样，这场比赛既然老板发话了，他们确实准备真的在这轮系列赛拼命，虽然说现在NBA的很多人，包括媒体和专家或者是球迷都看不上保罗艾伦，因为保罗艾伦进入NBA的时候实在是太高调了，直接表示自己有钱就能够玩转NBA，即便是在美国，仇富这样的心理依然存在的，特别是这些富豪在用财富开路最终依旧失败之后，遇到的嘲讽和嘲笑那是非常多的。

　　虽然说保罗艾伦在美国球迷和专家圈子里的名声不怎么样，但是在开拓者球员的心目中这个老板还是很好很好的，或者是如果保罗艾伦对他们不好，他们也不会因为缺乏危机感而丧失斗志，所以，这一次，他们倒是愿意为自己的老板而战，而且更为重要的一点，他们球队这个赛季之所以变成这样，主教练离开了，球队老大离开了，这不都是因为爵士队吗？可以说，面对火箭，面对超音速，开拓者可以投降，但是面对爵士，他们是绝对不可能投降的。

　　“哼，就让这些家伙嚣张一会吧，比赛开始之后有他们哭的时候！”

　　看着林翰和斯托克顿以及马龙在出场之后享受这现场爵士球迷疯狂的欢呼，开拓者的大前锋，前火箭的内线索普这个时候非常的不爽，而索普阴阳怪气的说完之后，其他的开拓者球员也是点了点头。

　　“好了，不要看着了，准备上场热身吧！”

　　开拓者的球员不喜欢爵士，这可不仅仅只有索普一人，其他人也差不多，只是对于开拓者的主教练卡勒西莫，他对于爵士倒是没有什么恶感，毕竟他是中途接手球队，球队和爵士的恩怨和他无关，对于这轮系列赛他准备重树自己的威名，最为NCAA最有前途的年轻主教练之一，当他来到NBA这是属于屈尊降贵，如果在NBA成功了还好，要是在NBA失败了，那就真的丢人了，而这个赛季他接受开拓者之后，就成绩来说确实挺丢人的，在这种情况下，如果这轮系列赛能有更好的发挥，那么也能让他面对的压力小一些，所以，对于爵士，他并没有太多的私怨，一切都为了证明自己。

　　而且对这位年轻的开拓者主教练来说，这个系列赛绝对不会像外界想象的那样他们没有任何机会，恰恰相反，他们的机会还不小，只要球队能够按照他布置的去打，甚至对于这轮系列赛卡勒西莫是带着很大的信心的。

　　只是让他稍微有些不是那么满意的是，他对这只球队的控制力确实不高，所以，在他让这些球员上场热身的时候，这些家伙都有些拖拖拉拉的。

　　“只要这轮系列赛我们能够获胜，那么一切阴霾都将散去！”

　　虽然对开拓者的这些球员有些不是很满意，但是卡勒西莫也很清楚，他取代阿德尔曼本来就不是一件得人心得事情，在加上他的威望还没有建立起来，所以出现这种状况一点都不意外，只要将他的威望建立起来，一切问题都将不再是问题，而如果这轮系列赛击败爵士之后，威望不久建立了？到时候气势如虹的开拓者甚至能够直捣NBA的总决赛甚至总冠军！

　　因此，想到这里的时候，看着走向球场热身的首发球员，这位开拓者的主教练心里还有小激动。

　　当然，这个时候在开拓者这边，这只球队的主教练想着这场比赛击败爵士之后的场景有些小激动，而在全场球迷疯狂的呐喊声中走出了球员通道的林翰这个时候可是相当的激动。

　　这是林翰职业生涯的第一场季后赛，虽然说在更衣室球队的主教练杰里斯隆不断的鼓励他，让他放松，球队的两位老大不断的给林翰讲一些NBA季后赛的趣事给林翰降压，虽然球队的助理教练菲儿约翰逊甚至到了球员通道的时候都在让林翰冷静一点。

　　但是面对这样的场面林翰要是能够冷静下来那才叫有鬼，这个时候林翰甚至在走向球场准备热身的时候兴奋的已经满脸潮红了。

　　这场比赛爵士队的主教练杰里斯隆非常的重视，但是因为爵士队本来就已经形成了一套固定的进攻打法，所以在进攻端杰里斯隆没有太多的布置，全看林翰和斯托克顿以及马龙三人的发挥，杰里斯隆对球队进攻端的控制有限，至于防守端，爵士球员本来就没有什么协防出色的，就算他想要布置战术，也布置不来，所以在更衣室，除了让林翰和一些其他的年轻新秀放松之外，杰里斯隆根本就没有布置什么战术，所以这场比赛爵士队的打法是没有什么变化的，首发除了中锋波利尼斯换了PJ布朗之外，其他没有变化，要不是考虑到林翰和拉塞尔都是第一次打季后赛，加上PJ布朗之后一只球队首发三个第一次打季后赛的球员，这样的人员安排不是很保险，所以风格上更加适合首发的PJ布朗这场比赛替补了。

　　当然，爵士这边攻防两端因为球队主教练掌控的球队出了一些问题，所以没有什么变化，而开拓者这边可就不一样了，就像这只球队在赛前说的一样，开拓者这场比赛确实准备打三内线，中锋巴克威廉姆斯，大前锋索普，小前锋克利福德罗宾逊，三位全明星内线联袂首发，而在后场的两位球员得分后卫的位置上是以前和德雷克斯勒并称后场双枪的特里波特，开拓者两进总决赛的大功臣之一，当然，这位后卫同样也是全明星球员，至于控球后卫的位置上，则是街球球员出身的罗德斯特里克兰，这个家伙虽然不是全明星球员，但是今年的场均数据则是恐怖的场均17分9次助攻2次抢断，除了三分球不怎么样之外，这位全明星级的控卫各方面都极为全面，组织传球，个人进攻都很不错，甚至是球商和防守方面都和一般街球出身的球员不一样。

　　这样的一只开拓者在德雷克斯勒离开之后打成这样子，常规赛的后半程甚至是见谁输谁，这简直让开拓者的球迷和全NBA的球迷和专家都难以置信，毕竟，一只球队首发五人全部都是全明星或者是准全明星的球员最终都能打成这样，谁能信？

　　“虽然开拓者是西部第八，但是从最近一段时间这只球队的发言来看，爵士队这场比赛可不好打！”

　　当双方的首发球员走向球场热身准备比赛开始的时候，场边ABC的嘉宾拉里伯德也是一脸微笑地说道，本来这轮系列赛他之前以为开拓者常规赛都已经放弃了，季后赛估计是一个过场，爵士队应该很轻松就能够获胜，但是没有想到最终居然会变成这样。

　　“以这只球队的纸面实力，他们就算是进入西部前四都没有多少人会意外，我现在也终于明白为什么很多人都说保罗艾伦没有篮球智商了，这样的一只球队被他弄成这样，确实是一件挺悲哀的事情，不过，如果开拓者能够在季后赛醒过来，这倒是可以值得期待，或许他们真的能够给爵士队带来巨大的麻烦，特别是他们可是拥有足够的球员来应付爵士协防能力不强的弱点！”

　　“恩，所以，这场比赛开拓者主教练卡勒西莫没有让球队的首发小前锋杰罗米·科西上场，而是换上了双后卫特里波特和斯特里克兰应该就是为了加强球队的传导球吧，爵士这样的一只球队确实对于一些每个位置都能够得分的球队有些问题。”

　　柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着说道。

　　开拓者虽然走了德雷克斯勒之后少了一个领袖，但是这只球队的人员确实充足，这一点能够让他们可以根据自己的需要来改变打法，这在季后赛是一大巨大的优势。

　　“不过，双后卫的三内线的战术虽然对爵士可能非常有效，但是防守林翰的特里波特在身高上可是相当吃亏，而且林翰的外线投篮可是相当出色的，这可是一个巨大的危机！”

　　“这也是没有办法的，任何事情都没有十全十美的事情，既然选择了更加有效的打法，那么承担一些风险也是值得的，能够只是让林翰在外线不断投篮，这样的赌博其实可以做的，毕竟林翰中远距离虽然准，但是杀伤力毕竟有限！”

　　当拉里伯德说完之后，双方球员的热身也就结束了，而这个时候双方球员在中圈两边站定之后，当值主裁判巴维塔一声哨响之后将手上的篮球抛向了空中，这一次波利尼斯和索普的跳球中，波利尼斯很轻松就得到了这场比赛的第一波球权。

　　在得到这场比赛的第一次球权之后，爵士的超级控卫斯托克顿很快就将球推进过了半场，只是早就有准备的开拓者队没有让爵士打出这次快攻的机会，而且更加让爵士队有些惊讶的是，在和马龙做了一个挡拆之后，斯托克顿将球从自己的身后击地传给了马龙之后，虽然马龙稍微摆脱了他的防守球员索普，但是当开拓者在比赛中放着三个内线的时候，整个三分线里面或者是油漆区周围的空间是不足的，这直接导致马龙在接球之后稍微想要调整一下他的面前就出现了防守人，这让马龙也是非常无奈的在犹豫了一下之后，在罚球线里一步距离侧身靠住罗宾逊之后，将手上的篮球往外传给了林翰。

　　开拓者的防守轮转不错，马龙传球机会有限，即便是林翰，他的面前都是有防守人的，如果不是林翰的身高臂章比特里波特高很多，马龙甚至这次进攻连好的传球机会都找不到。

　　“看来开拓者这场比赛是真的玩真的！”

　　当马龙将手上的篮球传出去之后眉头也是皱了皱，从爵士的第一次进攻来看，开拓者这场比赛在防守端的积极性和轮转，以及在身体上给爵士队的压力都很大。

　　而这，就是季后赛的强度！

　　所以当马龙传球完成之后，这位爵士的当家内线还有些担心接球之后立马被特里波特紧紧贴住的林翰会怎么办，事实上当林翰在这场比赛第一次接球之后，几乎全场所有人都在等着林翰怎么办。

　　甚至底线出的摄影记者和场边的文字记者这个时候已经全神贯注的等着林翰的下一个动作了。

　　而当林翰在接到马龙的传球在特里波特贴上来之后，这位在全场关注下的得分后卫没有任何犹豫，面对特里波特的贴身防守直接干拔的跳了起来，在弧顶偏左的位置扔出了这个三分球。

　　那动作，那眼神，林翰仿佛将特里波特的防守当不存在一样，那种果断的进攻选择甚至让特里波特这个时候都直接愣住了，特里波特可不是没有见过世面的人，在NBA的总决赛上，他见过乔丹，也见过以赛亚托马斯，但是如果比起进攻果断程度，即便是乔丹都没有林翰这么果断吧？！

　　刷的一声，当林翰的三分干拔命中时候，整个三角洲中心的球馆再次一片沸腾起来。

　　“我就知道，林翰就是林翰，看看他的出手，就像常规赛一样，只要感觉有机会就绝对不犹豫，那些赛前叫嚣着林翰这场比赛可能会失常的人恐怕又要失败了！”

　　“没错，林翰的进攻实在是太有信心了，开拓者想要让一个1米91的后卫来防守林？他以为特里波特是佩顿吗？”

　　虽然说这场和开拓者的比赛爵士队的球迷们是真的非常有信心的，但是毕竟这是一场季后赛的比赛，开拓者最近一段时间有非常的抢镜，在这种情况下，爵士球迷有些稍微对这场比赛担心也是可以理解的，特别是球队很多重要的球员都是年轻人，比如林翰，PJ布朗，拉塞尔和大卫韦斯利等，特别是林翰，如果林翰出现季后赛不适应，爵士这场比赛可能真的会很难打，而从现在林翰的第一次进攻来看，他和常规赛没有什么不一样，而这也是让所有的爵士球迷放下心来。

　　“没事，没事，这场比赛林翰不管的多少分都无所谓，只要爵士其他人不能得分就好，这场比赛一定不会出意外的！”

　　当然，林翰开场进攻果决手感不错，这让全场的爵士球迷很高兴，不管场边的开拓者主教练卡勒西莫就高兴不起来了，毕竟虽然他赌博林翰的外线投篮，但是可并不希望林翰真的能够命中多少，而从现在来看，林翰这场比赛的手感是很好的。

　　不过，好在卡勒西莫也算是NCAA最有前途的年轻主教练，在实力上还是有的，所以虽然心里被林翰这个三分扔的有些发虚，但是还能够稳得住自己，毕竟，这场比赛开拓者的目的是很明确的，只要开拓者能够不断的在防守端掐住马龙和其他人，在进攻端利用爵士协防不够的缺点不断的得分，那么这场比赛林翰就算得多少分都没有用，到时候，爵士就是当年得公牛，而林翰就是当年的乔丹。

　　“小子，季后赛得分的感觉很不一样吧！”

　　林翰在扔进自己第一个季后赛三分之后，刚刚在进攻端有些停滞的马龙也是一脸微笑的拍着林翰的肩膀说道，而马龙说完之后，其他的爵士球员也纷纷的对林翰表示了祝贺，而实际上，这种季后赛的得分感觉和常规赛的感觉确实很不一样，这从林翰现在激动的表情就能够看出来。

　　“好了，不要激动了，准备防守吧，这场比赛可不好打！”

　　最后斯托克顿在笑着扫了爵士队的球员一眼之后说道，而这个时候开拓者这边已经准备进攻推进了。

　　不得不说，虽然林翰的干拔三分让特里波特有些无奈，但是开拓者其他球员倒是并没有因为林翰的这个三分而有多少的心理变化，毕竟，当他们想要争取这场比赛胜利的时候，他们就很清楚这场比赛爵士队会怎么打，而他们又该怎么打，林翰的得分并不是这场比赛胜负的关键。

　　所以作为开拓者的控卫，斯特里克兰很快就带球推进到了前场，而这个时候爵士队的防守阵型同样也是摆好了，两队从比赛一开始就陷入到了阵地战，这也和两只球队的注意力确实极为集中有关，和爵士队的阵地进攻的挡拆开局不一样，开拓者这边可没有任何的挡拆战术，斯特里克兰在将球带到弧顶之后，发现爵士防守没有漏洞就直接将手上的篮球交给了特里波特，特里波特当初在打控卫的时候也是一个场均贡献10次助攻的球员，他的传球和组织同样非常的出色，而斯特里克兰在特里波特接球之后就开始和和其他的开拓者球员玩起了无球跑位，当然，特里波特接球之后同样没有粘球。

　　想要让爵士队在协防这边没有办法，那么最为重要的一点就是让爵士在防守端动起来，或者是疲于奔命，出现某个区域的人员劣势，而这除了在首发阵容中放三个内线之外，还需要这些内线动起来，比如这个时候罗宾逊和斯特里克兰不断的跑位就是重要的一环。

　　当然，特里波特作为开拓者外线传导球的核心，在连续的两次出球和接球之后，很快爵士队的漏洞就慢慢的显露了出来，特别是球队的小前锋拉塞尔，这位爵士队的年轻球员一个赛季都很少防守对方的内线，对于内线球员的位置判断根本不够，或者是说他自己的防守站位和进攻球员的进攻跑位对不上号，这就很容易失位，一次两次的他能够利用自己的注意力和速度跟上，但是轮转和跑动的次数多了，这样的防守到位率也就低了，在这种情况下，如果爵士队能够有一个奥拉朱旺或者是坎普，倒是能补一下，但是让马龙或者是波利尼斯去补防，这就有些强人所难了。

　　“糟糕了？！”

　　所以，当拉塞尔发现自己防守位置出现了错误之后，这位还缺乏经验的防守球员很快就脑袋上冒出了冷汗，而这个时候克利福德罗宾逊可没有等拉塞尔，这位开拓者的全明星前锋很快就兜了出来准备接球，如果说超音速的中锋萨姆帕金斯是联盟第一风筝中锋，那么克利福德罗宾逊这位大前锋，就是NBA现在前几位的风筝大前锋了，进攻范围相当的广。

　　“就是这样！特里，传球！”

　　当开拓者在连续的两个传导跑位就跑出了机会的时候，场边的开拓者主教练卡勒西莫这个时候已经激动的从自己的作为上站了起来。

　　这一次的进攻成功不仅仅只是得一个两分那么简单，更为重要的是，这能够让开拓者更加坚定这种打法的信心。

　　所以，当开拓者场上球员按照主教练的布置真的轻松的获得了进攻机会之后，就连这个时候球场上的开拓者领袖，见惯了大场面的特里波特都是有些激动，所以，很快这位开拓者的后卫在罗宾逊兜出来之后，手上的篮球也往右侧一扔，横传了出去！

　　特里波特的这次传球是双手的横推传球，就是为了保险起见没有用单手横传，他毕竟不是斯托克顿，他可没有那出神入化的单手传球技能。

　　只是让本来激动的特里波特惊恐的是，他这次明显减缓速率的双手传球，球紧紧只是刚刚从手上出来，这个时候他就发现被他传出去的篮球失去了前进的方向，或者是说改变了前进的方向。

　　因为之前一直距离他半步站着的林翰突然的窜了出来，在他球出指尖的一瞬间直接将他的这个横传球给断了！

　　“老家伙，横传球要小心一点才行！”

　　当林翰在窜出去直接将特里波特的横传球断了之后，直接一个人疯狂的杀向开拓者后场下快攻的时候，这个时候场上的其他所有球员都直接愣住了，即便是这个时候爵士的球员同样也是如此，因为，他们真的没有感觉到林翰能够断球，因为刚刚林翰距离特里波特虽然不远，但是也绝对不近。

　　虽然特里波特虽然谨慎的减缓了传球的出手速率，但是想从特里波特手上断球，哪能那么简单，只要林翰有上抢的动作，特里波特绝对能够发现，在这种情况下，林翰完成这次断球的难度就大了，不断需要提前预判到特里波特的传球路线，而且还不能够提前启动，这可是极为需要反应速度和抢断的速度的！

　　所以，当被林翰断了之后，特里波特是直接愣在了原地，这位经验丰富的老将居然忘记了回追，脑海里全是林翰刚才的那句嘲讽。

　　断球之后的林翰可不会理会这个时候特里波特是不是被他的断球给吓住了，这位极为兴奋的爵士球员在疯狂的跑到前场之后，面对全场爵士球迷的欢呼，几乎是直接在罚球线里面一步的距离以滑翔式的劈扣将手上的蓝驱狠狠的砸进了篮筐。

　　而当林翰这球扣进，个人连得五分之后，三角洲中心直接被林翰给点爆了！

　　当然，在林翰这次扣篮完成之后，本来已经庆祝自己球队第一球成功的开拓者主教练卡勒西莫这个时候已经目瞪口呆的一脸难以置信的看着球场上发生的一切了。

　　“这是幻觉，这一定是幻觉，林翰怎么可能完成这样的一次绝对没有机会的抢断？”

　　当然，这个时候开拓者的这位主教练在怀疑林翰的这次抢断是一次错觉，而另外一边的爵士主教练杰里斯隆虽然同样极为吃惊，但是却情绪好的多，虽然林翰的这次抢断确实非常意外非常漂亮。

　　不过，当开拓者的下一次进攻再一次被林翰破坏的时候，这个时候不管是开拓者的主教练卡勒西莫还是爵士队的主教练杰里斯隆都淡定不了了。

　　特里波特是一位经验非常丰富的后卫，两次打过总决赛的全明星球员，能够有差的吗，所以，在第一球被林翰几乎是直接在传球的一霎那就被断之后，当开拓者依旧耐心的跑出机会之后，这一次，这位开拓者的全明星后卫没有再犯那种错误，而且开拓者其他球员也没有再狂妄的只出现一个机会就选择进攻，虽然这样会导致他们需要更加努力的跑位和传导，但是机会确实会更多。

　　只是，同样的，当特里波特再一次找到有机会的队友，更加谨慎和注意的将手上的篮球传了出去的时候，几乎就在他将手上的篮球传出的那一瞬间，他的眼里一片惊骇，这一次的惊骇可不是因为他的传球被断了，而是在他传球完成的一瞬间，林翰几乎在球还没有完全离开他手的时候就已经将他的传球的对象给判断出来，林翰根本没有理会他，而是直接往他传球的对象那里跑了过去！

　　当这一幕发生的时候，这位开拓者的当家后卫这个时候整个人都有些惊骇的颤抖了，只是这个时候像一根飞箭一样飞了出去的林翰可没有理会特里波特这个时候的感受，现在林翰的眼里只有他前面的那个开拓者内线索普！

　　所以，这个时候在特里波特的眼里，林翰和篮球之间上演了一次人和球之间的赛跑，而当篮球率先到达终点，林翰同样马上就要到达的时候，特里波特在回过神来，这个时候这位开拓者的后卫已经疯狂的大喊了起来。

　　“奥蒂斯，小心！”

　　只是这个时候已经在篮下右侧腰位接到球，防守球员波利尼斯距离他还有一步位置，这样的进攻机会对于他来说是绝对的机会，所以在听到特里波特的喊声之后，这位开拓者内线在稍微愣了一下之后倒是没有在意，只是就在这位内线球员轻轻跳起，准备小抛投将手上的篮球抛进篮筐的时候，当这位开拓者的内线跳起的一瞬间，本来已经对这一次球队防守失位而遗憾的爵士球迷这个时候突然看到了索普的身侧飞出了一个爵士球员！

　　本来在外线防守特里波特的林翰居然杀到了篮下！

　　“这个家伙是怎么突然出现在篮下的？！”

　　就在奥蒂斯索普在将手上的篮球轻轻的抛出，林翰几乎同时杀到，几乎没有任何停滞的在空中极为迅捷的将索普抛出来的篮球从侧面封盖的时候，这个时候场边一直比较淡然的拉里伯德这个时候都站了起来。

　　林翰这次犹如突然瞬间出现的协防实在是太恐怖了。

　　所以这个时候别说拉里伯德了，就算是杰里斯隆这个时候都从自己的座位上目瞪口呆的站了起来。

　　只是，这个时候在封盖了索普之后，索普还没有从刚刚的震惊中清醒过来，场上开拓者因为连续两次进攻被林翰阻截之后，还没有清醒过来的时候，被冒出的篮球被拉塞尔捡到之后，林翰已经疯狂的下快攻了。

　　而当林翰冲过半场接到了拉塞尔的长传，已经完全冲起来之后，即便这个时候林翰的身边有特里波特，但是特里波特即便是想要拽都没有能够拽下来，当林翰再一次在快攻中完成扣篮的时候，正在篮下看着的特里波特这个时候整个人都感觉不好了。

　　“爵士队真的是一只没有协防的球队？！”

　　这个时候别说是特里波特，就连其他的开拓者球员同样也是这样的一个想法，毕竟，以刚才林翰那恐怖的预判能力和防守到位能力，这样的球队没有协防？要是真的没有协防，这个时候开拓者早就得分了，而不是在林翰完成扣篮之后将比分变成了7比0了。

　　所以，这个时候不仅仅是特里波特犹豫了，甚至场上的所有开拓者球员都犹豫了，而当接下来的第一节比赛继续进行的时候，在进攻端更加犹豫的开拓者几乎成为了林翰展示自己防守的舞台。

　　当开拓者的进攻明明已经要完成的时候，林翰却能够突然神出鬼没的出现，当开拓者的传球明明已经很谨慎的时候，林翰依旧能够利用稍微一点的机会完成抢断的时候。

　　仅仅只是第一节打了一半，开拓者整个球队都有一种奔溃的感觉，林翰并不是爵士队的防守核心，爵士的防守战术不是围绕着他展开的，而在这场比赛，林翰在防守端几乎是无所不在一样。

　　“出现了，林翰又出现了，实在是太不可思议了，爵士队的防守实在是太不可思议了，林翰这场比赛的防守移动实在是太难以置信了，每一次他都能够成功的站到球队的防守漏洞面前，这样的协防能力绝对是最为顶级！”

　　这个时候林翰在球场上对开拓者在防守端大杀特杀，几乎将开拓者场上的这群老将都杀懵了，而场边的柯林斯这个时候同样是有些疯了，这位解说员也没有想过爵士队居然有如此恐怖的协防能力，或者是说林翰能够有如此恐怖的协防能力。

　　而当第一节半节比赛结束来到官方暂停，比赛的比分来到了22比8的，开拓者半节就落后了14分的时候，开拓者的球员从球场上下来的都像是在做了一个噩梦一样。

　　而爵士这边可是完全不一样了，林翰在从球场上下来的时候，几乎是享受着全场最为疯狂的欢呼声。

　　半节比赛14分3抢断3盖帽，不管是进攻端还是防守端，林翰在自己的第一场季后赛比赛中都表现的几乎完美！

　　“真的没有想到这个小子还隐藏着这么多东西！”

　　当林翰在全场球迷的欢呼中从球场上下来的时候，这个时候场边的拉里伯德在看了看四周疯狂的球迷，有看了看不远处的那个爵士八号的时候一时间有些复杂的摇了摇头。


第二百三十一章 疯狂的首秀！

　　“哈哈哈，林，你小子什么时候居然有了这么恐怖的判断力？整个开拓者都被你给直接打蒙了！”

　　“是啊，看着开拓者球员刚刚从球场上下来的表情实在是太有趣了，这些家伙赛前可是非常嚣张啊！”

　　“不过，他们确实有这样的实力，要不是林的几次协防非常的到位，恐怕这场比赛我们还真的很可能被这只球队打一个措手不及！”

　　当第一节官方暂停到来的时候，从球场上下来的爵士队首发球员这个时候是非常激动的，能够在半节的比赛领先开拓者14分，这虽然不能够保证爵士队一定能够获胜，但是这样巨大的优势确实是已经建立了。

　　而能够建立这样巨大的优势，对于爵士队来说是非常重要的，最起码对球队的很第一次打季后赛的年轻人来说，球队能够获得这样的大的优势就能够给他们减压。

　　所以，当爵士队的首发球员回到替补席的时候，不仅仅是这些首发球员非常的高兴，替补席上的爵士球员同样也是如此。

　　当然，和爵士这边完全不一样，或者是恰恰相反的是，开拓者这边，这些球员从球场上下来的时候，脸上的迷茫之色可以说依旧没有半分消失的意思。

　　别说这个时候这些开拓者的球员一脸的茫然，就连这只球队的主教练，在这场比赛开始之前对于球队非常有信心的卡勒西莫这个时候同样如此，当球队官方暂停开始时候，他居然咬着牙一句话都说不出来，开拓者的替补席前出现了非常诡异的沉默，一时间所有人都不知道要怎么做。

　　“可恶！”

　　所以在这诡异的沉默之中，在刚才的比赛中被林翰几乎完爆的全明星老将后卫特里波特这个时候狠狠的将自己手上的毛巾扔在了地上，而这个时候其他的开拓者球员看到这一幕之后也是摇了摇头。

　　林翰第一节那恐怖的协防能力大多数时候受害的是开拓者的其他直接进攻球员，但是真正最为痛苦的恐怕是和林翰对位特里波特，因为林翰每一次完成协防，或者是完成抢断，球都是从特里波特手上出来的，或者是说，特里波特本来是球队这场比赛的战术核心，但是这位战术核心几乎是从头到尾都被林翰给爆了。

　　一个曾经有过单赛季场均10次助攻的后卫，对自己的传球非常自信的超级后卫，当他在自己最为擅长的领域被对手击败的时候，那种沮丧可想而知，所以这个时候看着特里波特的愤怒，其他的开拓者球员其实是很能理解的。

　　“好了，大家冷静一点，这场比赛我们还没有输球，我们这场比赛的战术和战略并没有失败，所以，我们还有机会！”

　　看着特里波特这个样子，作为球队的主教练卡勒西莫也是在深深的吸了一口气之后说道，而卡勒西莫说完之后，其他的开拓者球员依旧是一脸的沉默，不过特里波特在刚刚的发泄之后倒是稍微冷静了不少，毕竟是两次打过总决赛的球员，这样的调整能力还是有的，或者是说开拓者大部分球员都是有这样的调整能力的。

　　“不过，大家还是要小心那个小子，我们的进攻需要变得更加的果断和简练，不能被那个小子再束手束脚住！”

　　当这一次的官方暂停结束的时候，开拓者的主教练卡勒西莫也是在咬牙切齿的做出了自己最后的一个布置。

　　对于林翰之前那恐怖的协防能力，他现在没有多少办法，所以只能是让球队的进攻变得更加高速和有效率，至于球队能不能够做到，这其实并不是他能够决定的，而是球队的两位后卫特里波特和斯特里克兰去做的事情，不过看到这两位后卫和其他的开拓者首发球员都点了点头之后，这位开拓者的主教练才算是放心了下来。

　　“拉里，第一节比赛前半段，开拓者打的非常的糟糕，进攻受阻非常的严重，你认为这次暂停之后，他们能够有起色吗？”

　　当爵士队和开拓者两只球队在暂停结束之后，再次登上球场的时候，这个时候场边的柯林斯在全场球迷的疯狂欢呼的氛围中也是有些激动地说道，虽然说刚刚出现了官方暂停，但是林翰第一节的表现还是让他激动到现在，他现在可是非常期待林翰接下来也是能够有这样的发挥。

　　“其实这并不是战术上的错误，林翰的协防并不是爵士队战术上出现的东西，这是一个意外，而且是一个非战术的意外，所以开拓者想要改变林翰很难，但是我倒是觉得这只球队不会一直这么被爵士或者是被林翰压制下去，毕竟有些时候就算协防再怎么出色，只要对方能够沉下心来开始注意这些东西的时候，都是很难对付的，毕竟，在NBA，进攻依旧是占据主动，而防守则是永远被动的！”

　　拉里伯德在思考了一下之后，叹了一口气说道，而拉里伯德说完之后，柯林斯也是点了点头，虽然他很期待能够林翰再像之前那样的超神发挥，但是他也知道，以开拓者球员的经验，遇到这样的状况绝对不可能一直继续的迷茫下去，而且确实就像拉里伯德说的那样，NBA的比赛进攻永远是占据主动的一方。

　　“小子，你的疯狂到此为止了，这场比赛我是不会再让你有任何的机会！”

　　所以在暂停冷静了之后，再次走向球场的特里波特在面对林翰的时候，这位开拓者的超级后卫再一次的充满了信心，只是对于自己这位再次充满信心的队友，林翰倒是无所谓的耸了耸肩，不过，虽然林翰看起来无所谓，但是这个时候他可是已经早就贴了上去。

　　林翰从来没有想过每一次都能够抢断自己身前的这个家伙，毕竟特里波特不是菜鸟，相反，他的经验非常的丰富，林翰半节比赛断了他三次，这其实已经让林翰有些意外了，而当比赛再次开始之后，当林翰看到特里波特的护球更加隐蔽和小心的时候，林翰就知道，想要再轻松的断球可没有那么容易了。

　　当然，林翰的防守从来都不只是他之前的抢断和协防，而且作为一个外线协防球员，林翰并不是球队的防守核心，无所不在这个技能虽然强悍，但是毕竟是一个外线协防技能，外线协防技能很难真正的能够做到一个人改变整个球队的防守强度，像是奥拉朱旺和坎普这样的内线协防球员，他们能够一个人改变一只球队的防守强度，因为他们只需要站在罚球下区域以下的位置虎视眈眈的看着四周就可以了，这是内线球员的先天优势，他们的防守范围比较起来还是比较窄的，而林翰这样的外线不一样，像林翰，他要防守的话，大部分是需要出现在油漆区外面，罚球线以上位置，在这种情况下，林翰如果想要像内线球员那样做到前后左右都能够扑出去那是不可能的，距离太长了，所以爱丽当初在林翰得到这个技能之后，看到他那种兴奋和激动的时候，当时就说了，虽然无所不在是最出色的外线协防技能，但是对于协防来说，外线球员本身就是弱势的，所以即便是最强的外线协防技能也不是最强的协防技能，甚至连同等级的紫金级都未必是一些内线协防技能的对手，更不用说，协防可是有紫色技能的。

　　所以，当暂停结束之后，林翰开始疯狂的利用自己的单防能力和锁定式防守贴住特里波特的时候，这位老将很快就发现情况又出现了变化。

　　“可恶，这个小子的防守怎么这么出色？”

　　当他子啊持球之后准备快速的寻找自己的队友的时候，这个时候他疯狂的发现自己居然在林翰的疯狂贴身防守之下根本摆脱不了，或者是说连任何的一个出球机会都没有，因为林翰不仅仅防守技术出色的让人可怕，更加重要的是这个家伙比他更高，臂展更长，速度还更快，在这种情况下，他几乎是直接被林翰给完全的罩住了，甚至他想要利用自己的经验做一些假动作的时候，同样被林翰毫无意外的全部识破了，甚至要不是特里波特确实是实力很不错，加上经验极为丰富，护球护的很好，这位开拓者的后卫恐怕已经被林翰的各种小动作和突然发力给撞倒在地，而手上的篮球恐怕也是早就被林翰抢了。

　　当然，对于开拓者来说，这只球队想要利用爵士队协防上的漏洞，第一要务就是不能停球，篮球必须快速的运转起来，球员也需要积极跑位，只有做到这两点之后，开拓者才能够利用爵士队的漏洞。

　　只是很显然，当特里波特这位开拓者这场比赛的战术核心，传球中枢点被林翰直接给掐的停球了，虽然球权没有失去，但是开拓者的这种快速轮转球的战术根本打不出来，在这种情况下，爵士队的防守漏洞自然也不可能暴露。

　　在这种情况下，当特里波特实在是没有办法摆脱林翰，而是示意队友上来接应的时候，这个时候场边的开拓者主教练卡勒西莫脸色变得非常难看了。

　　因为他很清楚，当特里波特无法摆脱林翰，寻求队友帮助的时候，这个时候开拓者的这次进攻算是失败了，这场比赛他为什么会上双后卫？不就是因为这两人控球出色，传球出色，摆脱能力同样出色，爵士想要掐死他们都不可能吗？而现在，当他们其中一人被林翰掐死的时候，开拓者这场比赛之前布置的打爵士漏洞的进攻基本上完全的失效了，所以，这个时候这位开拓者主教练甚至比起之前林翰破坏他们的进攻还要生气。

　　毕竟之前林翰不管再怎么抢断和盖帽，但是开拓者好歹还是能够打出自己想要的战术，球队依旧能够看到赢球的希望，而现在，当林翰将特里波特掐死之后，开拓者想要的进攻战术根本打不出来了，如果打不出想要的战术，开拓者拿什么来击败爵士，可以说，这个时候林翰亲手掐死了他想要击败爵士的希望。

　　所以看到斯特里克兰在接应了特里波特之后，在进攻时间已经不多的情况下，压着斯托克顿的防守突破到罚球线右侧强行中投命中的时候，场边的爵士主教练杰里斯隆看着这一幕没有任何的表示，脸上依旧有着若有若无的笑容，似乎这次球队的失分完全不存在一样，而一边的开拓者主教练看到斯特里克兰的这次进攻成功之后同样没有任何的喜悦，双方主教练这样的神色非常的诡异。

　　“开拓者的进攻遇到了困难了，如果打不出能够击败爵士队防守的战术，而是这样的不断单打，虽然开拓者球员个人实力也是非常出色，但是绝对不是爵士队的对手，爵士队不管是单对单的防守还是进攻都比开拓者更加的出色！”

　　“看来开拓者队是真的危险了！”

　　当双方第一节继续进行的时候，很多人都想要看开拓者是不是能够摆脱林翰的防守给他们进攻带来的压力，而最终的结果就是，当第一节后半段开始之后，这只球队不但没有摆脱林翰给予他们的防守压力，甚至连自己的进攻战术都打不出来了。

　　在这种情况下，不管是现场的很多记者专家还是电视机前的很多专业人士一时间都是极为意外，这场爵士和开拓者的比赛非常受到瞩目的一个原因是林翰职业生涯季后赛首秀，这非常的吸引人，另外一个非常重要的原因就是，爵士是一只72胜的常规赛球队，几乎整个联盟志在冠军的球队都将目光对准在他们身上，除了这些想要争夺冠军的球队和球迷之外，那些想要评估爵士今年战绩的专家同样也将目光放在了这上面，毕竟开拓者赛前非常的高调，而且在很多人看来这只球队人员配置出色，确实能够给爵士带来不小的压力。

　　但是最终，从这场比赛第一节来看，开拓者似乎已经到了失败的边缘，这只球队别说击溃爵士队的防守，他们现在连林翰都击溃不了，这也是这只球队没有了德雷克斯勒之后最大的问题，外线没有一个绝对的进攻强点，打破不了林翰对他们的封锁。

　　“这场比赛开拓者的三内线进攻战术算是失败了，没有了一个外线绝对进攻点之后，在林翰的防守下，他们很难联系到内线球员，将内线的优势在进攻端发挥出来，不过，三内线的战术在防守端却是非常有效！”

　　当这场比赛第一节即将结束的时候，这个时候现场或者是电视机前的很多篮球专家以及专业人士都得出了这样的一个结论。

　　开拓者的进攻想要打破爵士的防守很难，没有了进攻轮转，和爵士玩单打，这是找死，爵士的单防能力现在在联盟最少能够排进前五，不过虽然进攻端没有起色，但是在防守端，开拓者的表现却非常的出色，特别是三个内线球员往油漆区四周一站，整个空间都被他们给站满了，在这种情况下，缺乏一个有高度的超级进攻内线的爵士确实很难去从内线来打破开拓者的这种防守，马龙虽然进攻非常出色，但是他的身高一直是硬伤，一对一他是真的天才无比，一对二也勉强能行，但是让他一个人面对三个人，这确实有些难为他了。

　　特别是爵士队除了林翰之外，其他的球员缺乏外线投射能力，如果开拓者的对手是火箭，他们和火箭玩三内线，恐怕还没有被奥拉朱旺弄死之前就被火箭的那群射手弄死。

　　但是爵士队就现在来说，他们虽然能投三分的不少，比如拉塞尔和斯托克顿都能投三分，但是这两位距离射手这个层级还远着，不管是出手果断性还是稳定性都要差一些，最起码在杀伤力上不一样，同样是投进三分，普通球员投进三分和射手投进三分给人的感觉是完全不一样的。

　　所以，虽然在防守端，爵士队给了开拓者极为巨大的压力，让这只客队球队完全打不出自己想要的进攻，但是在进攻端，爵士队的进攻打得也不怎么样，在这种情况下，虽然场上的局势爵士占优，但是双方的比分依旧没有完全的拉开。

　　当第一节比赛结束的时候，爵士队仅仅只是以36比20，领先了开拓者16分，其中这16分中有14分是前半段领先的，而后半段进攻同样没有打开的爵士队很难通过打出高潮将比分拉开。

　　“如果不是林翰封锁住了开拓者的进攻，这场比赛开拓者还真的有可能在这里爆冷！”

　　所以当第一节结束的时候，两只球队球员从球场上下来的时候，柯林斯也是擦了擦自己额头上的冷汗说道。

　　不得不说，开拓者认真起来想要获得一场比赛胜利的时候，他们的实力确实是不容小觑。

　　“林，干的不错！”

　　“恩，谢谢你，菲儿！”

　　当然，虽然因为进攻没有打开，让爵士队第一节后半段时间打的也不是多么的出色，但是作为这场比赛目前为止表现最出色的球员，单节比赛就拿下了20分4个抢断3次盖帽的林翰，当林翰下场的时候，爵士队的助理教练菲儿约翰逊还是给予了林翰极为高的赞誉，甚至自己亲手将毛巾送到了林翰手上，这也是让林翰有些意外。

　　当爵士队的核心球员坐在替补席之后，这个时候大家的脸色都还算是比较正常的，不过，开拓者在第一节后半段给予他们造成的压力还是让林翰有些意外，这不仅仅意外于季后赛比赛的强度确实比常规赛大的多，比如特里波特，虽然这位开拓者球员很难防住林翰，但是这个家伙每一次防守都在给林翰疯狂的身体接触，这要放在常规赛那是不可能出现的，所以仅仅只是第一节打完，林翰就觉得自己消耗有些大，要知道他现在可不是没有耐力技能的小白了，相反他的耐力技能可是相当出色的，不过，林翰在稍微往自己的旁边看了看，看到马龙已经汗流浃背的时候，林翰也是心里有些笑了起来，不得不说，他遇到的压力虽然不少，但是和马龙比起来还是没法比，这个家伙整个第一节都在不断的和对手肉搏，可以说打的相当的郁闷。

　　开拓者是一只阵容厚度非常强的球队，这样的厚度不仅仅体现在他们的首发球员全部都是全明星级别的，即便是他们的替补如果仅仅是从阵容厚度来说都算是联盟一流的，最起码就这场比赛来说，爵士队之前已经变得越来越不错的替补阵容，在面对开拓者的时候并没有什么优势，甚至因为大卫韦斯利第一次打季后赛有些紧张还让爵士队的替补阵容看起来稍微有点吃亏。

　　在这种情况下，当双方第二节打完一半之后，双方的首发球员再次上场的时候，双方的比分变成了48比36，爵士队的领先优势再次被缩小了。

　　所以，当双方首发主力球员再次上场的时候，这场比赛爵士虽然一直占据优势，但是比赛的悬念却还一直存在的，哪怕开拓者的进攻真的打不开，他们也可以做到更加好的防守，然后用球队同样出色的个人能力和阵容厚度来击败爵士，这算是这只球队的二号方案。

　　因此当第二节林翰再次走到球场上的时候，这位爵士队的超级后卫就发现自己的对手换人了，特里波特这位身高有点问题的球员被拿了下去，开拓者换上的球员是球队的小前锋，同样有些准全明星实力，身高有2米03的科宾。

　　很显然，对于在进攻端没有打开的开拓者来说，特里波特留在场上的效率不高了，所以换下特里波特换上科宾，这就是准备连林翰这个点都不能放了。

　　一时间当两只球队再次站到球场上的时候，开拓者全队的身高高的让人可怕，内线三个内线也就算了，外线的科宾2米03，控卫的斯特里克兰1米91，相对于控卫来说，这个身高同样不矮，从这也可以看出开拓者这场比赛的策略是什么。

　　当然，对于开拓者的这种防守变化，在现场的爵士球迷这个时候全部都有些担心，甚至是爵士队的主教练杰里斯隆也是如此，开拓者不说他们的战绩怎么样，这只球队的球员厚度在保罗艾伦的金元攻势之下确实非常的出色，在NBA，只要球队有足够出色的球员，那么这只球队就拥有足够的威胁，就像这个时候的开拓者一样。

　　“你们不会以为这样就能够防住我了吧？”

　　虽然说这个时候爵士上下面对开拓者的突然变阵都稍微有些担心，但是作为当事人的林翰，他倒是没有任何的担心，甚至看着自己的这个新对手的时候，脸上还露着笑意。

　　特别是当爵士队发底线球准备进攻的时候，林翰甚至还向斯托克顿表示这球他来推进，在这种情况下，面对突然做出改变的林翰，场边的开拓者主教练卡勒西莫也是眉头皱了皱，他不是很明白林翰这种做法是要干什么？难道是准备持球进攻？

　　以林翰的持球进攻能力，面对一只距离他一步之外的科宾，想要突破科宾，林翰确实是能够做到，但是想要完全摆脱科宾是不可能的，在这种情况下，当他杀到油漆区的时候，林翰面对的可不是一个两个球员，甚至是三个四个球员，就算林翰的小天勾玩的再出色，后边追着一人，面前堵着两个，这样的防守局势就算是林翰都很难保证自己的进攻效率吧？

　　所以，在开拓者准备变阵的时候，卡勒西莫就对上场的科宾表示，只要林翰不出现在三分线上，他就不要贴身，为了保证对林翰的封锁，卡勒西莫允许林翰扔远距离的三分。

　　只是很显然，虽然卡勒西莫这位学院派主教练，在战术上确实比较出色，但是他还是不了解林翰，特别是不了解林翰的三分球。

　　林翰式的三分球除了在三分线的空位接球投篮命中率最高之外，其他的任何方式命中率都差不多，不管是三分线上的干拔或者是三分线外一步，两步三步的急停跳投命中率都差不多，所以对于林翰来说，开拓者的这种防守改变根本没有任何区别，所以林翰不管是面对科宾还是面对特里波特是没有任何区别的。

　　在这种情况下，当林翰持球进攻，看着距离自己一步远的科宾，林翰在笑了笑之后，直接在三分线外两步那里直接急停跳起来扔三分的时候，现场的爵士球迷都被林翰这一选择给吓了一跳，虽然林翰的远距离三分是他的标志之一，但是能够在季后赛舞台都这样的玩，这可是需要巨大的心脏的。

　　而当林翰的这个远距离的三分命中之后，现场本来之前还有些担心的爵士球迷这个时候全部再次疯狂了起来，而这个时候和林翰对位的开拓者球员科宾这个时候却露出了极为惊骇的神色，就连场边的开拓者主教练卡勒西莫也是再次皱了皱眉头，虽然这次林翰的命中让他很不爽，但是如果仅仅是一次两次的话，他还是能够接受的，毕竟任何的战术变动都是需要付出一些代价的。

　　“我就不信你的远距离三分能够和你正常的三分一样的出色！”

　　所以为了这场比赛的胜利，因为进攻打不开所以只能在防守端发力的卡勒西莫狠狠的看了场上的林翰一言之后，在心里暗暗的想到。

　　只是让卡勒西莫和整个开拓者疯狂的是，当林翰在第一次远距离三分命中之后，接下来的比赛，第二次，第三次依旧能够命中的时候，卡勒西莫是真的没法再保持自己的镇定了。

　　别说是卡勒西莫在场边没有办法保持镇定了，就连上场防守林翰的科宾这个时候都已经没法继续对林翰不管不问了。

　　“漂亮的三分，林翰的出手实在是太果断了，开拓者队对他的压迫不够，林翰的三分和其他人不一样，其他人的三分是距离越远命中率越低，而林翰的三分则是越远越准！开拓者现在需要改变自己的防守了！”

　　对于开拓者来说，他们想要赢球，在进攻端没法打开的情况下，他们需要在防守端做的更好，肯定是没法容忍林翰这样的三分球命中率的，别说林翰现在能够2个中1个，就算是5个中两个都没法接受，所以，卡勒西莫在还没有找到办法的时候，场上的开拓者球员自己就行动了起来。

　　只是面对科宾的贴身防守林翰的选择非常的简单，那就是直接突破，然后直接往内线杀过去，而当林翰杀到罚球线，当开拓者的两个内线扑过来的时候，林翰直接在原地一停，然后往克利福德罗宾逊身上一个背靠然后直接一个转身跳起面对两个开拓者内线的夹击防守，林翰直接将自己手上的篮球狠狠的砸进了内线，而这场比赛一直打得非常郁闷的马龙这个时候面对开拓者中锋巴克威廉姆斯的防守再次和林翰玩起了连线。

　　所以当林翰在面对开拓者的贴身防守直接突破之后和马龙联系在一起的时候，本来准备喊暂停的开拓者主教练卡勒西莫在看到这一幕的时候，整个人都颤抖了起来。

　　很显然，这场比赛他的球队不但在进攻端被林翰给狠狠的压制了，就连在进攻端他的球队拿林翰都没有任何的办法，而且是真的没有任何的办法！

　　“看来这场比赛开拓者输定了！”

　　当林翰在面对开拓者的再一次改变防守时候做出另外的一种进攻选择的时候，场边的爵士球迷因为林翰和马龙的联系而疯狂，而场边的拉里伯德这个时候在第二节比赛还没有结束的时候就已经判了开拓者的死刑了。

　　在进攻端打不开的情况下，林翰他们又防不住，不但林翰防不住，而且当他们执着的想要掐死林翰的时候，林翰还能够带动起他的队友马龙，这样的爵士，开拓者怎么可能击败他们？

　　“漂亮，漂亮，实在是太漂亮了，林翰的跳起传球实在是太出色了，不管进攻还是防守或者是传球，林翰完全看不出这是他的第一场季后赛的比赛，实在是太不可思议了！”

　　当球场上的开拓者在之前在被林翰的防守给打蒙了的时候，这一次林翰在进攻端接掌了球队的球权，在进攻端同样将这只球队打蒙的时候。

　　这个时候场边的爵士球迷已经燃烧了起来，而作为这场比赛的解说员，柯林斯同样也是如此，对于这位林翰的脑残蜜来说，林翰能够在自己职业生涯第一场季后赛的比赛就有这样的表现，这简直不可思议。

　　当然，这个时候同样觉得不可思议的肯定不只是柯林斯一人，比如他身边的拉里伯德，比如这个时候在看台上的那些NBA的专家媒体们，特别是那群记者。

　　要知道，他们中很多人可是都在等着这场比赛林翰有可能出现失常的状况，毕竟对于任何的一个NBA球员，季后赛第一场失常实在是太正常了，特别是像林翰这样的得分球员，很有可能在季后赛第一场对自己的进攻选择出现犹豫的状况，但是让这些人无语的是，林翰根本没有出现第一场进攻犹豫的状况，恰恰相反，这个家伙这场比赛这个时候还抢了斯托克顿的球权玩的更加的疯狂了。

　　一时间在很多人心目中，林翰几乎等同于一个疯子了，一个完全不知道紧张为何物的疯子。

　　当然，对于林翰这场比赛的疯狂，爵士队的场上球员即便是被抢了球权的斯托克顿在稍微皱了皱眉之后也是默认了，连斯托克顿在这场比赛都默认了林翰的表现，其他的爵士球员虽然只能一边看着林翰好马龙两人玩，但是因为球队现在出色的表现他们依旧非常高兴，至于开拓者那边，那就真的有些问题了，这只球队的球员像是和林翰干上了一样，在林翰持球进攻的时候，这些家伙甚至在面对林翰的时候同样的疯狂了，毕竟林翰之前将他们的进攻击败也就算了，这一次居然还想要在进攻端击溃他们。

　　在这种情况下，这场比赛接下来几乎成为了林翰和开拓者的对决，开拓者的防守注意力几乎全部转移到了林翰的身上，在这种情况下，本来上半场大部分时间打的不爽的马龙这个时候就爽了。

　　当然，同样的，当开拓者的所有防守注意力都放在林翰身上的时候，林翰的进攻选择就多了，最起码不管是传球给马龙还是自己进攻，林翰都可以做到游刃有余了。

　　所以，当这场比赛在全场爵士球迷疯狂的呐喊声中结束的时候，本来这场比赛想要来击败爵士的开拓者居然客场输给了爵士20多分，最终的比分是84比108，如果不是第四节最后三分钟爵士的首发球员就全部下场了，这场比赛开拓者甚至输的更惨。

　　当然，这场比赛爵士队非常疯狂的主场大胜了开拓者20多分，这是一件让现场所有人都难以置信的事情，毕竟当开拓者第一节后半段展现出自己超强的球员实力和球队阵容厚度的时候，虽然没有多少人怀疑爵士能赢，但是赢的分数绝对不可能有这么大。

　　所以当比赛结束的时候，开拓者客场大败的时候，现场的很多人都是极为惊讶的。

　　而且更加惊讶的是，当这场比赛结束之后，当很多的记者和专家们拿到这场比赛的技术统计的时候，这个时候这些人更是变得无比的惊骇。

　　别说这些记者和专家们看到这场比赛的技术统计都惊骇无比，就连现场的爵士球迷在听到现场主持喊出林翰首场季后赛的数据的时候，这些爵士的球迷在短暂的愣神之后，很快全场高喊起了林翰的名字。

　　这场比赛24投13中，三分球14投7中，罚球6罚4中，林翰这场比赛拿下了全场最高的37分，而且除了拿下了这场比赛最高的37分之外，林翰这场比赛还抢到了11个篮板球，以及送出了8次助攻和6个抢断5个盖帽！

　　也就是说林翰在自己职业生涯的第一场季后赛打出了非常恐怖的5x5数据，而且还是大号的5x5。

　　如果说魔术师在自己职业生涯第一场季后赛就打出了三双让人无比激动，那么林翰在自己职业生涯第一场季后赛打出5x5就足够让人惊骇了。

　　“这个小子真是了不得啊，了不得！”

　　当现场DJ在疯狂的喊出林翰这场比赛的数据的时候，听到这个数据之后，就连拉里伯德都有些惊骇，虽然说接近这样数据的比赛，拉里伯德也打出过，但是毕竟这是林翰的第一场季后赛而已。

　　第一场季后赛就37分11个篮板8次助攻6次抢断和5次盖帽，这已经不能说不比魔术师差，应该说比魔术师第一场季后赛的表现出色的多了。

　　当然，这个时候三角洲中心在比赛结束之后，因为林翰首场比赛的数据陷入了疯狂，而在电视机前，在芝加哥的某个高级别墅内，作为NBA的前第一人，这个时候乔丹在看到林翰接受电视采访时候字幕上显示的林翰这场比赛的数据，这位篮球大神同样有些愣住了。

　　虽然这场比赛林翰的表现非常出色，各方面都几乎完美，但是他真的没有想到林翰能够在第一场季后赛就打出了5x5。

　　“迈克尔，不就是5x5吗，连三双都没有拿到，有什么好惊讶的，对了，迈克尔，你已经缺席很久的棒球球训练课，球队对你有些不满了，你现在已经不是一个篮球运动员了，我觉得你不应该将全部的精力放在篮球的训练上了，最起码需要拿出一半的时间来应付你的那些新队友才行！”

　　面对自己经纪人法尔克的不满，这个时候这位乔丹大神是直接无视了，而看到这样的一幕，法尔克也是有些无奈。

　　他实在是没法明白，乔丹既然选择了打棒球，为什么就不能够专心致志的去打棒球，反而家里的篮球教练越来越多。

　　“难道这个家伙真的让迈克尔产生了如此大的危机感？”

　　看着电视里的那个爵士八号，这位乔丹的经纪人有些不可思议。


第二百三十二章 最接近五双的球员

　　新秀赛季第一场比赛的季后赛比赛，林翰就在三角洲中心球馆再次上演了5x5的好戏，而且还是NBA历史上第一位在季后赛上演5x5的球员，所以在这场备受瞩目的比赛的第二天，林翰的这个表现几乎让整个NBA都轰动了。

　　虽然说5x5的数据对于很多的球迷来说，甚至还没有一个三双来的耀眼，确实，仅仅只是从数据的堆积来看，三双确实要更加的好看一些，但是很显然，对于很多的球员和专业人士来说，三双常有而5x5却不常有，在NBA的季后赛历史上，别说30分的大号三双，就算是四十分的大号三双都出现过，但是5x5的数据却从来没有出现过。

　　也许上古时代有过，但是那个时代NBA的技术统计是不完整的，别说盖帽数据基本上查不到，就算是其他的一些数据很多时候都查不到，在这种情况下，当NBA拥有了完整的技术统计之后，季后赛的5x5就真的绝迹了，即便是拥有着5x5之王称号的奥拉朱旺都没有能够完成过。

　　虽然说5x5数据看起来并不是多么的华丽，但是在NBA的专业领域，这个数据有另外的一个称号，那就是五双的敲门砖！

　　对任何的一个NBA球员，五双都是一个最为完美的数据，没有谁不希望自己能够达成这样一个几乎神一样的数据，但是很显然，就算张伯伦能够刷100分，刷50多个篮板，就算一个球员能够刷一场比赛30个助攻，但是让一个球员去将得分，篮板，助攻，抢断和盖帽都刷上双，这几乎是不可能的事情，不是几乎不可能，应该说就是不可能。

　　这不仅仅需要极强的运气，而且需要极强的实力，极为全面的素质，在这种情况下，在NBA一直将某一种人称为未来能够拿下五双的球员，或者是未来最有可能拿下五双的球员，而这类人就是像林翰和奥拉朱旺这样的能够经常完成5x5数据的球员。

　　不要以为这样的称号是一个无所谓的称号，要知道，即便是乔丹大神在他最巅峰的时候，三双刷了无数，甚至有一段时间单月刷了场均三双，单赛季刷了32+8+8，这位乔丹大神都没有被人认为是未来能够拿下五双的球员，这不是说乔丹不够全面，素质不够出色，乔丹也能够得分，也能够抢篮板，助攻也很厉害，至于抢断那更是拿手好戏，即便是盖帽，以乔丹的身体天赋，他愿意做的话他也能够做的很好，他是一个非常全面的球员。

　　但是就是因为他从来没有哪怕拿到过一次5x5，所以就算他再全面，他也没有这样的一个称号，连五双的一半都没有能够在一场比赛拿到，那么就不要奢望去追求五双了。

　　就像NBA的总冠军是一个NBA职业球员的最高追求一样，而一个五双则是一个篮球员的最高追求。

　　“没错，我非常的欣赏林翰，他是我见过的最有天赋的年轻人，从来没有见过一个年轻人成长的有他那么的迅速，从来没有见到过，即便是你们问我乔丹怎么怎么样，我还是这样的回答，林翰是我见过最有天赋的球员，他是一个天才，绝对的天才！”

　　当这场比赛结束之后，作为这场比赛ABC的转播嘉宾，拉里伯德在接受采访的时候，面对林翰职业生涯第一场比赛的表现，这位波士顿凯尔特人的前球王丝毫没有掩饰他对林翰的喜爱，甚至已经有些狂热了。

　　“五双？我不知道他未来有没有可能拿下五双，因为这太难了，那已经不是人能够达到的领域了，但是如果在现在还有一个人未来有希望能够达到那么领域的话，我会选择林翰就是这个球员，他比奥拉朱旺看起来更加的轻松，我认为他比奥拉朱旺更加的有希望！”

　　特别是当被问到林翰有没有机会成为未来五双球员的时候，这位林翰的铁杆支持者甚至直接将林翰放到了奥拉朱旺的前面，要知道，虽然说那些问话的记者也希望拉里伯德能够说一些林翰的好话，毕竟这样能够让报纸销量更好，但是奥拉朱旺是谁？他可是联盟公认的5x5之王，拥有这个称号的人那就是公认的最有可能成就五双的球员，林翰虽然已经在自己职业生涯打出了两次5x5，但是毕竟还没有能够得到这个称号，这个时候怎么看都感觉拉里伯德对林翰的褒奖有些过了，最起码在很多人看来，奥拉朱旺要是听到这位凯尔特人名宿这么说一定会非常的生气。

　　不过这个时候极为激动的拉里伯德可不会理会这些媒体或者是奥拉朱旺未来会有什么看法，就目前来说，他心里就是这么想的，林翰就是他心目中最好的年轻球员，同样也是最有可能成就五双的球员。

　　别说拉里伯德是这么想的，甚至就连这场比赛被林翰击败的开拓者主教练卡勒西莫在这场比赛赛后接受采访的时候都是一脸的颓然和无奈，在被问及林翰的问题的时候同样给出了极高的评价。

　　“毫无疑问，他是一个超级巨星，他很年轻，但是他已经拥有可以改变比赛局势的能力，这场比赛我们输给他，不管是防守还是进攻，我们都没有能够击败他，他是一个伟大的球员，5x5？我想这个数据并不能完全表现他的伟大，如果他愿意，这场比赛的后面三分多钟他可以依旧留在场上，他甚至能够去完成三双，甚至是四双，他有这样的机会，但是最终他放弃了这么做，他和很多的年轻球员不一样，所以他在年轻的时候取得了其他人难以想象的成就！”

　　“这轮系列赛还有信心赢球吗？当然，我们的球队实力很强，这场比赛的输球并不是因为我们的实力不济，我相信这对我们来说是一个意外，面对爵士这样的一只球队，面对林翰马龙和斯托克顿这样伟大的球员，任何的意外和不慎都有可能酿成悲剧，就像这场比赛这样，我们虽然一再的高估林翰，但是最终我们还是低估了他，所以我们接受到了应该有的惩罚，而我相信，下一场比赛当我们两只球队再次交手的时候，我们绝对不会再低估爵士了！”

　　当然，虽然说开拓者这场季后赛输的很惨，但是这位开拓者的主教练倒是并没有多少的沮丧甚至看起来信心依旧极为充足，不过就像他说的那样，开拓者的实力依旧强大，他们这场比赛的输球一切都是因为对于林翰的低估，所以一上来就造成了巨大的差距，在这种情况下，后面的比赛有过于急躁，在这种情况下，才造成这样的惨案，对于开拓者来说，这样的比分输球当然不是他们真实的实力体现。

　　当爵士和开拓者的第一场比赛结束之后的第二天，当全NBA的舆论都在关注着林翰首场比赛打出5x5的数据的时候，当全美国体育界的焦点都对准在NBA季后赛，而NBA季后赛的焦点都对准在林翰身上的时候，林翰虽然现在依旧非常的激动，但是这位爵士队的球员却在媒体面前消失了。

　　可以说，除了在比赛结束之后接受了电视采访之外，这位爵士的超级后卫连赛后的新闻发布会都没有参加，很显然，作为这场比赛表现最好的球员，林翰这么做自然是不合规矩的，所以，几乎可以确定，最近一段时间再次大火的林翰肯定是被他们球队的主教练杰里斯隆给禁止了媒体活动。

　　这位极为谨慎和保守的NBA主教练到了季后赛之后就已经有一种草木皆兵的感觉，任何有可能对球队成绩造成意外的因素都绝对不能够存在，而林翰和媒体之间的关系很显然就是这样的意外因素之一。

　　虽然说被杰里斯隆在季后赛禁止媒体活动让林翰确实有些不是很满意，毕竟在他看来，他和这些美国媒体的交锋大部分时间他都是胜利者，在林翰看来，杰里斯隆这样是完全没有必要的，不过出于对杰里斯隆的尊重，虽然说林翰有些不太满意，因为没法再去嘲弄那些让人讨厌的家伙了，但是林翰最终还是选择了接受。

　　当然，虽然说林翰在比赛结束之后，就从媒体上消失了，但是对林翰在自己季后赛弄出来的这个数据，外面的那些媒体或者是球迷怎么可能因为林翰的消失而停止，可以说，即便是第二天，另外四场的季后赛再次打响前，即便是另外一个超级新星哈达威要登场，林翰依旧是当天的主角。

　　不过，在NBA季后赛第二天比赛全部结束之后，当这四场比赛的战果出来之后，NBA季后赛的舆论焦点就变了。

　　因为本来在很多人看来几乎是顺风顺水的NBA第一轮季后赛居然出现了极为剧烈的波澜，而且是让人非常想不到的波澜。

　　在NBA季后第二天的比赛中，东部第四的魔术队面对东部第五的克利夫兰骑士队，这场比赛因为奥尼尔和哈达威都是职业生涯第一次打季后赛，所以极为受到关注，但是这场比赛的结果却让很多人都没有想到，年轻的魔术队这场比赛很有可能面对很大的挑战，毕竟骑士队是联盟老牌的劲旅，球队一大批的老球痞，同样这只球队内外线实力极为均衡，在这种情况下，魔术想要击败骑士其实并不容易，甚至很多人都认为骑士有可能赢。

　　只是即便这么多人有想过这场比赛的各种各样不一样的结果，但是当这场比赛结束，魔术队在自己的主场以96比111输给了骑士队15分，而魔术的当家中锋，新晋的四大中锋之一的奥尼尔在自己的首场季后赛比赛就被因为六次犯规被罚下的时候，还是让人没有想到，这位魔术队的年轻中锋这场比赛完全陷入到了多尔蒂和南斯这两位经验丰富的全明星内线老将的包围之中，缺乏内线助手的奥尼尔虽然勇力惊人，这场比赛更是得到了15次的罚球机会，让多尔蒂和南斯两人一个身背5次犯规一次身背4次犯规，但是这两位经验极为老道的内线很多时候就是宁愿犯规也不让奥尼尔轻松出手的打法，让奥尼尔打到最后变得非常的急躁。

　　作为今年得分榜第三位的球员，奥尼尔常规赛场均可是有接近30分，这样的一个球员这场比赛最后居然仅仅出手了8次，8次命中了3次，全场比赛15罚8中拿了14分，仅仅只是打了35分钟就被骑士的两位内线球痞激怒的罚下了，恐怕这一切发生的时候，别说现场的魔术球迷没有想到，恐怕奥尼尔自己都没有想到。

　　魔术双星之一的奥尼尔在自己职业生涯第一场季后赛遭遇了被罚下的命运，这让这位新晋的四大中锋之一的年轻球员明白了现在联盟中的那群内线球痞们不是好欺负的，不要以为自己有实力就能怎么样，只要稍微露出一点破绽，这些家伙绝对不会放过。

　　当然在奥尼尔被罚下之后，这场比赛魔术主场输球其实可以预料的，只是这场比赛魔术的主教练布莱恩希尔让球队的另外一个超级年轻人哈达威在这场比赛打了48分钟还是引起了巨大的争议。

　　奥尼尔被罚下，这确实要哈达威更多的出场，特别是比赛从开始魔术就一直处在比分上的落后，这导致心态有些失衡的年轻教练布莱恩希尔根本不敢换哈达威，在这种情况下，哈达威成为NBA历史上极为稀少的首场季后赛打满全场的球员，而在这场比赛哈达威29投14中，拿下了39分7个篮板6次助攻4次抢断和3次盖帽以及还有6次失误。

　　在奥尼尔被罚下之后，这位魔术的当家外线球员几乎扛起了球队的进攻重担，哈达威自己都没有想到自己第一场季后赛有这么多的出手机会，不过打到最后的时候当他实在没有体能的时候，魔术也是一波流输球了。

　　当然，如果说魔术队主场被骑士爆冷，这并不算什么，毕竟这是季后赛的比赛以下克上，特别是第五名第第四名的以下克上实在是太常见了，比如前一天的比赛，西部第五的勇士不也狂虐了西部第四的马刺吗？进攻超强甚至人人都能进攻得分的勇士让进攻只靠大卫罗宾逊的马刺知道了什么叫做行云流水。

　　所以对NBA的季后赛来说，第四和第五本来就是实力最为接近的两只球队，他们之间发生什么问题其实一点都不意外，关键的是，这样的意外如果不仅仅只是发生在第四和第五的球队身上呢？

　　比如东部的第三公牛队主场和东部第六的步行者的对决中，皮蓬率领的公牛同样主场输球，而且同样是主场惨败，当比赛到了最后，公牛队主场落后15分的时候，甚至全场的公牛球迷都在高喊着乔丹的名字，特别是当雷吉米勒在第四节下场，这位面对皮蓬的防守这场比赛拿了36分的后卫下场的时候做出了一个中指放在嘴唇前的动作，示意高喊乔丹名字的球迷闭嘴的时候，芝加哥体育馆几乎全场都沸腾了，雷吉米勒这是很显然在羞辱乔丹，意思是就算乔丹在他也照赢不误。

　　当然，公牛和步行者的比赛雷吉米勒和公牛球迷最后的冲突仅仅只是让这次对决变得更加具有火药味，只是这次系列赛中最为大牌的球员，公牛现在的当家球员皮蓬肯定心里会非常的难受，特别是公牛球迷在主场高喊乔丹的时候。

　　东部第三面对东部第六输球了，而在西部这边同样也一样，西部第三的太阳面对西部第六的太阳，同样在自己的主场以一场溃败的方式输给了早就养精蓄锐等着季后赛的太阳，97比115，火箭主场输给了太阳18分，如果不是康柏中心是火箭队的主场，现场的火箭球迷甚至有一种来错了地方的感觉。

　　而除了东部和西部的第三第四主场全部输球之外，就连东部第二的老鹰队都没有幸免，这只球队同样主场输球了，威尔肯斯这位梦一队的助理教练面对梦一队主教练查克戴利领军的篮网队，主场以96比99输球，而这场比赛已经完成了换血，二号位从爵士得到了杰夫马龙的篮网在常规赛最后时刻将黄蜂挤出了季后赛，自己登上了第七的位置，不但如此而且还在季后赛第一场比赛就赢球了，杰夫马龙这场比赛拿了28分，是篮网这场比赛获胜的最大功臣。

　　所以，当东西部第一轮季后赛第一场全部结束的时候，当8只靠前的种子球队中5只球队输球，只有爵士，尼克斯和超音速能够赢球的情况下，NBA的舆论不哗然才怪。

　　要知道，在今年季后赛开始之前，很多专家和媒体可不是这么预测的。

　　当然，这个时候东西部的季后赛形势风云多变，状况是极为诡异，但是对林翰和爵士来说，他们倒是没有必要去在意这些事情，毕竟他们又没有输球。

　　1994年4月30号，爵士队和开拓者队季后赛的第二场比赛，这场比赛依旧是在爵士的主场进行，因为上一场比赛球队大胜开拓者，所以在这场比赛开始的时候，虽然开拓者的球员和教练依旧在喊着自己球队能够击败爵士。

　　但是不管是从爵士的球迷还是教练的角度来看，这场比赛他们都没有上一次那么紧张了，特别是现场的球迷，当这场比赛还没有开始的时候，现场的爵士球迷就已经开始做着人浪了，看起来这些球迷非常的轻松。

　　当然，就连爵士队的主教练杰里斯隆其实也是很轻松的，最起码这场比赛在更衣室为球队布置战术的时候，没有不断的强调让球队集中注意力，不能够有丝毫的放松。

　　所以，在这场爵士和开拓者的第二场比赛开始的时候，爵士从上到下都非常的轻松，绝对没有想过这场比赛开拓者能够给自己造成多大的影响。

　　因此，这场比赛爵士队的首发阵容都发生了变化PJ布朗这位上一场比赛替补的年轻内线这场比赛首发出场了。

　　只是就是在这样赛前极为轻松的氛围之下，当这场比赛开始之后，所有的情况完全发生了变化，这场比赛在赛前来看，依旧能够轻松获胜的爵士队并没有一上来就完全的占据优势。

　　或者是说在开拓者这样的打法下没有任何的球队能够占据优势，因为这场比赛一上来，开拓者依旧是三内线战术，防守端依旧是死掐内线，只是在进攻端，这只球队的打法简直丧心病狂。

　　“我的天啊，开拓者这是干什么？他们是准备正常比赛都这样吗？”

　　当开拓者比赛开始之后，好几次即便是将进攻拖到24秒，也绝对不做危险传球和危险进攻的时候，这场比赛从一开始节奏就打的极为缓慢，开拓者是一只场上五个球员都拥有非常不错单打能力的球队，所以这只球队的打法也就可以发现了，减少了进攻端的传导球，虽然鼓励单打，但是不能够无脑的面对夹击之下乱扔，如果没有机会，24秒也是可以接受的。

　　在这种情况下，开拓者的进攻确实打得非常糟糕，但是因为比赛的节奏实在是太慢，爵士队也好不到哪里去，虽然开拓者依旧没有人能够防住林翰，这成为了爵士队的优势点，也是这只球队能够从比赛一开始就在比分领先的原因，但是正常比赛都这么大，不仅仅比赛极为沉闷，就连场上的局势也是变得极为难以捉摸。

　　特别是对杰里斯隆和场边的爵士球迷来说简直是一种折磨，这种球队虽然领先，但是领先不大，球场上的局势还不能够完全把握的时候，这种感觉绝对是很折磨人的。

　　所以当这场比赛爵士和开拓者两只球队就像绞肉机一样从比赛开始绞到比赛结束，最终局势队在主场以93比86击败开拓者，如果不是林翰最后时刻一个三分锁定了胜局，也许爵士的球迷还会纠结一段时间。

　　不过，从这场比赛也能够看出来，在人员上特别是内线并不吃亏的开拓者确实拥有拖住爵士队的资本，这只球队也确实从实力上来说不是一只常规赛第八的球队。

　　只是，这场比赛虽然两只球队打得非常难看，但是这场比赛林翰再次拿下了22投12中拿下了32分12个篮板3次助攻2次抢断和3次盖帽继续自己极为全面的表现的时候，还是让很多支持林翰的人或者是爵士的球迷疯狂。

　　当然，不管这场比赛是不是精彩，爵士在赢下这场比赛之后，也是2比0开拓者拿到了赛点。


第二百三十三章 孤注一掷的开拓者

　　爵士队在主场连续两场击败了开拓者之后，成为了季后赛第一支率先取得两连胜拿到赛点的球队，不过因为这场开拓者和爵士队的比赛实在是打的太让人无语了，比赛中两队缓慢的节奏，开拓者带起来的疯狂单打，以及比赛中出现的为了防止对方打出进攻节奏而出现的各种战术意义极为浓重的犯规。

　　所以爵士和开拓者第二场比赛的第二天，虽然这场比赛爵士队获得了胜利，拿到了赛前，但是球队却遭遇了极为巨大的指责，甚至连一些本来非常支持爵士的人这个时候对这只球队都有些不满。

　　“这是我见过的最为丑陋的一场季后赛之一，虽然说这场比赛是一场典型的季后赛节奏的比赛，缓慢，沉闷，让人昏昏欲睡，如果不是林翰时不时的远距离三分还能让人提提神，这场比赛不会让我留下任何的美好影响！”

　　这是这场比赛结束之后，凯尔特人名宿，也是NBA少有的一直都支持爵士和林翰的名宿，这位直播了这场比赛的传奇球员在接受赛后采访的时候几乎是直接表达出了自己的不满。

　　“我并不是说爵士不能打出这样丑陋的比赛，在季后赛赢球代表一切，这一点谁都非常明白，爵士队可以丑陋，但是这需要分对象，如果他们面对的是火箭队，面对的是超音速队和纽约尼克斯，那么这只球队能够以这样丑陋的方式去赢得一场比赛的胜利，这是一件非常不错的事情！”

　　“但是他们的对手仅仅只是开拓者，虽然这只球队实力确实不错，但是他们真的不够级别，杰里斯隆的指挥太保守了，他害怕改变，他非常畏惧去执行具有挑战性和冒险性的事情，如果作为一个强队的主教练，他的小心或者是谨慎是值得肯定的，但是如果想要成为一个冠军主教练，那么他的这些小心和谨慎太过浓重并不是一件好事情，不管是菲儿杰克逊还是帕特莱利或者是查克戴利他们都是非常具备勇气的主教练！”

　　“或许在他看来，爵士队即便是按照开拓者的节奏去比赛也能够获得胜利，但是，伙计，你是爵士队，你是一只72胜10负的历史第一战绩球队，当你在一场季后赛中跟着一只常规赛35胜球队的节奏去走，难道你没有发现这是一件非常丢人的事情吗？”

　　“爵士队是一只非常具有实力的球队，这只球队的球员拥有改变任何比赛的能力，杰里斯隆可以有很多的选择去打出自己想要的节奏，不要忘了这只球队是常规赛进攻最出色的球队，现在很多人都说防守赢得总冠军，因为防守是最为保守也是最为稳妥的一种比赛方式，但是在现在的NBA，纯粹的防守不可能去赢得总冠军，即便是当年的活塞连续两年拿下总冠军，总决赛每场比赛的场均得分都超过了110分，爵士拥有同时打出进攻和防守的能力，杰里斯隆需要更加相信他们的球员，需要改变一些自己固有的价值观！”

　　“他需要知道自己现在所带的这只爵士不是一只普通的季后赛球队，而是一只总冠军级别的球队，这样的球队需要属于自己的鲜明风格和独有的控制比赛的气势，爵士不能够因为一个开拓者就困住！”

　　拉里伯德从来都不是一个谦谦君子，这位NBA的前球王可是NBA历史上最为毒舌的几个球员之一，再加上自从退役之后，这位凯尔特人传奇被球队的管理层排斥之后，最近一段时间一直沉溺在解说的事业之中还像还有些越玩越上瘾的感觉，当然，以他在NBA的地位，他当然可以说很多很多其他人不能说也不敢说的话。

　　比如这一次，如果其他的一些地位不到的人敢对爵士这样的开火，别说爵士队的球迷肯定会骂声一片，恐怕是那些支持爵士队的媒体都不会放过，但是这一次伯德发声之后，别说那些本来就不喜欢爵士队的媒体专家直接表达了支持，爵士队连一只开拓者都没法掌控，虽然常规赛表现逆天，但是季后赛肯定会悲剧，当然，对这些家伙来说，就算爵士队能够轻松的掌控开拓者，他们依旧能够为爵士队找出不能夺冠的10大理由，所以这些人的说法其实并不重要，重要的是很多支持爵士队的媒体在拉里伯德对杰里斯隆提出批评之后同样表达了支持。

　　不得不说，在爵士和开拓者的第二场比赛，爵士队跪着将开拓者击败之后，杰里斯隆的压力确实很大。

　　一只常规赛72胜10负球队的主教练，去打季后赛，几乎全世界都等着这只球队在季后赛能够表现出和常规赛同样的统治力，虽然大家不要求爵士打出和开拓者第一场那样的气吞山河一样的表现，但是最起码也不能够比开拓者掌控节奏牵着鼻子走吧？

　　因为这样的一场比赛爵士队虽然赢球了，但是从赛后开拓者主教练卡勒西莫那非常遗憾的表情就能够看出来，这只球队对于输给爵士那是非常的不服气，因为在战术上他们成功了，之所以输球就是因为球队没有一个像林翰和马龙这样的超级球员而已。

　　当然，虽然说杰里斯隆的指挥应变能力确实不怎么样，执教风格也确实缺乏冒险精神和过于追求谨慎，但是他也不是不知道现在的爵士具备打出很多漂亮进攻的能力，关键是，球队虽然具有这样的能力，他没法完全的掌控这样的能力啊，别说去让球队打得更加漂亮他实在是做不到，甚至连现在球队的进攻他都掌控不了，林翰和马龙以及斯托克顿三人在球场上怎么打他根本插手不了，除非他能够弄出一套比三人巨星打法更加高效的进攻战术，否则他没法改变球队的进攻，对杰里斯隆这样一个缺乏安全感的主教练来说，没法执掌球队的进攻，就没有安全感，虽然爵士的三位巨星确实强大，但是他却不敢完全相信这三人在用自己个人能力进攻的时候能够一直都无往不利，在这种情况下，他自然不会希望将球队的一切都赌博在这三人的进攻上面，因此，虽然他掌控不了球队的进攻，但是他最拿手的防守还是能够做到的。

　　所以，虽然他让马龙和斯托克顿以及林翰在防守端消耗了大量的精力，但是还别说，上一场和开拓者的比赛，爵士球迷看着自己球队被开拓者牵着走很不满，但是杰里斯隆却是非常满意的，因为上一场比赛球队防守端的表现是让他有一定的安全感的。

　　当然，爵士队主场击败了开拓者，取得了两连胜却遭到了很多人的不满，这样的事情在以前的爵士那是不可能发生的，毕竟所有人以前对爵士的要求和现在对爵士的要求那是绝对不一样的，虽然说现在很多人都觉得杰里斯隆的能力已经配不上爵士这只球队了，但是就目前来说，爵士队的内部其实都还比较稳定的。

　　虽然杰里斯隆的执教能力有一些问题，但是不得不说因为他性格的原因，他在球队的威望却非常不错，虽然爵士和开拓者的比赛结束之后，外界都在质疑杰里斯隆的执教能力，但是爵士队的内部依旧是非常的稳定，基本上所有的爵士球员都没有将焦点放在杰里斯隆被黑这件事情上。

　　“火箭队居然在主场被太阳队连续击败了两场，这只球队要不要这么惨啊？”

　　在第二场击败开拓者之后，爵士队将会拥有三天的休息时间，下一场和开拓者的客场比赛将会在5月4日，所以最近一段时间爵士队的球员除了训练之外，几乎将所有精力都放在了自己的几个主要对手的观察上面。

　　爵士队在季后赛的几个主要对手自然不可能是其他球队，基本上也就火箭，超音速，勇士，尼克斯四只球队，特别是西部的超音速和火箭以及勇士，这三只球队绝对是本赛季爵士的苦主球队，超音速和勇士在季后赛开始之后那是真的厉害。

　　特别是勇士，面对西部第四的马刺队，这只老尼尔森带领的疯子球队几乎是在吊打马刺，勇士队在客场连续击败了马刺两次，要知道虽然两只球队常规赛只交手了四次，但是两只球队常规赛的战绩也不过2比2，虽然马刺有一场比赛赢得不是那么光彩，赛季初因为克里斯穆林不在，勇士又内讧，马刺赢了勇士一场，接下来的另外一场比赛赢球则是罗德曼超常发挥，比赛中抢了25个篮板和10个进攻篮板直接将勇士的跑轰从源头上遏制了，但是到了季后赛之后，罗德曼不知道为什么总给人感觉精力不足的感觉，在这种情况下，没有办法击溃勇士篮板球的马刺只能让勇士打出进攻，而当勇士打出进攻的时候，别说进攻只能指望海军上将的马刺没戏，恐怕连爵士都未必能够和勇士对轰的过。

　　所以按照这个趋势下去，爵士队下一轮的对手很有可能是自己的苦主球队勇士队。

　　当然，马刺现在的战绩很糟糕，这个倒也不能怪他们，毕竟勇士队确实克制他们，球队实力也确实不怎么样再加上屋漏偏逢连夜雨罗德曼又在闹情绪，而火箭队连续两场比赛主场输给了太阳这就有些让人完全看不懂了，虽然太阳确实很强，但是火箭也不差吧，即便球队有一些磨合的问题，但是德雷克斯勒其实和火箭的磨合还是很简单的，毕竟他和奥拉朱旺在大学就是队友，双方非常熟悉，再加上火箭队其他球员都是一群射手，也同样只需要站在德雷克斯勒和奥拉朱旺周围就可以了，所以这只球队在季后赛连败太阳两场别说林翰和爵士想不到，就连全美的媒体都想不到火箭这是要干什么。

　　“看来如果我们能够进入西部决赛，对手很有可能是太阳啊，当然超音速也不是没有可能！”

　　就目前的局势来看，爵士队2比0开拓者，超音速2比0掘金，火箭0比2太阳，马刺0比2勇士，以五战三胜的战绩来说，西部这边确实看起来已经是局面已定了，四只进入第二轮的球队很有可能是爵士，超音速和勇士以及太阳。

　　当然，对于爵士来说，如果他们能够在第二轮击败勇士进入西部决赛，对手很有可能是超音速或者是太阳，太阳的几率会更大一些，虽然超音速很克爵士，爵士又很克太阳，但是另外一点就是太阳却又很克超音速，这是一个循环，而且看起来对爵士来说是一个很不错的循环。

　　所以最近一段时间看着有些风云突变的西部季后赛，爵士的这些球员其实是非常的兴奋的。

　　1994年5月4号，当爵士队和开拓者第二场结束的三天后，爵士队全队做客来到了波特兰，虽然说开拓者在前面两场比赛已经输给了爵士，这只球队现在已经被爵士推到了悬崖边山，但是对于开拓者来说，这只球队似乎并没有完全的散失信心，不仅仅是球员和主教练没有散失信心，就连这只球队的球迷同样也是如此。

　　毕竟，对于开拓者来说，上一场和爵士队的比赛他们虽然输球了，但是他们不是没有看到赢球的希望，特别是最近一段时间NBA的舆论对爵士队是非常的不利的，特别是对于杰里斯隆的保守打法很多人都是非常不满的。

　　在这种情况下，开拓者所有人都在等着爵士犯错，因为对于爵士队来说，他们是一只72胜的球队，这样的球队即便是杰里斯隆再保守也不能够一直想要猥琐的赢球，所以再开拓者上下看来，这场爵士的客场比赛，手握两场胜利和赛点的爵士是绝对有可能变阵，或者是改变球队的打法，杰里斯隆需要证明自己不是一个普通的强队主教练，他需要证明自己同样拥有带领总决赛球队夺冠的能力。

　　而只要爵士队出现战术上的调整，那么开拓者的机会就来了，毕竟对于爵士这只球队，开拓者也不是没有了解的，这只球队自从常规赛后半段开始之后打法越来越简单直接，既然整个美国都在质疑杰里斯隆的能力，和他对爵士队的掌控力，开拓者这边自然不会想不到杰里斯隆即便是想要改变恐怕也很难成功，最终失败的可能性更大，而已斯隆的性格，他自然不可能会去做可能失败的改变，所以爵士队在进攻端最大的改变很有可能是让球队的三位巨星加强进攻端的精力。

　　而这对开拓者来说恰恰最不怕的就是这点，只要爵士队在战术上没有变化，那么他们的打法还是逃不了开拓者的三个全明星内线的三内线战术，只要突破不了开拓者丧心病狂的三内线战术，那么比赛的节奏始终会掌控在开拓者的手上，而在进攻端付出大量精力最终失败的爵士在防守端很有可能会出问题，到时候这就是开拓者的机会！

　　只要这场开拓者主场赢球，将比分变成1比2，最后心态出问题的绝对会是爵士，特别是杰里斯隆，那么开拓者的机会也就终于来了。

　　不得不说，作为学院派最为有前途的年轻主教练之一卡勒西莫在战术分析和补脑YY这一块确实很出色，虽然因为对开拓者掌控同样不够倒是球队执行力不怎么样，但是这样的一个主教练最好的一点就是每次球队输球都能够找到赢球的办法，所以对于这种类型的主教练来说，如果让他们真的掌控了球队那确实是非常强大的，只是这些从NCAA来的学院派主教练因为在NCAA养成的习惯大部分人都很难掌控NBA的球员，毕竟NBA的球员地位和NCAA球员地位那是完全不一样的，这些学院派主教练很多时候都是被自己球队的球员坑死的。

　　不过这个时候开拓者上下倒是上下一心，所以卡勒西莫倒是不用担心自己被自己球员坑了的情况发生。

　　“特里，这场比赛我需要你能够加强自己的个人进攻能力，在进攻端一定要持续的给林翰压力，还有罗德，如果有可能的话，你也需要更多的冲击林翰这个点，这场比赛我们需要降低林翰在进攻端影响力，明白了吗？”

　　1994年5月4号晚上7点钟，爵士队和开拓者的比赛开始之前的一个小时，开拓者主队更衣室，这个时候开拓者的主教练卡勒西莫正在为自己的队员布置这场比赛的打法，而如果林翰这个时候在这个现场的话一定会非常的惊讶，因为这个时候卡勒西莫几乎大部分的战术布置都是围绕着他展开的。

　　不过以开拓者的实力，他们确实并不畏惧马龙，马龙虽然是超级巨星，但是他们队内同样有三个全明星内线，只有林翰这样一个点，他们始终对不上，科宾高度够了，但是速度不够，特里波特速度够了，但是高度不够，这两人在面对林翰的时候基本上在防守端效果差不多。

　　在这种情况下，这场比赛开拓者的主教练还是选择了进攻最强的一点特里波特再次对位上林翰，而且很显然，这位开拓者的主教练已经放弃了在进攻端压制林翰的可能了，以林翰的进攻范围，开拓者基本上不可能封锁林翰。

　　进攻在进攻端没法封锁林翰，那么在防守端只要给林翰更大的防守压力，这一点还是能够做到的，特别是特里波特可不仅仅只是一个能够场均助攻10次的后卫，这个家伙可是联盟前几年最为出色的双能卫之一，开拓者当年以运动天赋碾压西部豪强进入总决赛不仅仅有德雷克斯勒的超强个人天赋和突破能力，特里波特同样也是如此，这个家伙的个人能力和突破虽然没有德雷克斯勒强，但是却也差不了多少，而且比起德雷克斯勒来说，他现在的三分球能力更加的稳定，所以，特里伯德可以算作是一个突破稍弱，三分更强身体弱化版的德雷克斯勒。

　　这样的球员在进攻端给林翰带来一些防守压力是能够做到的，只是前面两场比赛开拓者的打法不需要他强行的打林翰而已，因为其他开拓者球员面对其他爵士球员的进攻效率更高一些，而现在，为了能够牵制林翰在进攻端的威力，就算真的效率不高，特里波特也需要强行面对林翰进攻了。

　　所以，这其实也算是一个赌博，赌博他的进攻能够给林翰的防守带来挑战，而如他的进攻面对林翰的防守没有任何威胁的话，那么开拓者对他的使用就会彻底失败。

　　因此，这个时候得到这个任务之后，特里波特这个时候有些媒体紧锁的点了点头，一时间这位开拓者的全明星后卫也不知道心里在想着什么。

　　当然，这个时候开拓者上下正在布置着对付林翰的战术，而在爵士更衣室这边，倒是没有那么凝重，就像很多人猜测的那样，这场比赛爵士队的主教练杰里斯隆确实在战术安排上做出了一些变化，让林翰和马龙能够将更多的精力放在进攻端，看得出来面对最近一段时间的压力，虽然爵士队上下对他还是很支持，但是杰里斯隆自己确实没法完全的无视这些压力。

　　不过虽然战术上有新布置，但是毕竟战术没有变，所以爵士队的球员也无需像开拓者球员那样紧张，这个时候爵士队的球员其实还是很轻松的。

　　“林小子又便秘了，这个家伙蹲在厕所已经有半个小时了吧！”

　　“这个小子一到重要比赛就会这样，这样的特点确实很有趣！”

　　甚至在杰里斯隆布置完新的指示之后，在爵士队两位当家的带领下，这些家伙已经调侃起了林翰，不过这个时候躲在厕所，不，应该说在系统空间里的林翰可不知道这些。

　　和开拓者季后赛的第一场比赛，林翰在比赛中打出了5x5的数据，而且因为是季后赛第一次有球员打出这样的数据，所以在那场比赛林翰收获了一个紫金色的技能点，现在加上之前林翰完成职业生涯第一个三双收获的紫金色技能点，这个时候林翰已经有了两个紫金色的技能点。

　　本来在此之前，林翰准备攒三个技能点，将林翰式的三分给提升到LV3级别，这样能够让他在进攻端的发挥更加的稳定一些，但是这场比赛杰里斯隆对球队战术有了新的安排之后，不知道为什么，林翰感觉这场比赛爵士队恐怕不会那么好打。

　　特别是杰里斯隆让他和马龙将更多的精力放在进攻端的时候，林翰这样的感觉越来越浓烈。

　　“你真的准备现在就使用这两个技能点？”

　　在系统空间里面，面对爱丽的问题，林翰在犹豫再三之后还是点了点头，本来这两个技能点他是留着想要将张伯伦的锁定式盖帽提升到最高级的，但是现在看来，这两个技能点没法这样使用了。

　　“这也是没有办法，我感觉这场比赛开拓者恐怕不是那么好打！”

　　而林翰说完之后，爱丽也是点了点头，没有再说些什么，而林翰再咬了咬牙之后，将自己还剩下的两个紫金色的技能点放到了林翰是三分投篮和无所不在协防技能上面。

　　技能：林翰式三分投篮（紫金色A+级）

　　技能等级：LV2。

　　技能效果：该技能属于综合型投篮技能。该技能能够极大的增强观赏效果，附带LV2级神级麦迪时刻特殊效果，附带LV2级神级抽风。附带LV2级神级致命绝杀特殊效果，附带LV2级神级接球投篮特殊效果。

　　LV2级神级麦迪时刻特殊效果：当宿主的球队落后时，宿主在任何时候都能够开启麦迪时刻35秒，每次开启消耗人品度20%，如果宿主拥有足够的人品度可以多次开启，当宿主的人品度不足40%时，一场比赛只能开启一次。宿主开启麦迪时刻之后，三分球投篮命率提升85%，两分球提升75%。三分球出手不限于三分线上，可以最高达到三分线外三步。

　　LV2级神级抽风特殊效果：当宿主使用该技能的时候，三分线一步外命率提升10%，三分线二步外命率加15%。三分线外三步命率增加20%。

　　LV2级神级致命绝杀特殊效果：当宿主的球队落后时。该技能三分球命率15%，当宿主在比赛使用该技能投压哨绝杀时命率提升15%，并且可以提前预知该绝杀是否能进。

　　LV2级神级接球投篮：当宿主使用该技能三分线外接球投篮时候，无人防守下投篮命率提升20%，有人防守的情况下投篮命率提升15%。

　　这是LV2级别的林翰式三分，当这个技能提升到LV2之后，其他的三个特殊效果提升的都是命中率，而唯一一个让林翰极为惊喜的就是，麦迪时刻达到了LV2之后，居然没有了必须落后8分的限制，而是只要球队落后就能够开启这个技能，虽然说依旧每次开启需要20点人品度，但是这个比起那坑爹的需要控分的落后8分比起来好的实在是太多太多了。

　　技能：基里连科协防技能（紫金色A+级技能）

　　技能等级，LV2。

　　技能效果：该技能属于外线协防技能，该技能附带LV1级无所不在特殊效果。附带LV2级神出鬼没特殊效果。

　　LV1级无所不在特殊效果：在任何比赛中，当宿主在球场上作为防守一端球员。面对进攻方防守的时候，当对方传球的时候，宿主可以在对方传球之前提前预判出传球路线，该效果不能升级。

　　LV2级神出鬼没特殊效果：宿主在防守端反应速度提升30%，抢断速率提升30%，封盖速率提升30%，该效果不可与其他防守技能效果叠加使用。

　　如果说LV2级别的林翰式三分投篮最大的变化是增强了麦迪时刻这个让林翰有些不那么敢使用的技能强度的话，那么无所不在技能提升到LV2之后，那就真的给了林翰巨大的安全感了。

　　因为当这个技能提升到LV2之后，反应速度和抢断速率以及封盖速率提升了一倍，这可是整整一倍！

　　甚至给林翰的感觉，如果他的反应速度能够再提升一点，那么就算他是一个外线球员他也能够做到像一个内线球员那样的去协防，甚至能够短时间覆盖的区域会越来越大，甚至给林翰感觉，这个技能如果真的提升到LV3按照林翰的身体天赋和可能会变成一个无所不在的协防技能。

　　不过，想要将这个等级提升到LV3，恐怕短时间是不太可能。

　　1994年5月4号晚上八点钟，波特兰纪念体育馆现场这个时候已经被开拓者的球迷全部都挤得满满当当了。

　　很显然，对于这场比赛开拓者的球迷并没有放弃，就像赛前很多人说的那样，开拓者虽然0比2输球了，但是他们并不是没有机会。

　　最近几个赛季虽然对保罗艾伦来说算是失败的，但是四年之内连续打进2次总决赛，这还是让开拓者拥有了大量的忠实球迷，虽然这只球队没有能够夺得冠军很遗憾，但是最起码球队的死忠球迷并不少。

　　所以当林翰和爵士队的其他球员从球员通道率先出来的时候，就感受到了现场那有些对他们来说压抑的气氛，不得不说这种季后赛的客场嘘声确实是能够扰乱一些年轻球员的心神的，这从大卫韦斯利的脸色上就能够看出来。

　　当然，这个时候在全场球迷的嘘声中出来的林翰并没有注意到在看台上一直有一双眼睛在注视着他。

　　“老板，这场比赛卡勒西莫保证会击败爵士队！”

　　在开拓者主场纪念球馆的看台上，保罗艾伦在听到自己助手的低声耳语之后仅仅只是恩的一声点了点头，双眼依旧死死的盯着那个爵士队的八号，而这位开拓者老板的脸色也是有些复杂。

　　“你去告诉他们，这场比赛如果输了，他们所有人下赛季都不会出现在球队之中！”

　　当保罗艾伦淡淡的说完之后，连他的助手都吓了一跳。

　　要知道，保罗艾伦对于自己的球员可是一直都非常好的，从来没有说过这样的重话。

　　只是很显然，这一次和往常不一样了，所以保罗艾伦的助手在深深的往球场上的那个爵士八号看了一眼之后就再次离开了。


第二百三十四章 首轮晋级！

　　“这，这场比赛真的是我们球队打出来的？”

　　“真是难以置信，我们居然真的顶住了爵士队的攻势？”

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了，爵士队看起来也没有想象中的那么强嘛！”

　　虽然因为NBA商业化的需要，自从大卫斯特恩上台之后，NBA的规则不断的调整，为了能够让比赛变得更加的流畅和漂亮，在NBA的比赛中速度和技术变得越来越重要，而这直接导致曾经统治NBA的内线球员现在慢慢的失去了统治地位。

　　甚至当乔丹出现，并且率领公牛在没有一个超级中锋的情况下拿下三连冠并且喊出统治级内线统治NBA的时代结束的时候，甚至很多人都无法反驳。

　　不过，即便是外线球员和外线打法越来越盛行的现在，NBA的另外一条铁律还是非常有效的，那就是NBA是属于长人的运动，最起码就目前来说，内线球员依旧在现在的NBA占据着极为重要的作用，想要单纯的凭借外线打法而去取得胜利的球队现在依旧不存在，即便是乔丹他都没法去解释为什么自己在遇到奥拉朱旺的时候会总是会发挥失常。

　　所以，当爵士队和开拓者的第三场比赛在开拓者纪念球馆开打之后，当这场比赛想要证明自己在进攻端和节奏上都能够压制开拓者的爵士队开始在进攻端疯狂的向三内线的开拓者发起进攻，而有一次次无功而返甚至是有些狼狈的时候，连这场比赛对自己的球队依旧还有信心的开拓者球迷一时间都被现场的局势给看呆了。

　　这场比赛爵士队并没有任何的战术或者是阵型上的变化，中锋依旧是PJ布朗大前锋依旧是马龙，小前锋也还是拉塞尔两个后卫也依旧是林翰和斯托克顿，比赛一开始爵士队就像证明自己能够在比赛中控制节奏，或者是说杰里斯隆一开始就向向最近一段时间那些说他执教能力不足的人去证明他是有能力的，所以，为了能够证明这一点，面对开拓者的三内线将整个油漆区周围给完全占据的时候，爵士队的三位当家球员马龙和林翰以及斯托克顿在主教练杰里斯隆的吩咐下不断的对开拓者发起强攻。

　　虽然说比赛开始之后，爵士队确实控制住了场面，爵士凭借着林翰和马龙的超强实力，在强攻的时候确实是将开拓者压制了过去，但是很显然，虽然说开拓者比赛一开始就被压制住了，但是当马龙一次次在两个手指三个人的夹击下不断的进攻的时候，很快爵士就有一点无以为继的感觉，而最终第一节比赛还没有打完，爵士队就已经有些难以为继了。

　　而本来想要在这场比赛控制住局面的杰里斯隆很快的发现，如果他没有办法破掉开拓者的三内线战术，就算他让马龙强攻对方内线，即便他让林翰在外面疯狂的强投为马龙拉开空间，最终的结果依旧是无法击溃开拓者的三内线站位，而最终的结果就是虽然他们这场比赛在开始的时候挣扎了一下，但是还是最终失去了比赛节奏！

　　“毫无疑问，杰里斯隆这场比赛依旧没有能够做出一个正确的决定！”

　　当爵士和开拓者的比赛开始之后，爵士在开场之后强行让林翰和马龙利用个人的天赋压制了开拓者一段时间之后再次陷入被动的时候，这个时候坐在场边的现场解说员拉里伯德脸色非常的难看。

　　虽然他不是一个专业的主教练，但是对于破掉三内线战术真的就有那么困难吗？他不知道杰里斯隆是怎么想的，最起码他知道如果他是爵士队的主教练，那么他能够非常轻松的将开拓者的三内线战术破的渣都不剩。

　　其实，最起码，拉里伯德知道，如果开拓者依然想要用自己球队的三个全明星内线欺负人，那么他直接将马龙推到中锋的位置上，将林翰推到大前锋的位置上，将球队的首发得分后卫换成埃利奥特，当爵士队做出这种在外面架炮台的做法之后，开拓者还敢玩这种龟缩的三内线战术吗？

　　虽然说对于爵士队的跑轰球风，内线强攻能力不强的特点，三内线确实能够克制这只爵士，但是同样的只要能够打出爵士想要的速度和外围投篮，爵士同样也能够克制开拓者，就像马刺队虽然季后赛主场两连败勇士被勇士克制了一样，只要马刺队能够将篮板球掌握在自己手上，马刺同样也能够克制内线不怎么样的勇士。

　　只是很显然，老尼尔森是一个疯子，所以他在面对马刺的时候敢于玩一大四小，而且那个大的内线居然还是克里斯韦伯，虽说这样的做法非常的冒险因为克里斯韦伯只要被爆了，勇士就真的跪了，但是最终因为罗德曼的低迷，勇士赌赢了。

　　连勇士这样一只在内线人员配置上还不如爵士的球队在面对内线占优球队的时候都敢玩疯狂，爵士和杰里斯隆居然依旧这么保守，这简直难以置信，如果不是开拓者外线球员确实没有一个能够和林翰对上的球员，恐怕爵士是真的连第一轮都不是那么容易过去。

　　仅仅从第一节双方的表现来看，早就对爵士的强攻有准备的开拓者在爵士强攻的时候没有任何混乱感觉，这就像是一个木槌子去砸石头门，就算木槌子再如何使劲，那还是木槌子，而爵士就是这样，当他们再战术上没有做出改变的时候马龙或者是林翰的强攻就是木槌子砸石头门，就算再如何使劲也很难真正的砸开。

　　“恩，爵士队现在确实是需要找到能够对付开拓者这种防守的方式，从现在老看，开拓者已经准备反击了，爵士队在进攻端打不开，防守端恐怕会出现一些问题，这场比赛杰里斯隆的布置确实有些瞻前顾后了！”

　　在拉里伯德说完之后，一边的柯林斯也是眉头皱了皱之后说道，这位前公牛的主教练同样看出来了这个时候爵士队极为尴尬的处境，如果爵士队没有办法砸开开拓者的内线乌龟壳，这只爵士这场比赛就算赢球依旧非常艰难，而且和上一场不一样的是，这场比赛开拓者的准备看起来更加的充足，特别是当拉里伯德和柯林斯看到开拓者的后卫特里波特开始慢慢的向林翰冲击的时候，这两位就知道这场比赛开拓者想要干什么了。

　　而且对于爵士队的球员来说，更加不利的是，这个时候场边的开拓者球迷在球队慢慢的占据着比赛主动的时候，这些家伙的热情极为高涨，而这也能够刺激到开拓者的这些球员的。

　　最起码这个时候在看台上的开拓者老板保罗艾伦是真的被刺激到了，本来赛前脸色有些不好看的这位开拓者老板这个时候的脸色也是变得好看多了。

　　“老板，看来卡勒西莫确实还是有办法的！”

　　当看着球场上的爵士球员在开拓者的三内线战术支架有些受阻的时候，面对一脸微笑的助手，保罗艾伦也是笑着点了点头，卡勒西莫虽然本赛季取代了阿德尔曼成为球队主教练之后，在常规赛打的一团糟，但是就执教水平来说确实不差。

　　当然，如果让卡勒西莫知道这个时候在自己老板的心中已经得到认可的话，这位开拓者的主教练一定会更加的激动，虽然这个时候他已经非常的激动了。

　　“特里，压上去，不要犹豫，突他，狠狠的突让！”

　　当刚才的进攻，卡尔马龙在和斯托克顿挡拆之后，面对索普防守和罗宾逊的协防再次中距离出手偏出被开拓者抢到篮板球发起进攻的时候，面对场上正在持球的球队后卫特里波特，卡勒西莫也是疯狂的喊着。

　　这场比赛开拓者想要赢球最重要的两个步骤就是，第一步要抵挡住爵士队的开场强攻，这一点开拓者做到了，而另外一个步骤就是能够在进攻端给予爵士更加的威胁和杀伤，而最为重要的一点就是让林翰不能在攻防两端得到兼顾的可能，在马龙进攻受阻的情况下，林翰需要在进攻端承担更多的责任，那么特里波特就要在防守端消耗林翰，让林翰没有办法将全部的精力投入到球队的进攻之中。

　　当开拓者第一步完成之后，卡勒西莫这个时候确实是充满了信心。

　　这场比赛开始之后，爵士队打的挺郁闷的，这一点从现在球场上爵士队球员的表情上就能够看出来，林翰在马龙进攻失败之后很快的就往回退防了，而这个时候开拓者的后卫特里波特也是直接往他这边快速的杀了过来，和前面两场比赛开拓者故意押节奏，即便是快攻的机会也不用不同，这场比赛开始之后，开拓者似乎并没有再坚持打满24秒了，或许其他的开拓者球员依旧是那样，但是特里波特这场比赛却不是这样。

　　林翰已经记得这个在前面两场比赛进攻欲望并不是很强烈的球员在最近一段时间可是一直在有意的向他这边来进攻。

　　而且不管前面特里伯德失败了几次，这个家伙依旧是只要有机会就向他发起进攻，这让林翰有些无语的，毕竟，就算再傻的球员也知道这个时候开拓者是要干什么，这只球队想要在防守端消耗自己，不但能够降低自己在进攻端的贡献还能够在被特里波特拖住之后，没有精力去协防其他的球员。

　　开拓者这样的打算其实是很好的，特里波特的实力也确实很强，这位开拓者得分后卫这场比赛进攻加强之后，防守的难度大了极多。

　　“老家伙，我可不是那么容易就能够击败的！”

　　面对特里波特在快攻之中没有理会其他的队友不断的向篮下杀去，而林翰则是只能在一边跟着，不敢轻易犯规的时候，这个时候在全场开拓者球迷疯狂的呐喊声中，特里波特的速度也是越来越快，而这个时候场上的开拓者和爵士球员几乎是只能在身后看着特里波特和林翰在第一节上演的这一次快攻和防守快攻的对决！

　　林翰虽然年轻，但是在NBA也混过一年了，对于NBA的很多球员都是有了一定的了解了，就速度而言，特里波特并不是一个多么急速的球员，毕竟他的年纪也不是那么年轻了，但是这个家伙确实非常的难防守，因为这个家伙是一个左手球员，如果仅仅只是左手球员林翰倒是也能够有办法，关键是他右手用的不比左手差，对于很多玩突破的球员来说，大部分球员都是习惯性走一边，所以在防守的时候是很容易的，面对那些走一边的球员只要守住他他们习惯突破的方向让他们走非习惯位置就好了，但是面对这只能够左右同时切入的球员，确实很费神经，即便林翰能够锁定球员，因为就算林翰真的能够锁定，但是当进攻球员能够瞬间将右手变成左手或者是将左手变成右手的时候，林翰身体也跟不上，就像全明星赛上林翰锁定哈达威失败一样，哈达威的传球能够以假乱真，特里波特那种左右手转换同样能够以假乱真。

　　要不是，林翰这场比赛开始之前非常明智的提升了无所不在协防的等级，将自己的防守反应速度提升了一倍，这场比赛不仅仅爵士会很艰难，林翰恐怕也很艰难。

　　特里波特是一个非常出色的双能卫，这一点全波特兰所有的球迷都知道，场边的开拓者主教练卡勒西莫也同样知道，如果不是因为特里波特的年纪有些大了，很难一整场比赛都保持这样强度的突破和身体对抗，那么这场比赛开拓者的胜率会更加的大。

　　为了能够让林翰在进攻端出现顾忌，卡勒西莫几乎没有任何犹豫，直接让特里波特在第一节就全力全开，直接给林翰一个下马威，或者是直接让林翰在防守端被打蒙，这样对开拓者的后面比赛会更加好。

　　只是前面几次特里波特的试探性进攻都被林翰防守了下来，这让这位开拓者的主教练有些意外的。

　　“不管前面你防守下来特里几次，这一次，你绝对不可能成功！”

　　看着球场上已经将林翰靠在自己左边飞速的右手运球往篮下杀去的特里波特，这个时候场边的卡勒西莫几乎是兴奋的颤抖了起来，特别是看着特里波特距离篮下越来越近，已经到了可以起步上篮的时候，更是如此。

　　别说是卡勒西莫这个时候全身都激动了起来，就连这个时候场边的开拓者球迷在看到特里波特这场比赛即将第一次击败林翰的时候同样也是全部都站了起来。

　　而就像这些人想象的一样当到达了自己进攻的范围之后，特里波特几乎没有任何的犹豫，直接跳了起来，在他左侧的林翰看到特里波特跳起来并且将右手伸起来准备上篮的时候，同样也跟着跳了起来。

　　“这一球我一定要进！”

　　已经飞在空中的特里波特这时候感受到林翰身体对他的冲撞，这位开拓者的全明星后卫在全场球迷的惊呼下做出了一个几乎让现场所有人疯狂的动作，这位因为和林翰在空中身体对抗而稍微失去平衡的后卫本来准备的右手的上篮在面对林翰身侧慢慢接近的左手，这位开拓者后卫居然在即将被林翰封盖的时候右手手腕轻轻的往左边一抖，几乎是一瞬间，这位开拓者后卫就躲开了林翰即将到来的封盖，而当篮球出现在这位后卫的左手上的时候，这位后卫几乎是在甩出去的一瞬间轻轻的将左手上的篮球往篮筐上一送，而当他将篮球送出去之后，这位开拓者的后卫也摔了出去。

　　这是一次非常精彩的空中躲避，特里波特几乎已经用出了自己的全部能力，可以看出这位开拓者的后卫对于林翰的防守能力极为忌惮，特别是林翰恐怖的预判能力，所以这场比赛不管是突破还是进攻，他的假动作无数，而且频率之快连林翰都震惊，而这一次特里波特的动作更是已经到了巅峰中的巅峰。

　　所以场边这场比赛开始之后没多久就一直站着指挥的爵士主教练杰里斯隆看到这一幕都是目瞪口呆的，别说杰里斯隆，就算是场上的其他两队球员都是一样的表情，他们真的没有想到一个31岁的老将居然在林翰的逼迫下做出这样一个乔丹都未必能够轻松做出来的动作。

　　因此，虽然飞在空中并且失去平衡的即将狠狠摔出去的特里波特在看到这个被自己扔出去的篮球慢慢上升并且飞向篮筐的时候，这位开拓者的后卫甚至脸上露出了微笑。

　　不过，就在特里波特脸上露出微笑的一瞬间，当他看到已经被他骗过的林翰在空中将自己刚刚封盖失败的左手急速的往身后一拍的时候，这位本来已经充满着胜利微笑的开拓者后卫双眼一缩，脸上的微笑瞬间凝固了。

　　而当啪的一声，全场开拓者的球迷和现场所有人看到林翰用封盖失败的左手将自己身后的篮球狠狠拍出去的时候，这个时候现场几乎从极度的狂热在瞬间变成了极度的寂静。

　　甚至这个时候本来同样已经在庆祝胜利保罗艾伦和卡勒西莫这个时候脸上的激动和笑容同样凝固住了，几乎全部都是难以置信的看着飞在空中的那个爵士八号，直到林翰和特里波特都在空中失去平衡之后摔在地上，被林翰拍出去的篮球飞到回防的斯托克顿手上的时候，现场才重新变成一片哗然。

　　“我的天啊，刚才我是在做梦吗？特里这样的进攻都没有办法从林翰的手上得分？”

　　“林翰刚刚的封盖速率你们看清楚了吗？他居然能够在那么短的时间内连续封盖两次，而且还是不同方向的？”

　　“他不可思议了，林翰这样的防守开拓者现在根本不可能有球员能够突破吧？！”

　　林翰和特里波特都从地上摔下来之后，这个时候场边的球迷根本就没有人理会再次发起进攻的爵士队，而是将所有的目光都放在了摔在后场的林翰和特里波特的身上。

　　特别是这个时候现场的大屏幕上出现了躺在地板上的特里波特那依旧难以置信和面如死灰的表情的时候，现场的开拓者球迷一片哗然。

　　即便是场边的柯林斯和拉里伯德这个时候看着现场大屏幕上那个几乎被玩坏了的特里波特同样也是目瞪口呆。

　　那样的进攻都没有办法突破林翰的防线？这对于现在局势占优的开拓者来说绝对是一个极为巨大的打击，特别是对于特里波特来说更是如此。

　　所以刚刚还批评了杰里斯隆的柯林斯和拉里伯德两人这个时候互相对视了一眼之后，全部都苦笑了起来。

　　而这个时候摔在地上慢慢从地上爬起来的林翰这个时候脸上也是露出了一丝苦笑，刚刚在特里波特右手上篮的时候，锁定式防守明明预判这个家伙是右手上篮，但是最终在林翰做出封盖动作之后，这个家伙依旧完成了极速的改变，就像全明星上哈达威做到的一样，要不是林翰的封盖速率拥有30%的加成，这一次他和特里波特的单挑绝对是属于失败者。

　　所以从地上站起来之后，看了看不远处那个依旧躺在地上一动不动，双眼圆瞪甚至身体有些颤抖的开拓者后卫，林翰也是有些佩服，这个家伙确实厉害，否则当年巅峰的他也不可能和德雷克斯勒并称为开拓者双枪。

　　而当林翰从地上站起来的时候，这个时候再次发起进攻的爵士队在马龙的强突之下拿到了2分，很显然，开拓者的球员受到了刚才林翰那个防守的影响。

　　别说场上的这些开拓者球员这个时候有些茫然，这个时候就连场边的开拓者主教练卡勒西莫都长时间处在脑袋晕乎乎之中，这位年轻的主教练直到第一节比赛结束之后，当双方的球员从球场上下来的时候才算清醒过来。

　　“看到林翰的防守我不得不承认，很多人认为他进入防守一阵并不是一件夸大的事情，在NBA的赛场上，除了少数几个人，很少有人在防守这一块能够做的比林翰更加出色！”

　　“虽然杰里斯隆在这场比赛的战术表现依旧存在问题，但是你不得不说，他拥有一群很出色的球员，而且这群球员真的能够给他带来胜利！”

　　当拉里伯德在第一节结束，双方球员从球场上下来的时候，看着场边24比20的比分，也是有些无奈的摇了摇头，本来刚才开拓者的气势已经起来，比分已经超出了，但是最终，当林翰的那个几乎不可能出现的防守出现之后，整个开拓者的士气几乎在一瞬间就颓了。

　　因为所有开拓者的球员都知道，如果特里波特没有办法在林翰面前拿分，那么就算他们再如何努力的限制马龙和爵士的得分，他们也无法获胜，他们这场比赛很有可能依旧是得势不得分，自然也很难赢球。

　　这样的一种绝望的感觉不仅仅特里波特现在有，其他的开拓者球员同样有。

　　所以，当爵士队首发球员从球场上下来之后，本来比赛开始之后就有些紧张的杰里斯隆这个时候也算是放下心来。

　　作为一个经验非常丰富的主教练杰里斯隆当然知道自己现在指挥球队出了一些问题，但是上赛季首轮被超音速淘汰出局的阴影依旧存在他的心中，他不是真的不敢去赌博，一个人被逼急了的时候怎么可能还会想那么多。

　　“不管如何，只要能够突破第一轮，只要先突破第一轮就好！”

　　关键的是，杰里斯隆现在真的不想在首轮出现任何的波折，所以，这个时候看着替补席上喘着粗气的林翰和马龙两人，这位爵士队的主教练在心里暗暗的发誓道，当然，对于杰里斯隆性格来说，球队真的进入第二轮，恐怕他也未必会贸然去赌博，毕竟他和老尼尔森还是有本质的差别的。

　　“开拓者进攻，詹姆斯罗宾逊持球有些犹豫，没有能够第一时间将球传到已经出现了机会的科尔宾手上，错失了一次非常好的空位机会！”

　　“开拓者第二节开始之后球员的进攻有些犹豫，可以看出现在开拓者上下士气有些消沉！”

　　当爵士队和开拓者的第二节比赛开始的时候，本来之前还无比疯狂的开拓者主场这个时候声音有些驳杂，很难再聚集起了刚刚的气势，而这样的状况似乎也传染到了开拓者的球员的身上，最起码这个时候这群本来非常不错的开拓者替补现在居然被爵士队压着打了。

　　而看到这一幕的时候，不管是拉里伯德还是柯林斯都有些无奈的摇了摇头。

　　对于已经0比2落后的开拓者来说，他们之所以这场比赛还能够有勇气去赢爵士，那就是因为他们能够看到赢球的希望，而当他们连希望都有些看不到的时候，让他们在0比2落后的情况下去赢球，这怎么可能？

　　所以，不管是拉里伯德还是柯林斯都知道，这场比赛开拓者要完了。

　　而事实上，从双方第二节再次首发上场的时候，开拓者全明星后卫特里波特在第二节主力时间开始之后依旧是坐在替补席上毛巾盖头没有上场，而原本气势很不错的开拓者球员这个时候在球场上慢慢失去斗志的时候，这场比赛的悬念也不是很大了。

　　而面对开拓者现在有些松散的防守，林翰甚至再次从斯托克顿的手上掌控了球员，依旧和马龙玩起了第一场比赛的内外连线，对于防守变得松散的开拓者来说，林翰和马龙的配合要比马龙和斯托克顿的配合更加的有效。

　　“这个家伙真的很强，真的很强！”

　　虽然卡勒西莫是一个非常年轻的主教练，但是他的执教生涯却并不短，大学毕业的他就因为家庭出身的原因他就能够执掌NCAA的球队了，这位NCAA的名帅已经有了20年的执教经历了，他经历过当年的魔鸟争霸，也经历过当初的乔丹和拜亚斯的时代，甚至再到现在的格兰特希尔的杜克时代，他见过很多20来岁的天才球员，而林翰无疑是这些人中最为优秀的之一。

　　所以这个时候在场边看着那个几乎一个人击败了自己球队的家伙，这个时候卡勒西莫内心非常的复杂。

　　对林翰的欣赏，他有，对自己的不甘，他也有，虽然球队即将面对被爵士队横扫的命运，但是他真的没有认为自己是因为实力不如杰里斯隆才输球的，所以最终这位开拓者的主教练在向爵士替补席那看了看之后，看到那个现在已经冷静下来的爵士主教练，卡勒西莫眼神中透露出了一些羡慕。

　　“如果他是开拓者的球员，我想我们可能会比爵士更强吧？”

　　这个时候再次将目光看向林翰的卡勒西莫有些不确定地说道。

　　当然，卡勒西莫很希望自己的球队能够拥有一个像林翰这样的球员，这个时候同样有这样想法的人可不仅仅只是他而已，比如在半场比赛结束之后从自己的座位上站起来直接离开球场的开拓者老板保罗艾伦，这位球员离开时候冲着开拓者总经理甩出的一句话让这位开拓者总经理一脸的苦笑。

　　“不管任何办法，我都要得到他，任何办法，任何手段！”

　　爵士和开拓者的这场比赛打得非常曲折和有戏剧性，恐怕比赛开始之后没有人会想到开拓者在占据局面上的优势的情况半场结束的时候会41比52输了11分，同样也不会有人想到在赛前喊出必胜的开拓者在全场比赛结束的时候会以86比108输了22分。

　　而当这场比赛结束的时候，场边还有一些开拓者的球迷都无法接受这样的结果。

　　“比赛结束，恭喜爵士队，这是一场不错的胜利，恭喜他们能够以3比0的比分击败开拓者率先晋级季后赛的第二轮！”

　　“不过同样也祝贺开拓者，他们在所有人不看好的情况下打出了很不错的特色，这轮系列赛虽然他们没有能够赢下哪怕任何的一场比赛，但是他们的表现很不错，不管是这只球队的主教练还是球员都很不错，他们给老妈历史常规赛战绩第一的球队制造了很大的麻烦！”

　　“虽然这轮系列赛的大比分是3比0，但是爵士的晋级并不如比分显示的那么轻松，这只球队如果想要最后的总冠军，他们还需要做的更加出色才行！”

　　“当然，不得不说，这只球队拥有一群非常出色的球员，特别是林翰，这位爵士后卫在他职业生涯第三场季后赛再次差一点打出5x5的数据，他在这场比赛中21投12中全场拿下了31分9个篮板6次助攻3次抢断和6次封盖，他是这轮系列赛爵士晋级的最大功臣！”

　　当这场比赛结束的时候，作为职业生涯第一次参加季后赛的林翰和很多的年轻爵士球员来说，系列赛的胜利还是让他们非常激动的，特别是林翰，这场比赛的胜利确实让他非常的激动，当然，别说林翰，即便是马龙和斯托克顿这个时候都相当的激动，虽然这个时候不在三角洲中心，但是在比赛结束的一刹那这两位爵士的当家球员依旧像是在主场一样大喊了起来。

　　“杰里，我们赢了！”

　　当然，这个时候看着球场上在疯狂欢呼庆祝的爵士球员，场边爵士替补席前的爵士助理教练菲儿约翰逊也是同样激动的对身边的杰里斯隆说道，而后者这个时候同样也是笑着点了头。

　　不管如何，爵士队终于再次突破了首轮！


第二百三十五章 横扫各大奖项的爵士队

　　谁也没有想到一轮本来没有任何悬念的系列赛最后居然会变成这样，虽然爵士队最终还是三连胜晋级，但是看了这三场比赛的人都不会认为爵士队的赢球是多么的理所当然。

　　面对季后赛球队的针对性极强的战术打法，爵士队缺乏战术变通能力的问题居然这么快就显露出来了，虽然说开拓者的实力确实很出色，在季后赛也是玩命去打了，但是作为一只常规赛第一，并且常规赛打破历史战绩记录的球队来说，这样的季后赛开局其实并不是那么让人满意的。

　　当然，爵士队这样的保守和杰里斯隆这样的指挥当年也是杀进过西部决赛的，只是很显然，那时候真的没有多少人对这只球队有那么大的期待值，和现在那是肯定比不了的，那时候爵士队可以卷缩着，畏缩着杀进西部决赛，但是现在爵士队还要这么来，那就肯定不行了。

　　因此，在爵士队和开拓者的季后赛第一轮结束之后，虽然爵士队客场凭借着林翰的接近5x5表现以及马龙的30分16个篮板的表现大胜了开拓者，但是回到盐湖城的爵士队还是遭遇了NBA很多舆论的指责。

　　甚至很多以前本来就不看好爵士队，只是因为爵士队常规赛战绩过于彪炳而销声匿迹的专家或者是媒体这个时候甚至有欢腾了起来，甚至里面一些极端的媒体甚至直接表示爵士队别说去拿总冠军，能不能够进入西部决赛都很难说。

　　不得不说，在NBA一只球队想要去争取总冠军，并不是球员堆积起来就行的，也同样不是一只球队赢个三四场比赛就行的，按照一只球队获得总冠军的赛程来看，这可是需要在季后赛赢得15场才行，这是一个非常漫长的过程，也是极为考验一只球队综合素质的。

　　所以，对于季后赛或者是自己的总冠军之路，不管是爵士的球员还是教练组都是有足够的心理准备去接受这个过程中出现的一些问题，要是一只球队在自己的季后赛或者是总冠军道路上没有任何问题，那才是一件奇怪的事情。

　　只是让爵士上下没有想到的是，本来他们预计的很有可能出现的球员问题并没有先出现，最先出现的居然是球队的主教练的问题。

　　所以在爵士队全队在击败了开拓者回到了盐湖城之后，作为球队的主教练杰里斯隆也是一直钻在球队的录像剪辑室里和自己的助手菲儿约翰逊在看球队第一轮的比赛录像，似乎想要找出解决自己问题的方法，不过对于爵士队的球员来说，杰里斯隆能不能找到解决问题的方法？当然能，全世界都能够看出来的问题，杰里斯隆哪能不知道，关键只是这位爵士队的主教练愿不愿意或者是敢不敢改变自己的人生信条而已。

　　因此，对于现在球队主教练的问题，爵士队的球员现在其实还都算是比较冷静或者是并没有觉得有多大的问题的。

　　“林，昨天的马刺和勇士队的比赛看吗？大卫罗宾逊那个家伙简直疯了！”

　　“是啊，季后赛单场五十多分，真是不可思议，虽然勇士队的内线现在非常不怎么样，但是大卫罗宾逊的表现还是让人难以置信！”

　　1994年5月6号，爵士队在击败开拓者回到盐湖城的第二天，一大早林翰从家里来到球队的时候，这个时候在爵士队的训练馆的更衣室内，这个时候全队所有球员都在谈论着昨天晚上勇士和马刺的第三场比赛，对于这场很有可能能够决定爵士队下一个对手的比赛林翰自然不可能没有看过。

　　而在这场比赛中，作为马刺队的大当家，在被勇士连续赢了两场，球队被推到悬崖边上的时候，大卫罗宾逊在这场比赛的表现简直可以用神奇来形容，单场35投22中，轰下了58分16个篮板外加6次助攻，直接将勇士队的内线爆的体无完肤，对勇士和马刺这两只球队来说，谁能够将自己的优势打出来，谁就能够控制比赛，勇士需要打出极限的速度和进攻来拖垮马刺，马刺需要让自己的内线完全的封锁和碾压住勇士，而勇士和马刺的第三场就是属于这样的一场比赛。

　　马刺队的大卫罗宾逊实在是忍无可忍自己疯了起来，碾压了勇士队由克里斯韦伯一人出任球队内线的一大四小，不过和这个时候兴奋的爵士球员比起来，这个时候林翰倒是比较冷静，他到不是看不上大卫罗宾逊的58分16个篮板的数据，恰恰相反，在季后赛能够拿到这个数据的球员真的不多，甚至可以说凤毛麟角，这是一个神级的发挥。

　　关键是马刺队在大卫罗宾逊都拼了老命的单场轰了58分16个篮板了，这只球队客场居然仅仅只是105比103赢了勇士两分而已，勇士甚至最后时刻还有三分绝杀的机会。

　　不得不说现在的那次已经达到了自己的极限了，他们的对于勇士的优势相对于勇士对于他们的优势来说还是差了很多。

　　“不过，从这两只球队的交手来看，我们的下一个对手很有可能是勇士队，这只球队的进攻打得实在是太疯狂了，老尼尔森居然敢于在和马刺队的时候玩一大四小，而且里面那个大个球员居然还只是克里斯韦伯！”

　　所以，在林翰坐下之后，一边的斯托克顿也是说道，虽然马刺队的大卫罗宾逊是真的疯了，再不疯就要被横扫了，但是很显然，大卫罗宾逊不可能场场打出这样的表现，林翰能够看出来的事情，作为球队智商最高的斯托克顿，他自然也是能够看出来。

　　因此斯托克顿在说完之后，林翰也是点了点头，当对方拥有一个巨大的优势，自己不去想办法遏制对方的优势，而是想办法最大程度的发挥自己的优势，这确实是一件非常需要勇气的事情，就像斯隆如果处在勇士队主教练的位置上面对马刺，这位爵士主教练肯定会将自己的内线堆满了人。

　　虽然这样的两种说法谈不上谁对谁错，就像之前爵士队内讧的时候，林翰和马龙坚持的巨星打法和杰里斯隆期待的团队打法一样，两种打法没有可能分出优劣，因为目前为止都能赢球，只是杰里斯隆看到团队打法会让他更加安心，而林翰和马龙玩巨星打法会让林翰和马龙更加开心而已。

　　最为关键的一点是适合和不适合的问题，杰里斯隆的保守和老尼尔森的疯狂这是风格的问题，而现在老尼尔森得到了褒奖和杰里斯隆得到了贬低不是因为两人实力上有多少的差距，而是说老尼尔森的疯狂是符合勇士队整体风格的，而杰里斯隆的保守也许符合以前爵士队的那种风格，但是绝对不符合现在这只爵士队的风格。

　　所以，斯托克顿的这段话对老尼尔森充满了敬意更多的是因为勇士队和老尼尔森的组合确实非常的合适，同样也是有些无奈现在爵士队和球队主教练之间却依旧需要磨合。

　　就像上一场比赛结束之后，拉里伯德赛后在接受采访的时候说的，爵士队自己都没有想到自己球队实力的成长会这么快，所以他们至今没有找到一个平衡点。

　　虽然拉里伯德最近一直在批评杰里斯隆，但是这句话确实说的没错，甚至杰里斯隆自己都承认，那就是林翰的成长速度实在是太快了，爵士队的实力提升的太快了，作为一个主教练，他感觉自己有些跟不上的感觉，他没法对自己球队的球员做出一个正确的定位和评估。

　　而这也是杰里斯隆将自己锁在录像室看录像的原因，大部分恐怕不是为了寻找解决问题的方法，而是想要更加的去熟悉这些球员和了解自己手下这群球员的实力。

　　当然，不管怎么说，虽然说季后赛第一轮和开拓者的比赛这么早就暴露出了很多的问题，但是在NBA赢球就拥有一切，对于爵士队来说，虽然很多舆论现在对爵士表达了批评，但是更多的是因为爵士队没有表现出一只创纪录球队的统治力，这让他们失望了。

　　而很快，这些NBA的舆论或者是美国的媒体就将目光从批评爵士队的档口松开了，因为联盟连续两天公布的各大NBA常规赛的奖杯几乎可以说让爵士队处在不断的刷屏之中。

　　除了不是那么重要的两个奖项最快进步球员是华盛顿子弹队的唐麦克伦和最佳第六人被戴尔库里拿下，以及最佳防守球员被奥拉朱旺卫冕成功之外，其他的各大奖项几乎全部都有着爵士队的身影。

　　作为这个赛季爵士队的主教练，杰里斯隆虽然最近一段时间备受争议，但是这位带领球队在单赛季打出了72胜的主教练还是毫无悬念的获得了今年NBA的最佳主教练。

　　当然，除了最佳主教练没有任何争议，几乎在奖项出来之前就已经决定人选之外，另外一个奖项，最佳总经理同样也是没有任何的争议，虽然说在选秀大会选下林翰这是杰里斯隆的决定，但是作为爵士队的总经理斯科特雷登，这样的一个功劳自然不可能不沾山，甚至因为杰里斯隆是主教练，所以爵士选中林翰大部分的功劳都在斯科特雷登的身上，在这种情况下，这位爵士队的总经理和杰里斯隆一样，可以说没有任何疑问的拿下了这个奖项，而且斯科特雷登在拿到这个奖项之后，更加让人欣喜的事情就是，爵士队的雷登父子成为NBA历史上第一位都拿过最佳总经理的父子，这可是一段非常出色的佳话。

　　上一个拿下最佳总经理的爵士队总经理就是弗兰克·雷登，当年他是爵士队的主教练也是爵士队的总经理，在退休的时候，将主教练的位置传给了自己的助手杰里斯隆，而总经理的位置则是传给了自己的儿子斯科特雷登，恐怕这位老爷子当年在交班的时候自己都没有想过自己的弟子和儿子能够做的比他更加的出色。

　　当然，除了这两个算是管理人员的奖项之外，其他比如球员的奖项，像是最佳防守阵容，爵士队的三位当家球员全部都进入了，甚至林翰和马龙还成为最佳防守阵容一阵的球员。

　　对于今年的最佳防守球员，这个争议不大，特别是奥拉朱旺在没有了自己内线搭档索普的情况下在防守端效率依旧不减的时候，这个奖项就没有任何的争议了，而关于防守奖项这一块，最大的争议在于林翰到底能不能够成为防守一阵的球员。

　　虽然这个奖项一直在第一轮季后赛快结束的时候才颁发，但是之前很多的小道消息就已经出来了，林翰本赛季以新秀的身份进入了防守一阵，所以当这个小道消息出来之后，全美舆论几乎是一片哗然。

　　林翰如果进入最佳阵容一阵，那么这是理所当然的事情，因为最佳阵容一阵这是一个球员综合表现的奖项，战绩，进攻和防守都要考虑，而防守一阵则是票选的联盟中一个赛季防守最强的五人，作为外线球员，林翰如果进入一阵，那就是本赛季联盟外线防守表现最好的三人之一，虽然林翰的防守确实很出色，但是是不是就是最顶级的三人了？

　　最终，当上一场爵士和开拓者的比赛结束之后，这样的争议完全都没有了，因为那场比赛林翰对特里波特的封锁实在是太过出色了，最起码就那场比赛来说，林翰确实有那样的实力。

　　所以，真正要说争议，在这个奖项出来之后，最大的争议恐怕要数卡尔马龙了，马龙击败了尼克斯的奥克利入选了一防，虽然说马龙今年因为有了林翰这样一个超级队友时候在防守端的表现很出色，赛季场均接近2次抢断和2次盖帽的数据是非常优秀的，而且赛季初很多时候因为爵士内线羸弱这位大前锋还要盯防联盟很多的超级内线，但是，一只像爵士队这样得分最多，失分也不少的球队一下子出现了两个一防球员，还是让人比较不是那么能够接受的。

　　不过争议算争议，但是以奥拉朱旺领衔，马龙，皮蓬，林翰和佩顿组成的最佳防守阵容一阵那还是可以让大部分人接受的，至于大卫罗宾逊，奥克利和罗德曼以及斯托克顿和布雷克洛的二阵倒是没有多少人讨论。

　　如果说最佳防守阵容爵士队进入一阵的就有两个，那么在接下来的最佳阵容，那就更加的让人恐怖了，在联盟公布了最佳阵容的时候，虽然所有人早就有这个准备，但是当看到结果的时候还是会一阵惊呼。

　　今年NBA的最佳阵容是中锋奥拉朱旺，前锋马龙和皮蓬，后卫则是林翰和斯托克顿，一只球队三人进入第一阵容，这可是NBA历史上的第一次。

　　不过，因为爵士队今年常规赛的表现实在是太让人不可思议了，所以不管是助攻王斯托克顿还是得分王林翰或者是未来最有可能拿下常规赛MVP的马龙，这三人任何一个人进入第一阵容都没有任何的争议。

　　反倒是今年第二阵容的争议要比第一阵容大的多，因为这个阵容出现了两个年轻人的名字，今年的第二阵容是中锋大卫罗宾逊，前锋巴克利和坎普，后卫的位置则是哈达威和斯普雷维尔，这两人居然击败可太阳队的凯文约翰逊和国王队的里奇蒙德以及火箭队的德雷克斯勒，当然，德雷克斯勒就不说了，他缺阵太多了，至于里奇蒙德则是球队战绩太坑，关键是凯文约翰逊，这个太阳后卫本赛季可是场均20分9.5次助攻，这个数据可以说相当出色了，虽然哈达威的20+6+7和斯普雷维尔的21+5+5也很出色，但是这两人毕竟是新人，匀出一个位置给凯文约翰逊还是可以的，只是很显然，虽然说太阳队最后刷失败故意刷到第六的做法让人在规则上没有办法说什么，但是在这种奖项投票的时候还是让人看出了很多人对这只球队的一些反感的。

　　当然，对于联盟现在的最佳阵容来说，最为坑的一件事就是四大中锋的排位问题了，最佳阵容里面只有三个位置，但是四大中锋却有四个，在这种情况下，奥尼尔本赛季的数据可是疯狂的场均29.3分13个篮板3次盖帽，而且球队的战绩也能够排到东部的第四，这样的数据和战绩居然仅仅只能让他在最佳阵容三阵里面找到一个位置。

　　虽然说以这样的战绩和数据只能在第三阵容找位置，但是对奥尼尔来说已经很满意了，上赛季新秀赛季他就打出了场均23.4分13.9个篮板以及3.5次盖帽，在数据上进入一阵都行，再加上战绩上也对魔术提升很大，但是因为被当时的三大中锋轮了好几遍，导致他连三阵都没有能够进入。

　　今年常规赛虽然他还是被三大中锋轮了一遍，但是好歹击败了尤因，进入了第三阵容，而尤因则是极为悲催的连三阵都没有进入。

　　作为联盟东部第一的球队，尼克斯的球员居然没有一个人进入最佳阵容的，所以当这个评选出来之后，以纽约媒体的节操，他们怎么可能放过这样的一件极为耻辱的事情。

　　只是因为奥拉朱旺和海军上将确实没法黑，战绩数据都要比尤因好，但是今年季后赛表现极为糟糕的奥尼尔那就不一样了。

　　所以本来之前还在疯狂黑着爵士队和杰里斯隆的很多媒体，在联盟公布了这些奖项的时候，一时间全部都调转枪头对准了奥尼尔，这倒是让爵士队轻松了不少。

　　一般来说，NBA公布的各大奖项都是一个一个出来的，而作为常规赛最大奖项的常规赛MVP往往都是比较靠后出来的。

　　不过虽然说NBA的常规赛MVP出来的时间比较晚，但是很多的小道消息却并不会晚，甚至在很早以前，在爵士队和开拓者的季后赛只是打了一场之后，外面就有传言今年的常规赛MVP的投票结果非常的让人惊讶，至于如何的惊讶却没有人知道，甚至当时有很多人传言因为斯托克顿和马龙以及林翰三人在投票这边分票太多了，导致奥拉朱旺逆袭成功，意外收获常规赛的MVP。

　　而且这样的说法或者是流言在出来的时候，甚至连NBA的官方都没有辟谣，当时一时间关于奥拉朱旺逆袭MVP的事情更是有一种越传越真的感觉。

　　而当联盟在5月8号公布联盟常规赛MVP的结果之后，当大家看到这个结果的时候，同样也是惊出一身冷汗。

　　今年参与NBA常规赛MVP投票的人有121位，而当选今年MVP的马龙今年收获的第一选票仅仅只有31张，比起今年常规赛MVP第二位的奥拉朱旺，仅仅只是多了2张，奥拉朱旺的第一选票有29张。

　　而斯托克顿和林翰则是分别27张和24张，爵士队今年一共收获了82张的第一选票，以这只球队今年的战绩来说，如果不是因为奥拉朱旺表现同样逆天，以及皮蓬也很逆天的带领公牛逆袭成为了东部第三得到了6张第一选票，爵士队的第一选票应该会更加多一些，甚至超过100都不是不可能。

　　只是很显然，即便是只有80多张的第一选票，但是如果都放在某一个球员的身上，那么也足够轻松的拿下MVP了，但是如果三人都差不多的去分享这80多票，确实很有可能出现非常大的问题，就像这次一样，马龙虽然拿下了MVP，但是第一选票仅仅只是比奥拉朱旺多了两张，就连分数也仅仅只是不奥拉朱旺多了55分而已，这是一个非常微弱的差距。

　　不过，虽然马龙拿下常规赛MVP有些惊险，甚至惊险到差点让联盟都不知道怎么办，如果爵士队真的因为三位核心分票而让常规赛MVP旁落，那么今年NBA的评选就有笑话了。

　　当然，虽然今年错失了常规赛的MVP让林翰或者是斯托克顿都有些遗憾，但是很快，林翰收获了自己本赛季最为重要的个人荣誉，他成为了今年NBA的最佳新秀并且入选了新秀第一阵容，而斯托克顿同样也收获了一个个人奖项，有些鸡肋的IBM奖。

　　而就在爵士上下横扫着今年NBA常规赛各大奖项的时候，爵士队的下一个对手也终于是出来了1994年5月9日，勇士队在主场被发狂的大卫罗宾逊凭借着自己超强的实力连追两场之后，去到了马刺队的主场，这只疯狂的进攻球队再次让阿拉莫球馆沦陷了，89比117，马刺队在抢五之战中输给了勇士，第一轮出局。

　　而勇士队也成为了爵士队的下一个对手。


第二百三十六章 有缘的爵士和勇士

　　1994年5月10号晚上八点钟，爵士队主场球馆三角洲中心这个时候已经座无虚席，虽然说本赛季三角洲中心只要为爵士队开放，这个球馆从来都是座无虚席的。

　　但是今天的情况有些特殊，因为今年爵士队的主场并没有任何的比赛，不过这些爵士球迷依然这么疯狂那是因为今天他们将见证球队另外一件历史性的大事，今天晚上三角洲中心球馆将会为球队队史第一个拿下常规赛MVP的球员卡尔马龙举行盛大的庆祝典礼，作为今年的常规赛MVP，卡尔马龙也将会在今天发表自己的获奖感言。

　　而这对于犹他爵士队的球迷来说，绝对是非常难得的一件盛事，而这个时候站在球场中央搭建起来的临时讲台上，卡尔马龙正在一脸激动的发表自己的得奖感言，而爵士队的其他球员教练和管理人员则是全部坐在球场上高台的下面看着马龙。

　　当然，作为爵士队一员的林翰这个时候自然也是坐在台下一脸羡慕的看着台上正在双眼冒着泪花的马龙，虽然说林翰知道自己本赛季很难拿到常规赛MVP，但是毕竟并不是完全的没有机会，今年的常规赛投票结束之后，他的得分还排在了第四位，仅次于马龙，奥拉朱旺和斯托克顿，不过一只球队非老大球员想要拿到NBA实在是太难了，这从皮蓬这里就能够看出来，即便这个家伙本赛季表现的这么出色，将公牛带到了东部第三，在战绩上也没有比奥拉朱旺的火箭差，而皮蓬同样也是入选了第一阵容和第一防守阵容，公牛的影响力也要比火箭更加巨大，但是在投票的时候，奥拉朱旺能够威胁到马龙，差点逆袭成功，而皮蓬连林翰都比不了。

　　带着一个没有乔丹的公牛在常规赛战绩上追平了上赛季有乔丹的公牛，这样的战绩，皮蓬都仅仅只拿了6张第一选票，仅仅只是奥拉朱旺的五分之一，这绝对和球队的战绩球员的表现有多大的关系，而是因为现在在大部分人的心目中，这位本赛季在乔丹离开之后野心大涨不想当皮二爷的皮蓬在大部分人心中依旧是根深蒂固的皮二爷，就算乔丹不在了，他还是皮二爷，一个球队的二爷是没法去拿MVP的。

　　虽然说林翰在爵士队的地位要比皮蓬在公牛的地位高，并不是单纯的二当家，但是在很多人心目中林翰恐怕绝对不会是爵士队的大当家，就算是爵士球迷都不这么认为，甚至赛季快要结束的时候，林翰和马龙的表现其实已经没有差多少了或者是根本就差不多了，和斯托克顿还要稍微逊色林翰和马龙一点，但是在最终投票的时候，林翰虽然得到的票数很多，但是更多的人还是选择了马龙甚至是斯托克顿，而林翰仅仅只是排在第三，虽然要比已经被定型，怎么洗也洗不掉“二爷”名声皮蓬比起来，林翰也是幸运得多。

　　不过，虽然比皮蓬幸运但是没有像张伯伦和昂赛尔德一样拿下新秀常规赛MVP，林翰还是觉得有些遗憾，表现上他已经不输给这两位前辈了，只是林翰还是没有这两人幸运，毕竟这两人驾临NBA的时候很快就成了各自球队的老大，而林翰的头上却还有两个大家伙压在上面。

　　“林，是不是很遗憾，今天站在台上的不是你！”

　　就在林翰看向马龙的双眼充满着羡慕和嫉妒的时候，这个时候坐在林翰一边的斯托克顿虽然依旧目不转睛的看着马龙，但是嘴角却微微的动了动，而林翰听到斯托克顿的话之后也是回过神来。

　　“恩，确实有些遗憾！”

　　在稍微想了想之后，林翰叹了一口气之后说道，只是让林翰有些意外的是，他在回答完之后斯托克顿却没有了任何的回应，而在片刻之后，林翰回头看过去的时候，这个时候斯托克顿脸上虽然依旧挂着笑容，但是眼神中却充满了落寞。

　　“我也觉得很遗憾，不过我知道，我这辈子都没有办法站到那个台子上面了”在感受到了林翰的目光之后，斯托克顿声音有些飘渺地说道，这让林翰不确定这位脸上挂着笑容的腹黑男这个时候的情绪是怎么样的，只是接下来这位爵士队的当家控卫的另外一句话却让林翰又变的极为意外和惊讶起来。

　　“虽然我已经没有任何机会了，但是，林，你迟早能够像卡尔一样站到那个台子上去！”

　　这位爵士队的当家控卫说完之后，林翰不是很明白这个腹黑男能够将事情说得这么确定，而当林翰脸色复杂的转过头再次看向台上的马龙的时候，这个时候马龙的演讲已经快结束尾声了。

　　“我现在依旧想象一个从人口不到300人小镇里走出来家伙，一个在很小的时候父亲就自杀的孩子，一个曾经无数次在篮球这条道路走到尽头的失败者能够有一天成为NBA最好的球员，谢谢你们，我最为可爱的‘笨蛋’队友们！”

　　当马龙在说完最后一句感言之后，在看到身边的所有人都站起来，场边看台上的球迷也全部站起来鼓掌的时候，林翰也跟着站了起来，虽然说这个时候林翰还在鼓掌，但是这个时候他的目光其实并没有在马龙的身上，而是在马龙手边的那个常规赛MVP的身上，而这个时候双眼目光一直没有离开台上那个奖杯的林翰这个时候并没有注意到身边还有记者在拍照，而且也没有注意到有一个记者居然将林翰看向MVP奖杯的目光给拍了下来，而且那位拍下这张照片的摄影记者都没有想过这张照片被等出去之后会造成多么大的影响。

　　在马龙的MVP演说礼上看到功成名就的马龙，林翰是真的充满了羡慕和嫉妒，不过好在这个赛季他的收获还是很大的，最起码在联盟这一波颁奖潮过去之后，林翰手上还剩下的里程碑奖励那是多的让林翰自己都惊讶。

　　全明星正赛MVP奖励白银级里程碑一个。

　　最佳阵容一阵奖励白银级里程碑一个。

　　常规赛得分王奖励白银级里程碑一个。

　　NBA最佳新秀奖励白银级里程碑一个。

　　最佳防守一阵奖励青铜级里程碑一个。

　　最佳新秀一阵奖励青铜级里程碑一个。

　　2，3，4月月最佳新秀奖励青铜级里程碑三个。

　　现在林翰的手上已经拥有了4个白银级里程碑和5个青铜级里程碑奖励！

　　而在全明星正赛结束之后，林翰就一直想着要玩一次大的，所以一直都挺希望能够拿到常规赛的MVP，这样就能够直接来大的了，毕竟常规赛MVP是金色的里程碑奖励。

　　不过，虽然没有能够拿到金色的里程碑奖励常规赛MVP，但是五个白银级奖励也是可以合成一个黄金级奖励的，而现在林翰已经有四个白银级奖励，虽然差一个白银，但是不是还有5个青铜级的奖励吗。五个青铜级的奖励合成一个白银就行了。

　　所以现在林翰的身上也是合成了一个金色等级的里程碑奖励！

　　而金色等级的里程碑奖励能够让林翰可以选择去做两件事情，一件就是用这个金色里程碑去换成一次白银级特殊抽奖的机会，有可能抽到很多很好的特殊物品，而另外的一种做法就是去找一个黄金级的传奇球员，然后在这个球员身上抽取一件技能。

　　青铜级的里程碑抽取青铜球员有70机会抽到白银技能，20%抽到白银以上技能，白银级则是70%机会抽到黄金，20%黄金以上，而黄金级的里程碑奖励则是10%抽到黄金技能，90%抽到黄金级以上的奖励。

　　当时林翰在使用自己合成的黄金级里程碑里面找到一群黄金级的传奇球员的时候几乎是直接看呆了，因为只要林翰愿意，他能够抽到非常多的好东西，比如黄金级传奇球员中的斯托克顿，以90%机会抽到紫金技能来看，只要林翰选择斯托克顿，那么斯托克顿最强的几个传球技能或者是视野技能林翰几乎百分百能够抽到一个，如果真的运气好抽到斯托克顿的视野技能，那就厉害了。

　　当然，除了斯托克顿之外，像是林翰非常熟悉的加内特也是黄金级的传奇球员，林翰已经有了加内特的一个紫金色技能了，那么如果将这个奖励使用在加内特身上，只要加内特还有其他的紫金色技能，林翰同样能够抽得到，到时候如果出现一个和纵观全场的篮板球技能配到的技能，那么同样会非常的好。

　　所以这个时候林翰是有些犹豫的，一时间不知道是该用这个自己合成的“大”奖励去抽一个视野技能还是去弄一个天赋称号之类的特殊物品。

　　不过，现在林翰并不是很着急，毕竟现在不管是视野技能还是天赋称号都不是最要紧的事情。

　　现在对爵士和林翰来说，最要紧的事情自然是和勇士队的季后赛第二轮，爵士队和勇士队的季后赛第二轮是在5月11号开始的，也就是在明天。

　　只是对于现在NBA的舆论界来说，现在爵士队第二轮打勇士可不是最让人瞩目的事情，甚至马龙在三角洲中心发布自己MVP得奖演讲的事情都不是最为受到关注的事情。

　　最近两天最受到美国媒体或者是NBA舆论和球迷关注的是，东西部季后赛第一轮出现的各种各样其他的逆袭和让人几乎目瞪口呆的以下克上！

　　今年东西部的季后赛第一轮虽然有着火箭和太阳，马刺和勇士这样强弱不是很分明的激烈对决，但是大部分的对决都是一些强弱比较分明的对决，所以在季后赛第一轮还没有开始的时候，几乎每一位NBA的媒体和专家都没有想过季后赛的第一轮会出现这么多的意外。

　　如果说爵士队被开拓者逼得失去了自己的节奏是一个大意外，马刺队面对勇士2比3落败是一个大意外，那么这两个意外和其他机场比赛的意外比起来那就真的是小巫见大巫了。

　　就以西部来说，西部第二的超音速面对西部第七的掘金队，这个对决谁会想过会出意外？

　　特别是超音速在前面两场主场都大胜，两场一共赢了掘金队34分的时候，谁会想到过超音速最后会连输三场，被掘金队黑七成功？谁会想到掘金队前面两场表现普通的超级防守内线穆托姆博在最后三场突然像是觉醒了，或者是突然领悟了一样，分别在最后三场送出了6个，8个和8个一共22个盖帽，平均每场比赛超过7次盖帽的穆托姆博几乎将超音速给玩崩溃了。

　　最终当掘金队以0比2的落后将大比分反超并且逆袭了超音速的时候，NBA整个联盟都疯狂了，甚至NBA的颁奖季都被这个新闻给掩盖了下去。

　　而除了掘金队在0比2上演逆袭之外，西部的另外一场对决，太阳和火箭的比赛，太阳同样在2比0领先的大好局势下和超音速一样，被火箭队完成了逆袭。

　　要知道，在太阳队2比0领先火箭的时候，当时极为兴奋，认为球队在常规赛的刷失败策略成功了的巴克利可是在2比0领先接受赛后采访的时候直接对记者表示，他们已经在考虑下一个对手了，要知道，当时巴克利说出这样话的时候，没有任何人提出了疑义，而从现在来看，一向比较喜欢挑战人品的巴克利又一次输给了奇迹，或者干脆是说输给了突然爆种的奥拉朱旺，在最后的三场比赛奥拉朱旺分别拿下了26分15篮板6助攻6盖帽，28分12个篮板8助攻5盖帽，37分17个篮板5助攻3盖帽。

　　在林翰第一轮系列赛结束的时候，很多球迷都在笑称这位超级新秀在面多开拓者的时候疯狂的刷场均接近5x5的数据，而实际上作为联盟5x5之王的奥拉朱旺虽然没有在任何一场比赛打出5x5的数据，但是几乎每一场比赛都是接近5x5，甚至场均数据比起林翰来说更加的恐怖。

　　不过和超音速以及掘金那场逆袭让全美震惊的无以复加比起来，太阳和火箭的这次逆袭倒是还算是能够让人接受，毕竟火箭是西部第三，这只球队不装死的时候那是真的非常强大的。

　　当然，西部今年的季后赛玩的是逆袭，而东部虽然没有西部那么多的逆袭，但是这边玩的是心跳，除了尼克斯和爵士一样轻松击败了东部第八的热火之外，其他的三个对决玩的全是心跳。

　　比如东部第二的老鹰队在碰上了篮网之后，第一场就输了，如果不是第五场篮网后卫杰夫马龙两分球绝杀失败，这只东部第二的球队将会和公牛一样首轮就直接出局了。

　　今年的季后赛第一轮，哪一个对决玩的最是心跳？毫无疑问，绝对是步行者和公牛的对决，或者是说皮蓬和雷吉米勒两人的对决。

　　可以说从雷吉米勒在两只球队季后赛第一场在击败公牛之后在全场公牛球迷高呼乔丹名字的时候，这个家伙上演了非常经典的嘘声动作之后，皮蓬和雷吉米勒都斗上了，或者是说步行者和公牛就干上了。

　　雷吉米勒是一个什么样的球员？这个家伙上一次入选全明星还是4年前，这个家伙常规赛数据仅仅只是场均20来分而已，在现在人才辈出的年代，这个家伙连最佳阵容三阵都进不了，不过这个家伙的一个特性却是让乔丹都无比的头疼，或者是说最近三年走上神位的乔丹最怕的球员有一个最头疼的球员有一个，最怕的一个是奥拉朱旺，最头疼的一个就是雷吉米勒，这个家伙常规赛可以场均20分，但是到了季后赛可以场均30多分，常规赛三分球命中率可以40%出头，但是到了决赛三分球命中率能够达到50%甚至是60%，面对一般不是很强对手的时候，这个家伙甚至会有些死狗，但是对上纽约黑帮和乔丹这样对手的时候，这个家伙就是一个疯子。

　　所以，当皮蓬亲自对上雷吉米勒，想要封杀这位步行者老大的时候，最后让皮蓬非常尴尬或者是非常恼怒的是，雷吉米勒在第五场，在他的眼皮子底下从他的身边突然溜了出去完成了一个终结系列赛的超级绝杀。

　　虽然比赛结束之后皮蓬抱怨雷吉米勒推了他，那是一个犯规，但是比赛结果已经确定了，就算皮蓬再怎么抱怨也没有办法洗刷自己带队被黑六的事实，甚至当最后雷吉米勒在皮蓬面前完成绝杀之后，全场公牛球迷高喊乔丹回归的时候，皮蓬的脸色是极为难看的，他知道，乔丹如果这个时候回归了，那么他就真的错过了自己人生中最为重要的一次机会了，而皮二爷的称号将会伴随他的一生。

　　当然，公牛和步行者队玩的是心跳，每一场比赛几乎都是处在绝杀和被绝杀的边缘，最终也是非常戏剧性的以雷吉米勒绝杀公牛而结束，这是一场非常经典的系列赛。

　　而另外一个对决东部第四的魔术和第五的骑士这个对决玩的就是逗比了，或者说玩的就是奥尼尔。

　　当林翰和韦伯以及哈达威三位超级年轻人在自己职业生涯第一次的季后赛之旅中展现出非常出色的表现的时候，新晋成为四大中锋的奥尼尔表现的简直太逗比了。

　　或者说奥尼尔平时生活的时候是很逗，但是这个场外很逗的家伙在场内可一点都不逗，而是霸气十足的存在，但是在碰到骑士队的一群球痞内线的时候，这位魔术的当家球员不但是场外有些逗，场内同样也是变得非常逗了。

　　骑士是东部第五，实力比不了魔术，这是必然的，但是如果常规赛场均29+13+3的奥尼尔在季后赛的表现是场均20分13个篮板命中率刚刚50%，场均犯规超过5次的话，那么魔术队真的很难每场比赛都能够赢球，在骑士拉里南斯这些快要退役的老球痞全明星内线的调戏下，这位魔术队的当家内线五场比赛被罚下了2次，而这两次魔术全部输球，其他三场比赛虽然没有被罚下，但是也处在被罚下的边缘，仅仅技术犯规这个家伙这轮系列赛就吃了3次。

　　虽然最终魔术队还是3比2淘汰了骑士，但是很显然，对于奥尼尔来说，他是相当不满意的，虽然魔术队能不能赢球全要看他，但是不是全看他不想多么出色，而是全看他会不会被罚下。

　　当然，奥尼尔这位年轻的第四大中锋在自己第一次季后赛之旅表现非常糟糕，在现在这个内线球员依旧非常厉害的世界，哪怕奥尼尔真的潜力无穷能力出众，但是面对一群接受过三大中锋无数年洗礼甚至还接受过巅峰贾巴尔和摩西马龙洗礼的一群内线老球痞，这位魔术的当家球员还需要学习很多东西。

　　不给，不管怎么样，在第一轮全部结束之后，NBA季后赛第二轮的对阵也是全部都出来了，东部这边东部第一的尼克斯将会面对东部第四的魔术队，奥尼尔在跨过了骑士一群老球痞之后将会对决三大中锋中的另外一个大家伙，而东部第二的老鹰队则是要面对东部第六的步行者，步行者虽然排名不高，但是却绝杀了公牛队。

　　而在西部这边，除了爵士和勇士之外，另外的一个对决自然是黑马球队掘金队和冠军大热门火箭队的对决。

　　1994年5月11号，马龙在昨天发表完了MVP演讲之后的第二天，爵士队将会在今天迎战勇士队的挑战。

　　已经休息了一周时间的爵士队和5月9号刚刚和马刺打完抢五的勇士比起来有体能上的优势，但是同样也有比赛状态上的劣势，总体上来说，和勇士队的对决绝对是比开拓者更加困难的。

　　当然，爵士上下知道这一点，其他人自然也是很清楚的知道这一点，所以在爵士和勇士比赛的当天，当勇士队来到盐湖城的时候，在赛前接受访问的时候，这一次来到盐湖城的记者比起上一轮的时候多得多了。

　　毕竟在第一轮爵士和开拓者在很多人看来没有多少悬念，所以他们很多人都在关注火箭和太阳或者是勇士和马刺，但是现在，当NBA季后赛只剩下四场对决了，特别是西部的这两个对决，当奥拉朱旺和德雷克斯勒觉醒之后，对太阳连赢三场之后，掘金能和火箭比吗？貌似可以秒杀吧。

　　在这种情况下，几乎现在大部分的媒体都涌向了盐湖城，没有办法，爵士队虽然常规赛战绩逆天，很多人都期待这只球队能够一路横扫夺冠就像他们在常规赛展示的优势一样的时候，这个时候这只球队居然这么快就让人看到了他们的漏洞，这不得不让人对爵士队看低不少，甚至很多人在这个系列赛之前居然是看好勇士队的。

　　“爵士队是一只很不错的球队，但是我一直都说，这只球队是一只被严重高估了的球队，他们没有任何能力去争夺总冠军，他们的弱点非常的明显，球员和教练都有，在NBA最少有两只球队比他们强，而勇士队则是另外一些不比爵士差的球队，如果从比赛的状态来看，我不认为爵士队能够在第二轮获胜，勇士会用他们的进攻击败爵士队！”

　　作为美国最大的几个林黑之一，前纽约尼克斯的传奇巨星威利斯里德在接受纽约时报专访的时候，几乎毫不犹豫就表达了自己对爵士队的不屑了，而事实上在第一轮爵士和开拓者比赛的时候，作为ABC的演播室的嘉宾这位尼克斯的名宿没少在演播室和爵士队的名宿丹特利掐架，在大部分的时间里，别人听到威利斯里德对爵士队的评价只会嫣然一笑，不置可否，因为大家都知道这个家伙怎么可能会喜欢爵士，除非爵士将林翰扫地出门。

　　只是在这一次，这位纽约名宿的观点似乎得到了很多人的认同，没有多少人在笑他“公报私仇”了。

　　当然，除了在很多媒体和专家的预测中，爵士队并不是很占优，和赛前预测清一色都是横扫掘金晋级的火箭队比起来，爵士队的行情确实不怎么样。

　　如果说让很多媒体看低这并不算是什么，毕竟本赛季面对这样的看低爵士队经历的太多了，但是在来到盐湖城之后，即便是很多的勇士队球员都看不上这只爵士队。

　　比如勇士队的第一中二少年韦伯就表达了对林翰和爵士的不屑，表示这轮系列赛要像上一轮击败马刺一样击败爵士。

　　而勇士队的第二中二少年，林翰在西部全明星上的队友斯普雷维尔同样表达了自己对林翰的“不满”。

　　“我很清楚林的为人，我也很欣赏林的实力，我们有过合作，他是一个很出色的球员，但是我会证明我比他更加出色！”

　　林翰和斯普雷维尔虽然不熟，但是两人在全明星正赛结束的时候还是有过交流的，算是关系还可以，只是很显然，因为之前最佳阵容的事情这位勇士队的中二少年怨愤上了林翰。

　　要知道，在第一阵容的评选的时候，在后卫的位置上，斯托克顿的得分是第一，毫无疑问的占据了一个一阵的位置，而后卫位置上得分第三的不是别人，就是这位勇士队的后卫，将克里斯穆林这位梦一队的超级巨星在很长一段时间按在替补席上的斯普雷维尔！

　　也就是说没有林翰，他就是今年的第一得分后卫，他就会得到斯托克顿之外的另外一个一阵后卫的位置。

　　而这位在和克里斯穆林竞争位置都成功的后卫可不是特里波特这样的老将能比的，这位本赛季场均21+5+5+2的球员和林翰一样，都是攻防极为全能，进攻手段极为丰富的球员。

　　连林翰自己都知道，被这样的一个家伙盯上可不是一件好事，而且林翰也很清楚，这个家伙的性格那是相当的古怪，谁会知道和这个家伙对上之后会发生什么样的事情。

　　当然，在勇士队来到盐湖城之后，这只球队的球员那是真的看不上爵士队，或者是说这只球队的这些年轻球员那是真的无比的特立独行，这让勇士队的主教练老尼尔森也是相当的头疼。

　　这位勇士队主教练在勇士队的处境其实比起杰里斯隆来说好不了多少，杰里斯隆和球员关系不错，但是在战术打法上似乎和球员们和不到一块去，而老尼尔森则是和球员的关系不怎么样，但是打法却很合的来。

　　所以这两人现在能够碰上倒是有缘。


第二百三十七章 林翰和疯狂实验家老尼尔森

　　“教练最近一段时间看起来有些憔悴啊，已经有一段时间没有在训练场呆这么长的时间了，要不是今天有和勇士队的比赛，估计还会在录像室里呆着！”

　　“是啊，最近教练的压力确实是有些大，这也没有办法，这里可是不能够有任何松懈的季后赛，而且我们常规赛战绩那么好，压力到倒是肯定的，现在我对晚上的这场比赛都有些紧张，反倒是你这个家伙一点都看不出紧张或者是压力！”

　　1994年5月11号下午，犹他州三角洲中心球馆，爵士队全队正在这里为了晚上的比赛做适应场地的训练，这个时候在训练场上爵士队的球员正三三两两的在球场上聊着天，虽然说现在已经进入到了季后赛的第二轮，不过，因为已经有一周的时间没有打比赛了，对于爵士队的球员来说，他们现在看起来并没有季后赛的紧迫感，让一只一周没有打比赛的球队立马充满紧迫感那是不可能的，所以这个时候爵士队的球队对于晚上和勇士队的比赛还是很轻松的。

　　不过，要是在往常，爵士队的这些球员这个时候在马上就要比赛的情况下，在训练场这么的散漫，作为球队的主教练，极为严肃认真的杰里斯隆早就开骂了。

　　只是这个时候让爵士队上下非常意外的是，他们这个时候都散漫成这样了，作为球队最为让人畏惧的家伙，杰里斯隆居然没有任何的表示，依旧眉头紧锁的站在场边，好像没有看到一样，似乎在思考着什么。

　　“对啊，林，你小子到底是怎么调节自己情绪的，看起来你这个小子从来都没有在这样的比赛中紧张过，你这个家伙不会真的像拉里伯德说的天生是一个大心脏球员吧？”

　　“不过，就算再怎么大心脏，这次系列赛你恐怕会很难受，那个斯普雷维尔可是一个难缠的家伙，而且老尼尔森可是联盟最疯狂的主教练，谁知道这个老家伙在比赛中会对你用处什么奇葩的战术，特别是这一场比赛，你可是要小心一点！”

　　这个时候爵士队的球员正在训练场上三五成群的在一起聊天，林翰虽然表面上看起来非常平静，但是因为一直在纠结将自己的金色里程碑用作抽奖还是用作弄技能，所以这个时候林翰其实是有些烦闷的，本来林翰昨天在想了再想之后是想要将那个金色的里程碑奖励用在抽斯托克顿技能，最好是将斯托克顿的传球视野技能给弄来，但是最后就在林翰下定决心的时候，被爱丽给阻止了，而且爱丽还对他说了一段非常难以理解的解释。

　　“你现在的实力对于爵士队来说已经足够强了，爵士队现在好不容易已经慢慢的又达到了一种平衡，如果你现在实力又有一个提升，那么这个平衡又一次会打破，如果在常规赛到还好，爵士队还可以慢慢的磨合，甚至你的实力达到了足够强大之后，只要马龙和斯托克顿愿意，甚至让马龙和斯托克顿给你打下手围绕在你周围都可以，但是现在如果你的实力再次提升打破了你和斯托克顿和马龙三人好不容易又达成的一个平衡，那么你的实力强大对于爵士队来说并不是一件好事，甚至是一件非常坏的事情！”

　　“难道你没有发现，就算是现在的你，现在的爵士，杰里斯隆的能力都已经跟不上球队前进的步伐了吗？如果你再在比赛中表现出更加强大的实力和更加强大的控制力，到时候还没有等到爵士队夺冠，这只球队恐怕就会直接乱套了！”

　　“所以，不管你是在使用这个奖励去从斯托克顿那里获得技能，还是使用这个奖励去获得特殊的能够提升实力的特殊物品，我都会阻止你，当然，听不听我的话，就看你自己，如果你还想争夺今年的总冠军，那么我觉得听我的话更好！”

　　这就是爱丽在昨天对林翰提醒，这让林翰有些无语，林翰是真的不知道自己的实力变得更强会是对球队的伤害，不过看到爱丽现在极为认真的表情，林翰知道这个小丫头并没有骗自己，而且球队之前不就是因为他的一次实力暴涨导致球队的平衡被打破了吗？而这一次，林翰再一次实力暴涨之后，爵士队会不会又混乱一大段时间？虽然林翰不是很清楚这是为什么，但是却在心里似乎有些相信爱丽说的没有错，特别是在爱丽说道杰里斯隆已经没有能力掌控这么强的爵士队的时候，林翰甚至不断的点头。

　　当然，一只想要夺冠的球队教练能不能够掌控球队并不是必要的条件，只要球队的核心球员能够掌控球队就好，就像现在的爵士这样，杰里斯隆这个时候是不是纠结对于斯托克顿和马龙或者是林翰来说都没有太多的在意，因为他们都知道，现在的这只爵士队，或者是上次内讧之后的爵士队正在慢慢的变得不同，杰里斯隆对球队的掌控力一直都在下降之中，当然，大部分时间球队球员还是听杰里斯隆的，只是到了球队要拼命或者是被逼到悬崖的时候就未必了。

　　只是让林翰有些担心的是，自己的实力强大之后，真的会打破和马龙以及斯托克顿之间的平衡吗？一个更加强大的队友难道不是马龙和斯托克顿需要的吗？还是说真的像爱丽说的那样，马龙和斯托克顿需要一个强大的队友是没错，但是这个强大的队友需要有一个度，最大的极限就是这个队友最多和他们差不多就够了，再强的话那就不是他们需要的队友了。

　　所以，今天林翰来到球队之后可是一直都相当纠结的，他真没有想到这一次又出现了一次和之前杰里斯隆对他说的那种论调，那就是，为了球队林翰需要压制自己的实力，之前杰里斯隆有对林翰说过，最终因为林翰的打法对球队太重要了，又加上球队内讧平衡彻底打破重组，所以最终杰里斯隆也没有再有这样的想法了，但是没有想到这个时候连爱丽都对他说这样的话了。

　　“爱丽说的对，这只球队并不仅仅只是我一个人的球队啊！”

　　想到这里的时候，林翰没有理会在自己背后不断揉着自己头发的卡尔马龙，而是脸色有些复杂的将手上的篮球直接在中圈往篮筐那里扔了出去，当这个被林翰在中圈扔出去的篮球刷的一声命中的时候，场上正在聊天的其他爵士球员全部都愣住了，就连正在揉林翰头发的马龙也是一脸的呆愣，当然，林翰自己也是有些惊讶，这绝对是一个意外，他的三分射程可没有这么远。

　　“已经有10多天没有在三角洲中心看爵士队的比赛了，真是有些激动啊，真希望这场比赛爵士能够依旧赢球，然后继续横扫对手晋级！”

　　“哈哈哈，开拓者和勇士可没有办法比，不过我也支持球队能够横扫勇士队！”

　　“比赛要开始了，勇士队的球员要出来了，大家准备好嘘声！”

　　爵士和勇士队第一场季后赛，爵士队的球迷这个时候那是相当疯狂的，虽然说球队最近一段时间确实有些不是那么的让人放心，最起码和常规赛时候那种逆天的让所有黑子都没话可说的表现比起来，现在这只球队好像一下子从神界回到了人间。

　　不过就算是这样，这也没法阻挡爵士队球迷对爵士队的热情，而且更为重要的是，因为第一轮直接三比零横扫了开拓者，这只球队以及有一周多的时间没有在主场看到球队的比赛了，一周多的时间说长不是很长，但是对这些迫切想要看到爵士队在今年创造球队历史的爵士球迷来说，那是真的相当的漫长。

　　“这场爵士队和勇士队的关键就是谁能够更加顺畅的得分，这两只球队常规赛的所有交手都极为焦灼，两只球队都拥有极为让人难以置信的天赋，爵士队拥有联盟最强的三人组合，而勇士队也许拥有联盟最强的五人天赋组合，在赛前的时候老尼尔森说这场比赛不会考虑如何防守马龙和林翰的问题，只会考虑自己球队如何去得更多的分，这样的说法虽然有争议，但是对勇士队来说，与其研究如何防守马龙和林翰还不如想着怎么去得更多的分，毕竟他们是拥有执行这个战术的实力！”

　　1994年5月11日晚上八点的犹他州三角洲中心球馆，这个时候在勇士队的球员出场的时候，全场爵士队的球迷已经为他们送上了最为恐怖的嘘声，而这个时候坐在场边的ABC解说嘉宾拉里伯德看到老尼尔森带着勇士队出场的时候，听着四周极为嘈杂的嘘声眉头皱了皱之后说道，这位波士顿凯尔特人的球王似乎在担心着什么。

　　“不过我现在更加好奇杰里斯隆对这场比赛是怎么样安排的，如果老尼尔森没有说谎的话，那么勇士队会打出比常规赛更加疯狂的进攻，而爵士队会完全的放掉自己的防守和勇士队对攻吗？还是说杰里斯隆依旧会有些保留！”

　　“这只要看看爵士队等一下出场的首发阵容就知道了！”

　　在柯林斯一脸激动的说完之后，拉里伯德这个时候眉头依旧有些深锁着地说道。

　　在这场比赛的赛前，双方不管是球员还是教练都有很多很多的说法，比如勇士队的两位大少韦伯和斯普雷维尔对爵士的不屑一顾，比如老尼尔森表达了对林翰的欣赏，对爵士队常规赛进攻的欣赏，还有就是爵士队的两位当家马龙和斯托克顿也表达了对老尼尔森的尊重和对勇士的重视。

　　但是除去一些无脑的挑衅和无节操的吹捧，最为重要的两句话就是，老尼尔森所说的这场比赛他的球队不会去可以的研究如何防守林翰和韦伯，这体现了勇士这场比赛的打法，而杰里斯隆的那句话就让人有些琢磨不透了，这个爵士队的主教练确实表达了这场比赛和勇士队对攻的勇气，但是有同样的表示NBA的比赛并不仅仅只有进攻，防守也很重要。

　　可以看出，杰里斯隆这个时候是还在摇摆的，而这样的摇摆却是拉里伯德最为担心的事情，面对这只疯狂的勇士这么摇摆，爵士队的下场很有可能会是马刺的下场，主场一上来就输了两场，只要让这只勇士打疯了，一切都是有可能的。

　　当然，这个时候拉里伯德在想着这场比赛爵士队的首发会是怎么样的，杰里斯隆能不能够针对勇士队这样一个特殊的对手完全解放球队的进攻，很快，当爵士队的球员在全场球迷的欢呼声中出来之后，当双方的首发球员站到了球场上准备热身的时候，看着爵士队的首发阵容，拉里伯德有些无奈的摇了摇头。

　　这场比赛爵士队的首发阵容让拉里伯德摇头，这倒不是说这个首发阵容有多么的差，爵士队自从大交易之后，首发阵容可一直都不差，而这一场比赛中锋PJ布朗，大前锋马龙，小前锋拉塞尔和林翰斯托克顿组成的双后卫可是联盟攻守最为平衡的一个首发阵容，这场比赛爵士队的首发阵容并没有太多的变化。

　　而勇士队这边的首发阵容同样也没有什么变化，球队的中锋是克里斯韦伯，今年的超级新秀，第一轮面对四大中锋之一的大卫罗宾逊，虽然在防守端被大卫罗宾逊爆的很惨，但是大卫罗宾逊拿这个年轻内线也没有办法，虽然比起林翰和哈达威第一轮场均三十多分的表现，在得分方面韦伯确实稍微低了不少，但是在面对马刺的五场比赛，这位内线场均贡献了16分9个篮板9次助攻和3次盖帽，当林翰在第一轮刷着5x5，哈达威第一轮因为奥尼尔受困犯规麻烦刷着得分的时候，克里斯韦伯却在刷着三双，所以当第一轮季后赛结束之后，最近一直在被纽约媒体疯狂轮奸的奥尼尔又被媒体将克里斯韦伯拿出来轮了一遍。

　　虽然克里斯韦伯确实现在性格很怪，甚至连球队的“乖宝宝”斯普雷维尔都被他给带坏了，但是这个家伙确实有不屑爵士队的潜力，最起码作为客串中锋的他面对四大中锋之一的海军上将在季后赛差点打出三双，这就足够优秀了。

　　既然勇士队将韦伯推上了中锋的位置，那么这只球队自然也就不需要什么大前锋了，所以这只球队的两个前锋都是摇摆人，比利欧文斯，91年的三号秀，身高2米03的小前锋，常规赛场均15分8篮板4助攻，第一轮季后赛面对马刺的时候场均20分10篮板4助攻，克里斯穆林，勇士队真正的老大，外号上帝的左手，当年面对魔术师领军的湖人队，曾经在季后赛单腿面对湖人轰下了一场比赛41分，联盟最好的投手之一，因为伤病的原因在常规赛仅仅场均16分多，甚至一段时间被斯普雷维尔压制在板凳上，不过最后老尼尔森还是选择支持这位勇士老大，而勇士也彻底的放弃了双内线，改打一大四小，而勇士的疯狂也是从这个时候开始了，虽然在常规赛克里斯穆林的表现不怎么样，但是在季后赛，第一轮这位勇士巨星的表现是场均25分5老板4助攻，命中率高达59%三分球命中率高达50%，马刺外线被他爆的体无完肤，勇士之所以能够击败马刺最大的功臣就是这位梦一队的成员。

　　至于两个后卫，得分后卫斯普雷维尔，常规赛最佳阵容后卫位置排在第三位，仅次于斯托克顿和林翰，常规赛21+5+5+2，季后赛目前为止场均23分3篮板7助攻，控球后卫，外号小将军艾弗里约翰逊的前马刺核心控卫，在来到勇士之后，因为勇士队能够控球能够传球组织的球员实在是太多了，这位马刺队的前控卫甚至有一段时间为了给穆林位置，老尼尔森甚至将他放到了替补席上，但是在勇士决定打一大四小之后，这位准全明星控卫又得到了首发机会，作为一个控卫，常规赛10+5不是怎么样，但是季后赛场均13+5却已经非常合格了，特别是在勇士队这样一只球队，和很多1米80左右的控卫一样，艾弗里约翰逊同样是投篮不怎么样，但是突破却相当的出色而且大局观和传球时机也很好，作为小个子控卫他并不粘球，这对勇士相当的重要。

　　当两只球队的首发阵容来到球场上之后，拉里伯德是真的摇头，这并不仅仅只是因为爵士队有些保守的首发阵容，更为重要的是现在这只一大四小的勇士队那是真的相当厉害。

　　球场上的每一个球员助攻数都超过了4次，每一个球员的得分都超过了10分，甚至有三个球员的得分都超过了20分，这就意味着勇士队球场上的每一个球员都拥有持球进攻的能力，都拥有传球能力，而且这些能力都还非常不错。

　　当一个球队五个球员都能够进攻都能够传球的时候，而内线有一个能够场均接近三双的内线的时候，那是相当的可怕的。

　　当然，虽然说这场比赛杰里斯隆选择了以不变应万变，但是这并不意味着他不知道勇士队的可怕，所以当双方的球员站到球场上的时候，这位爵士队主教练的眉头一直都是皱着的，但是就是因为知道这只勇士队的可怕，他才会选择这样有些保守的战术打法。

　　他不确定自己将马龙推上中锋，林翰来到大前锋的位置，埃利奥特或者是大卫韦斯利来到首发会表现成怎么样，特别是勇士队每一个球员都拥有极强的一对一进攻能力，如果他放弃了球队的防守，以攻对攻，如果爵士在一对一对攻的时候被打爆了怎么办？

　　如果爵士队拥有太阳队那样的阵容，同样拥有五个位置都拥有单打能力的阵容，他会毫不犹豫的将林翰推到大前锋的位置上，不得不说，现在的西部简直就是一个大的锁链，爵士队能够很好的克制太阳，那是因为爵士队拥有一个然后让太阳当家巴克利完全应付不了的林翰，而巴克利被林翰牵制住之后，太阳队的进攻会出现很大的问题，但是勇士不一样，就算林翰去大前锋位置上打爆了欧文斯，对勇士的影响都没有那么巨大，而同样的，太阳能够克制勇士，那是因为这只球队同样拥有五个超强个人能力的球员，而且太阳的打法同样是速度型的跑轰，并且组织后卫和内线都比勇士更好，就算勇士真的和太阳对攻，恐怕也赢不了。

　　所以考虑再三之后，杰里斯隆还是选择了比较保守的打法，比较，季后赛第一场比赛不容有失。

　　而就在杰里斯隆在场边皱着眉头思考着这场比赛会是一个什么样走势的时候，这个时候比赛已经开始了。

　　今天代表爵士队跳球的球员是PJ布朗，而勇士那边自然是克里斯韦伯，虽然在身高上PJ布朗更加占优，但是在身体天赋上，PJ布朗确实差了韦伯不止一个档次，而勇士也拿到了第一波球权。

　　而勇士拿到第一波球权之后，这只球队很快就运转了起来。对这只球队来说，自然是要准备跑轰了，作为打了半个赛季跑轰的爵士队来说，对这样的打法自然不是很陌生，所以爵士队的球员早就已经快速的退防了。

　　而这场比赛对位斯普雷维尔的林翰这个时候也是在将注意力集中在了这位勇士队球员的身上，这个家伙在赛前说的很多话可是让林翰非常不满意的。

　　不过面对林翰极为凶狠的眼神，这位在快速往前跑的勇士队球员并没有任何的在意，似乎将林翰不存在一样，直到林翰和斯普雷维尔都来到了右侧45度三分线位置的时候，两人才停了下来。

　　而这个时候勇士队的进攻也是打了起来，艾弗里约翰逊在将球快速的推进到前场之后，几乎没有任何犹豫，直接将球吊给了已经矗在罚球线那里的韦伯，而给完球之后，这位勇士控卫就直接从韦伯身边往内线切入了，至于其他的勇士球员除了斯普雷维尔站在原地不动，甚至还往后面撤了一步之外，其他的勇士球员穆林和欧文斯两人直接在韦伯的左右两侧拉开了，当PJ布朗还在犹豫自己该不该离开内线去贴韦伯的时候，等他示意马龙随时给他协防，而他冲着马龙迎上去的时候，几乎是一瞬间，马龙的传球就直接从罚球线飞到了左侧底线三分线里一步的欧文斯那里，这位勇士的小前锋面对有些分心协防的艾弗里约翰逊的马龙直接切入到篮下完成了一次精彩的扣篮。

　　虽然林翰被斯普雷维尔拉到了三分线外，但是作为现在爵士队最为重要的协防球员，林翰自然需要关注场上其他的局势的，而当勇士在艾弗里约翰逊传球给韦伯之后发动进攻，到欧文斯扣篮得手，整个进攻过程绝对没有超过5秒钟，这种传跑速度简直让林翰都有些目瞪口呆。

　　“林，我说过，这轮系列赛的胜利者一定是我们，而我也会击败你向所有人证明，我才是联盟最强的后卫！”

　　当林翰站在原地还在对勇士这一次几乎行云流水的进攻目瞪口呆的时候，斯普雷维尔放下一句话之后，还没有等林翰回头就已经转身回防去了，而林翰看着斯普雷维尔的背影也是咬了咬牙。

　　很显然，刚才斯普雷维尔在这次进攻没有参与进去不是因为他不能传跑，而是老尼尔森的刻意布置，只是不想让林翰参与到爵士队的防守之中，为此他甚至可以废掉现在球队最为重要的外线球员。

　　只要斯普雷维尔站到三分线外，林翰就算协防能力再强对于勇士队的其他球员都会鞭长莫及，除非林翰完全放掉斯普雷维尔，只是很显然，以勇士队每一个球员都场均4次助攻以上的恐怖传球能力，只要林翰敢放，斯普雷维尔就能够拿球进攻。

　　“真是一个阴损的老家伙啊！”

　　想到这里的时候，林翰在往场边勇士队替补席看了看的时候，那个有些发胖的勇士队主教练这个时候还一脸微笑的坐在自己的位置上，似乎在感受到林翰的目光之后，这位勇士队的主教练还冲林翰笑了笑，这让林翰相当的无语。

　　虽然进入NBA的时间不长，但是林翰也知道这个勇士队的主教练可是号称NBA的战术发明大师和疯狂实验家，很显然，这轮系列赛这个疯狂实验家盯上了林翰这样的一个鲜活的素材。


第二百三十八章 非常恶心人的老爷子！

　　爵士和勇士队的比赛，勇士队仅仅只是有了一个回合就让爵士队看到了这只球队的与众不同之处，虽然说两只球队在常规赛有过多次的交手，虽然说在常规赛的时候勇士队的进攻也是极为快速，但是那样的快速更多的是推进的速度和比赛的节奏确实非常的迅速，除了这些之外，球队的其他一些素质也并不是多么的出色。

　　毕竟是常规赛的比赛，这并不是说NBA的球队打常规赛的时候就不尽力，常规赛和季后赛的区别不是尽力和不尽力的区别，确实有些球队会有这样的做法，但是更多的是随意，NBA的球队在常规赛的时候更加的随意，即便是爵士队在打很多常规赛的时候都是比较随意的，不是那么的注重细节。

　　而现在的勇士队，很显然在进攻细节上面的处理更加的精细了，常规赛他们非常注重推进的速度和比赛节奏的速度，很多时候在传球和跑位这些需要大量细节的东西面前并不是那么的注意，而现在，从勇士队的第一个进攻来看就不是那样，那种的传跑配合，那可是相当的简练和快速，否则林翰也不会看得目瞪口呆。

　　别说林翰看得有些目瞪口呆，即便是场边的爵士主教练杰里斯隆这个时候恐怕也是差不多的表情，毕竟在刚才的时候，爵士队的防守可是被勇士队直接打穿了。

　　“杰里，勇士队的进攻确实比起常规赛的时候更加的出色了！”

　　这个时候在球场上，勇士队的球员在打进第一次进攻之后没有任何的停留直接的回防了，对很多的跑轰球队来说，最大的问题一直都是防守上的问题，这不仅仅是因为跑轰节奏会让自己球队的进攻回合增加很多，对方的进攻回合同样也会增加很多，而且更为重要的是，对方的进攻节奏如果可以的话，同样也是可以快起来，所以别看跑轰球队轰对手轰的很爽，但是如果对方也是一个能轰的球队，那也是相当惨的，就像每次勇士队遇到太阳的时候，他们也能够轰，但是太阳比他们更加能轰。

　　虽然说常规赛后半段爵士队的战术打法从斯托克顿引领跑轰发生了变化，但是爵士队的进攻速度和节奏同样是联盟顶尖的，在这种情况下，勇士队怎么可能没有任何的防备。

　　所以这只球队在自己打进之后，退防的速度那也是相当快的，先不说这只球队的防守能力怎么样，但是在爵士队推进到前场之后，勇士队的所有球员都收缩到了三分线内这一定就相当的让人惊讶。

　　“非常出色的退防速度，勇士队对这场比赛的准备非常的充足，而且很显然，这只球队的防守除了对林翰有斯普雷维尔贴身防守之外，其他的球员全部收缩，老尼尔森看来没少研究上一场爵士队和开拓者的比赛录像！”

　　勇士队是一只进攻非常出色的球队，但是他们的防守并不怎么样，这一点几乎全世界都只要，特别是他们的内线防守更是不怎么样，一只想要打一大四小的球队，就别指望自己的内线在防守上有多么出色的表现，而事实上在上一轮被海军上将轰出58分的时候，勇士队自己都知道这一点，所以在接下来和马刺的比赛中，勇士队做的很坚决的一点就是，全员收缩，因为马刺队没有一个像林翰这样的超级外线和季后赛稳定射手，这只球队甚至收缩的更狠，这让马刺在抢五的时候，这只球队的当家球员大卫罗宾逊是真的被老尼尔森弄的无比的无奈。

　　而现在，勇士队面对爵士的时候几乎是做出了一个如出一辙的选择！

　　这也是让场边的拉里伯德这个时候有些想笑，毕竟，看过上一轮爵士和开拓者的比赛，几乎大部分内线球员不怎么样的球队都会选择这样的防守方式，将自己的防线布置在罚球线区域，爵士队首发球员除了马龙和林翰之外其他人没有多少威胁，即便能得分也杀不死人。

　　所以当林翰来到前场，看到死死贴在自己身上的斯普雷维尔，在看看不远处勇士队的防线，林翰的眉头也是再次皱了皱。

　　斯托克顿这个时候挺尴尬的，当他在罚球线那里和马龙挡拆之后，球虽然在他的手上还没有传出去，但是防守马龙的欧文斯根本没有扑他这个手上有球的球员，甚至连防守他的艾弗里约翰逊这个时候都直接跑到了马龙那边去了，虽然艾弗里约翰逊没法夹击无球的马龙，但是如果这个家伙直接站到马龙和斯托克顿的中间，而且用自己的侧背对着斯托克顿的时候，斯托克顿很清楚，艾弗里约翰逊这么做根本就不是为了想要断他给马龙的球，而是等着他传球给马龙之后，直接上去包夹！

　　所以想到这里的时候，斯托克顿的脸色也是数变，虽然他的进攻能力不怎么样，强攻能力更是差的要命，但是在NBA也没有哪个球队真的敢放了他，毕竟他也是有一定的得分能力的，投篮还是很准的，而现在勇士这是什么意思？或者是说勇士主教练老尼尔森是什么意思？直接放了他，只要马龙和他挡拆的时候直接夹击马龙，放他随便投篮？

　　这也太鄙视我的进攻能力了吧？想到这里的时候斯托克顿是真的有直接拔起来在罚球线那中投的打算，只是作为一个控卫的冷静，虽然说被老尼尔森和勇士鄙视了，但是斯托克顿脑海还是很清醒的，如果是单打，他是比不上林翰的，所以在带着球在罚球线附近饶了一圈发现没有突破机会之后，斯托克顿直接退回到罚球线将手上的篮球交到了林翰的手上。

　　而看到斯托克顿和马龙的挡拆因为勇士队直接赌博式的提前夹击马龙而失败的时候，场边的杰里斯隆眉头再次一跳，仅仅从这个防守细节来看，老尼尔森就不负疯子之名，勇士队的防守虽然不怎么样，但是处处却透露着疯狂和赌博，最起码杰里斯隆就知道如果他执教的球队面对斯托克顿这样的球员绝对不会做出这样的疯狂决定。

　　只是这个时候老尼尔森不知道杰里斯隆现在心里在想什么，要是知道的话，这位勇士队的主教练一定会笑出来。

　　如果他手下的球员拥有足够的实力，他倒是不介意勇士能够顺便将斯托克顿给防了，但是很显然这只勇士的防守能力同时兼顾马龙和斯托克顿那是不可能的，特别是另外一边还要一个林翰，在这种情况下，这样的赌博式的防守绝对是最好的选择，最起码从这一次的结果来看，斯托克顿将球传到林翰手上的时候，就意味着局势队的这个战术打法的失败。

　　所以当林翰在接到斯托克顿的传球，直接面对斯普雷维尔的贴身防守的时候，场边一直坐着的老尼尔森脸上也是露出了一丝丝的微笑，看起来让林翰去单打，这是他最想看到的结果。

　　“这个小子会成为这轮系列赛的罪人吗？”

　　看着场上爵士队的那个八号，老尼尔森也是在心中暗暗的想到，对于林翰这样的一个球员，老尼尔森不是很熟悉，但是却很了解，说实话，作为一个老派的传统主教练，虽然他崇尚进攻，虽然林翰是得分王，是联盟进攻最强的球员，但是说实话，他并不喜欢林翰，因为林翰的打法没有任何一个老派主教练会喜欢。

　　这个和林翰的得分无关，和林翰的出手次数过多也无关，如果林翰每一次都在空位的位置上，就算林翰一场比赛出手四十次都没有问题，只是很显然，林翰的大部分出手都是不合理的，这并不符合老尼尔森的要求，而且更加重要的是，林翰还很粘球，这就更加让他不喜欢了，他之所以和球队的中二少年克里斯韦伯关系那么差，就是因为这个少年来到球队之后，也许是因为受到状元被交易的刺激，不管是在训练场还是在比赛中，这位内线一直带着情绪在打球，球只要到了他手上会粘上半天才会传出来，虽然韦伯具有极强的传球能力和视野这让老尼尔森是非常满意的，但是他那年轻人粘球的毛病让他非常的不爽，至于最后的结果嘛，韦伯现在确实没有那么粘球了，球队进攻顺畅了，而他和韦伯之间的关系来到了冰点。

　　所以，就算林翰的单打能力再强，作为一个老派的主教练他都不认为一个球员的单打能够击败他的这只勇士，就算是当年的乔丹都做不到。

　　因此看到林翰准备单打之后，这位勇士队的主教练是非常的放心的，如果整个系列赛爵士都这样，林翰都这样，那么这轮系列赛爵士输了之后，林翰是这轮系列赛最大的罪人那也是毋庸置疑的。

　　“一个单打球员一个单打球队永远都不可能击败我的这只球队！”

　　想到这个赛季从本来极为糟糕的开局到现在非常出色的战绩，想到不久之前本来管理层在他和韦伯的矛盾中保持中立到他带队击败马刺之后的偏向他这边一点，这位勇士的老帅现在真的有一种志得意满的感觉，只要带领球队击败爵士杀进西部决赛，他有办法能够将火箭也给办了，至于东部那边的球队，除了尼克斯还真没有多少让他忌惮的球队，即便是尼克斯也不过是另外一只马刺或者是火箭而已，所以，从现在看来，只要能够击败爵士队，他们看起来非常有可能拿下今年的冠军。

　　所以想到这里的时候，这位勇士队的老帅这个时候确实有些激动。

　　而和老尼尔森一样激动的这个时候还有场边的爵士队球迷，这个时候当林翰接到了斯托克顿的传球面对斯普雷维尔单打的时候，这个时候场边的爵士队球迷那是真的非常激动！

　　“好漂亮的突破技术！”

　　林翰在接到球之后，面对斯普雷维尔的贴身防守有些难受，这个家伙身高不矮，力量一点都不错，关键让林翰非常惊讶的是，这个家伙的身体相当具有柔韧性，极为灵活甚至比起林翰都不差。

　　所以在接球之后，林翰将他用身体靠开之后，这个家伙能够迅速的再次贴上来，而当林翰准备利用自己的速度强吃的时候，这个家伙始终能够利用自己极为柔韧的身体挂在林翰的身上，这让林翰连起步都起不来。

　　这个家伙虽然在防守技术上比不上里奇蒙德和哈帕这群悍将，但是在身体天赋上确实极为出色，难怪当年勇士队为了得到他甚至交易了里奇蒙德，也难怪这场比赛老尼尔森甚至只用他来单防林翰，其他的协防球员全部都对准在马龙的身上，看起来老尼尔森对这个家伙确实极为信任。

　　当然，虽然说斯普雷维尔的防守非常具有韧性，那种被摆脱之后立马又能够贴上来的能力确实让林翰有些惊讶，但是现在的林翰可不是以前那个只能够直来直往用身体碾压对手，碾压不了就吃瘪的球员了，在用身体直接碾压失败之后，林翰很快就后撤了出来，以林翰的攻击范围，斯普雷维尔是不可能不跟上的。

　　在这种情况下，林翰几乎在全场爵士球迷的惊呼之下在右侧45度三分线外两步那里和斯普雷维尔玩起了花活，林翰各种节奏变化的变向简直让人眼花缭乱，就连这个时候斯普雷维尔的心里也是极为震撼的。

　　毕竟现在联盟中玩变向突破的球员还不多，大部分都是一些身高矮小的控卫，像林翰这样接近两米的大个能够将动作玩的这么花，这确实极为少见，即便是乔丹恐怕也做不到这一点！

　　当然，这个时候以林翰这样的粘球方式，如果换做其他的球队，这个时候包夹球员早就上来了林翰的这次进攻也早就失败了，但是面对勇士队的疯子教练老尼尔森，林翰个斯托克顿一样，同样被“鄙视”了，斯托克顿没有享受到被防守的滋味，而林翰则是没有享受到被协防的滋味。

　　所以当已经尽力的斯普雷维尔终于脚下一滑虽然凭借自己身体极佳的柔韧性还是站住了，但是却被林翰你直接从身边抹了过去，而这个时候差点被林翰晃倒的斯普雷维尔也是有些不甘的回头看着那个已经没有人防守在三分线上拔起来投篮的林翰。

　　而当林翰在一系列花式的突破将斯普雷维尔晃开完成三分投篮并且命中的时候，场边的爵士球迷再次疯狂了起来！

　　“老尼尔森看起来这场比赛的防守重点全部在马龙身上了，他没有准备在林翰这点投入重兵啊，真是一个疯狂的想法，不过这确实是像他赛前说的那样，他不会在防守端想太多复杂的东西去试图限制林翰和马龙！”

　　当看到林翰突破斯普雷维尔之后，勇士其他球员直到林翰出手都没有协防到位的时候，场边的拉里伯德也叹息了一声。

　　死掐马龙，放掉林翰，这样的做法在现在的NBA基本上没有人敢做，因为林翰可是得分王，放掉他还不如放掉马龙，当然，面对爵士队的时候，在没有什么复杂的防守战术体系，林翰和马龙只能掐一个的时候掐谁更好？这是一个没有对错的选择题，掐谁都可以，但是让拉里伯德去选择，他知道自己的选择和老尼尔森会是一样的！

　　这不仅仅有林翰更加难掐死，林翰的进攻手段极为丰富，几乎不可能被掐死，更为重要的是，对勇士队来说，马龙看起来的杀伤更大，要是让他能够轻松的接球，以勇士这一大四小的阵容，大卫罗宾逊能够在他们身上轰58分，马龙同样能够做到，甚至巴克利，奥拉朱旺等超级进攻内线都能够做到，在这种情况下，加上基本上掐不死的林翰，勇士队去死掐林翰，将注意力放在林翰身上就是找死的节奏。

　　所以，老尼尔森这一招看起来是一个非常疯狂的举动，放掉林翰这个得分王，让斯普雷维尔单防林翰，但是同样这也是对勇士最好的一个选择。

　　因此，当这场比赛两只球队开打起来之后，当勇士队这边不断的玩着自己的快速进攻和各种各样花式的快速传跑配合不断得分的时候，爵士这边的进攻则是极为单调，在这场比赛之前，爵士队的进攻也是非常单调的，毕竟这只球队现在慢慢的转变成了巨星球队之后就这样了，但是这场比赛在马龙几乎被勇士全队围住之后，当林翰成为爵士队绝对的进攻点之后，这场比赛那就打得太有趣了，特别是场边的爵士队的球迷那是看着真的很开心！

　　虽然林翰和马龙每一场比赛都有很多很多的单打，但是大部分时间里，这两人中任何一个都很少再有那么纯粹的一对一，而这场比赛林翰和斯普雷维尔绝对是纯粹的一对一！

　　特别是爵士球迷看到林翰在一次次和斯普雷维尔一对一的较量中获胜的时候，这些家伙的情绪就一直没有冷却下来。

　　“又被骗了？这怎么可能？！”

　　当斯普雷维尔再一次目送林翰从自己身边冲突过去完成了一次踩在罚球线上的投篮之后，这位勇士队的超级年轻人心中极为的惊骇。

　　虽然这个赛季以为韦伯的到来，他被韦伯带坏了，但是在球场上他的执行力依旧是极为出色的，当这场比赛开始的时候老尼尔森给他布置的这个和林翰全场一对一的特殊任务的时候，他是非常高兴的就接受了，因为这并不仅仅是他从来不把自己的逗比性格带到球场上的原因，更重要的是，他真的想要在一场一对一的比赛中击败林翰，就像他赛前说的那样，他要让全世界知道他比林翰更加的出色！

　　虽然说这场比赛他注定得不到多少的进攻机会，他需要牵制林翰的防守，在这种情况下，他的持球不会多，但是即便是在防守端，他对自己也是极为自信的，而对于防守林翰他自然也是同样极为自信，他很清楚自己的身体天赋是什么样的，就算是联盟最顶尖的外线得分手遇到他的防守都很难真正的摆脱。

　　但是，让他几乎目瞪口呆的是，这场比赛林翰几乎没有给他任何的机会，而他几乎是无数次的目送林翰将他击败！

　　虽然说这是因为没有队友帮助，虽然说老尼尔森在场边对他能够每一次防守都坚持那么长的时间很满意，但是作为一个非常自傲的少年，他从来不认为自己能够做到消耗林翰的精力就算成功了！

　　“可恶！”

　　只是很显然，虽然他很不甘心，但是林翰的一对一进攻实在是太出色了，如果没有人协防几乎不可能防守，所以看到被林翰扔出去的这个投篮命中之后，斯普雷维尔狠狠的用自己右手向下挥了一下。

　　这场和勇士队的比赛，林翰真的没有想过自己能够收获这么多单打的机会，虽然这让林翰很激动，因为这毕竟是他最为擅长的进攻方式，但是同样的这也是让林翰非常的郁闷，对老尼尔森的不满甚至到达了天际。

　　以林翰在第一节的成功率，如果换做是其他的球队，早就上协防或者是上夹击了，但是这个老家伙在第一节比赛结束，林翰带着单节12中8拿下了20分的高分下场的时候，这位勇士队的主教练依旧没有任何的表示，还是坐在自己的位置上一脸的微笑，似乎很满意自己球队在球场上的表现，虽然这个时候勇士是落后的。

　　不过从双方的分差来看，爵士队32比30暂时是领先着两分的，但是爵士队的球员从球场上下来的时候没有一个是脸上带着笑容的，林翰单节拿了20分高兴不起来，斯托克顿单节拿了8分的高分同样高兴不起来，毕竟无人防守拿了8分，在6中4的高效率之后对手依旧对他是无人防守，这要是能高兴才怪，毕竟大家都是巨星，被这么鄙视那是真的不爽。

　　至于上半场仅仅只是抢了一个前场篮板补篮成功拿了2分的马龙自然是更加的不高兴，这场比赛第一节面对老尼尔森那几乎丧心病狂的夹击，他连接球的机会都没有多少，场上大部分时间都在折返跑和一脸羡慕的看着林翰出手，虽然面对勇士丧心病狂的夹击他也勉强出手了两次但是两次打铁差点葬送球队的领先之后，这位拿下了MVP之后心中有了团队荣誉感的马龙再一次怂了。

　　“真是一个恶心人的老家伙！”

　　从球场上下来之后，林翰和一脸郁闷的斯托克顿和马龙坐到自己座位上之后，马龙直接冲着老尼尔森的方向往地下吐了一泡口水，而这个时候一边的斯托克顿和林翰也是不断的点头表示赞同。

　　“如果你们要是知道这个老家伙还有更加恶心人的招数，如果你们知道魔术队的那个死胖子的遭遇，你们就不会这么想了！”

　　在传奇系统空间里的爱丽看到被老尼尔森调戏的极为郁闷的爵士三位当家，这位脸上挂着笑容的少女有些喃喃自语的道。

　　当然，林翰这个时候自然不可能知道爱丽在想着什么，但是有一点他很清楚，不仅仅他清楚，爵士上下所有人都很清楚。

　　那个恶心人的老家伙在这场比赛目的绝对不是为了恶心他们三个！


第二百三十九章 季后赛得分记录？

　　“老尼尔森这场比赛是铁了心不准备协防林翰了吗？”

　　这场爵士队和勇士队的比赛，勇士队在这场比赛所用的战术策略让人非常的惊讶，面对联盟新晋的得分王，现在联盟得分最强的球员，这只球队居然从一开始就准备一防一防守到最后，如果说林翰一上来手感不怎么样，勇士队这样的一防一倒是也没有多少的问题，如果勇士队在这样的防守策略下虽然没有能够防住林翰但是球队在比分上是领先的，这样的防守同样也没有任何的问题，但是很显然，当第二节双方的首发球员再次回到场上，比赛再度开始的时候，林翰面对斯普雷维尔的防守进攻依旧效率很高，而爵士队在比分上也是领先的，在这种情况下老尼尔森居然一直微笑的坐在场边，似乎完全看不到场上的比赛形势一样。

　　所以这让柯林斯这位前公牛的主教练非常惊讶，作为当年乔丹和公牛的主教练，他很清楚如果自己在遇到这种情况的时候，在战术上早就做出改变了，毕竟球队落后，对方得分最强的球员这个时候的得分效率高的惊人，如果在这样无动于衷，最后的结果很有可能会非常的悲剧。

　　当然，这个时候勇士倒是并不是多么的悲剧，虽然球队落后，但是落后的分差并不是很大。

　　这个时候柯林斯是看不出来老尼尔森这个疯子想要玩什么，同样一边的拉里伯德也没有完全看出来这个老家伙在玩什么样的把戏，对拉里伯德来说，自从当了解说员之后，他的篮球见识就一直在飞速的进步着，特别是很多时候比起一些NBA的名帅他都不弱了，比如他身边的这位前公牛的主教练现在就比不上他了，但是对于老尼尔森这个疯子，他是真的完全弄不明白，很多的常理性的东西在他身上根本是无效的！

　　别说这个时候拉里伯德和柯林斯被老尼尔森弄的是一头雾水，这个时候球场上的爵士球员和场边的爵士队的主教练杰里斯隆同样也是如此。

　　只是虽然说完全弄不明白勇士这么丧心病狂的掐马龙放林翰和斯托克顿是什么意思，只是对林翰和爵士来说，既然对方是真的放了，那就不能不进攻了，所以这个时候爵士和勇士队的第二节比赛依旧是打的极为的热闹。

　　斯普雷维尔的防守是真的非常出色的，这位勇士队的超级外线身体素质极为出色，防守的意识也很不错，更为重要的是它愿意防守林翰，想要击败林翰的意志也是非常强烈的，在NBA，大部分的天才球员身体天赋一般来说都是差不多的即便是那些天赋异禀的球员也很少有全面天赋异禀的，最多也就是某个方面天赋异禀而已，在这种情况下，在防守的时候，对这些天才球员来说更重要的不再是防守技术什么的，毕竟攻防全能的天才球员在防守技术上其实也差不了，大家能不能防守好更多的是态度问题。

　　而斯普雷维尔这场比赛那是不可能有态度问题的，所以对林翰的防守那是真的掐的非常非常的死，如果是一般的明星后卫，像是里奇蒙德这样的准巨星这场比赛面对斯普雷维尔这样的防守恐怕在进攻端都会很惨，虽然林翰比起里奇蒙德来说要高出一个层次，特别是在进攻端那是真的高出不止一个层次，即便是这样林翰在每一次一对一面对斯普雷维尔的时候虽然大部分时间都是属于成功者，但是每一次都被缠的很厉害或者是很吃力。

　　所以，虽然说勇士队在放林翰，但是实际上给林翰的压力那同样是相当大的，毕竟斯普雷维尔这场比赛那是真的将自己大部分的进攻都舍弃了专心致志的防守林翰，当然，林翰这场比赛同样也是将大部分的防守给舍弃了，毕竟斯普雷维尔和勇士根本不给他参与到爵士队防守中的打算，这才使得林翰能够长时间的保持对斯普雷维尔的胜率，要是林翰还要在防守端分心太多，恐怕在进攻端，即便面对斯普雷维尔的单人防守，林翰的单打效率虽然也会很高，但是绝对高不到这个程度。

　　“这家伙还真是难缠啊！”

　　当林翰在罚球线延长线右侧那里接到了斯托克顿的传球侧身一对一靠住斯普雷维尔的时候，这个时候林翰能够很清楚的感受到，斯普雷维尔这个时候的专注度，重心压得非常低，而且几乎全身的力量都顶在林翰的腰上，这是一个非常出色的防守动作，这样不但能够让林翰突破的时候很难完全的使用下半身的力量而且因为腰部被顶着上半身的力量和下半身的力量很难协调起来，所以即便林翰强行起来也投篮或者是强行突破都会有一种停滞感，这种没有节奏的停滞感可是结果球员的大忌，很多一般的防守球员也知道防守时候顶住对方腰位的重要性，但是能够做的像斯普雷维尔这么好的却没有几个。

　　所以，虽然已经不知道多少次直接一对一击败了斯普雷维尔，但是这个时候林翰依旧有一种没有彻底击溃对方的感觉，因为对方完全没有任何斗志上的失落感，反而被自己击败之后斗志越来越盛了，这也是让林翰有些无奈的，这和上一轮系列赛面对开拓者的特里波特那是完全不一样的感觉。

　　当然，虽然说斯普雷维尔的一对一防守很凶很坚决，但是林翰对自己的个人进攻还是充满信心的，虽然说需要耗费的精力会更多，但是只要给林翰足够的进攻时间，他还是能够像往常一样摆脱掉这个家伙。

　　而这一次面对斯普雷维尔的顶腰防守，林翰在单手持球侧身面对斯普雷维尔的时候，稍微靠了斯普雷维尔两下之后，看到这个家伙重心确实站的很稳之后，林翰直接一个半转身的向右侧的运球摆脱了斯普雷维尔的顶腰，而早就已经准备好了的斯普雷维尔自然不可能这么轻松就会被林翰摆脱掉，这位灵活性相当出色极为有韧性的防守球员很快从侧面将林翰再次缠了上来，而这个时候同样没有想过一个动作就将斯普雷维尔摆脱的林翰在半转身之后立马紧接着就是一个后撤步，然后在斯普雷维尔还在防守移动的时候，已经后撤步完成的林翰两个德隆威廉姆斯的连续胯下变向再一次将疯狂扑过来的斯普雷维尔骗开之后向左强跨一步来到罚球线偏下一点的位置直接拔起来就是一个中距离的急停跳投，而这次无人防守的中距离急停跳投依然命中了。

　　这个时候当林翰已经起跳之后才赶过来的斯普雷维尔看到林翰再次突破他的防守命中之后，这位勇士队的后卫脸色变得更加的难看起来，虽然这个时候场边的主教练老尼尔森一直在鼓掌示意他的防守很好，但是他现在没有任何不错的感觉！

　　以林翰的进攻能力，他其实不用这样的摆脱斯普雷维尔也是能够进攻的，但是面对勇士队这只得分能力极强的球队林翰还真的不敢乱来。

　　要是面对马刺或者是公牛，即便是尼克斯，林翰都敢面对防守人直接强起乱扔三分，但是勇士队和马刺或者是公牛可不一样，这只球队是真的进攻超强，爵士真的防不住这只球队，上一节马龙在乱扔了两个之后没有中差点就被勇士队给反超了，之后连马龙都不敢乱来了，面对勇士这种丧心病狂的防守他也只能是任命了，如果林翰真的敢乱扔，就算三分球命中率达到40%以上都未必能够在比分上领先勇士，别说40%就算是50%的成功率都未必，所以林翰一直在寻找着绝对的进攻机会，只要没有绝对的进攻机会，林翰也不敢乱来。

　　所以这对林翰的消耗确实是很大的，想要将斯普雷维尔摆脱的有出手机会，这样虽然难但是也不是太难，但是想要将斯普雷维尔摆脱的出现完全的进攻机会，那是真的相当的难。

　　在这种情况下，这场比赛爵士队的进攻打得其实是挺慢的，虽然推进速度很快，但是进攻的节奏并不快，反而是比较停滞的，因为林翰的持球时间太长了一点。

　　所以当这场比赛第二节比赛结束的时候，虽然爵士队依旧凭借着非常不错的单打效率保持着比分上的领先，但是领先的优势并不是很明显，60比55，爵士队半场结束之后领先了勇士队5分，以勇士队来到季后赛的进攻效率，半场55分其实是很低的了，这不仅仅是因为斯普雷维尔基本上在进攻端没有贡献多少，更加重要的是因为故意给林翰单打机会让比赛的节奏稍微变慢了一点。

　　当然，能够在林翰半场结束的时候20投13中疯狂砍下了33分的情况下依旧仅仅只落后了5分，这确实不容易，要是其他的球队让林翰半场轰了33分，恐怕这个时候早就被打花了。

　　不得不说勇士队的进攻能力确实足够强大，所以老尼尔森才敢玩这种的死掐马龙放林翰的策略，当然，另外一点就是，老尼尔森自己也没有想到面对斯普雷维尔那样的防守林翰还能够保持这么高的进攻效率。

　　“这个小子确实有些与众不同，本来以为他是一个能够进攻就不管不顾的球员，但是现在看来我倒是小看了他！”

　　当半场比赛结束的时候，勇士队带着五分的落后从球场上下来的时候，老尼尔森看着一边有些脸色不是那么好看的爵士队三巨头旁边那个年轻的爵士八号也是有些喃喃自语的想到。

　　要知道，虽然说这场比赛他的策略是让林翰长时间单打，但是在老尼尔森的计划里自己球队半场应该不会落后这么多，就从目前这个半场来看，勇士队之所以会落后这么多，很显然在林翰这个点出现了一些意外。

　　这个进攻狂人和出手狂人这场比赛的进攻要比他想象的更加合理，很少真的顶着防守人的强投，面对斯普雷维尔的防守，林翰当然不可能每次都突破成功或者是摆脱成功，确实有些投篮是强投，但是比例并不大，这让老尼尔森有些意外的。

　　按照老尼尔森的设计，这场比赛半场结束的时候林翰出手25次是比较正常的一个数字，而25次最多命中12次左右，而最终的结果是林翰“仅仅”出手了20次，而且在命中数上还超出了老尼尔森给出的平均线。

　　不过，虽然林翰的表现超出了他的一些预料，但是对于这个半场老尼尔森还是很满意的，并没有超出他的掌控之外。

　　所以，在硬着勇士球员下场的时候，这位勇士队的主教练也是相当的高兴的。

　　不过，如果让林翰知道这个时候老尼尔森的想法，以及老尼尔森为他设计的半场出手25次的额度，林翰对老尼尔森的愤怒会更加的浓烈。

　　当然，就算不知道老尼尔森这个时候心里在想什么，林翰和爵士队的三位当家球员对老尼尔森同样是非常的不爽了，能够让爵士队在半场比赛结束的时候比分领先还这么不爽的人，恐怕也没有多少了，而老尼尔森这场比赛确实是做到了。

　　“FUCK！”

　　当爵士队的球员在回到更衣室之后，作为球队的大当家，马龙是直接将自己身上的外套给脱了狠狠的砸到了自己座位上，而一边的林翰和斯托克顿对视了一眼之后也是有些无奈的摇了摇头。

　　这个新晋的MVP这场比赛确实打得憋屈，要知道，马龙之所以在昨天匆匆忙忙举办MVP演说，而不是等到季后赛结束之后再举办，这个家伙就是准备要在这场比赛“装逼”才那么做的，如果再MVP演讲结束之后的第二天直接在季后赛砍下40分或者是50分，那是多么一段美丽的佳话？

　　可以说，为了这场比赛，马龙那是真的准备的非常充足，但是谁知道，这场比赛“装逼”没有装成最后装成了“傻逼”，对于一个新科MVP来说，在MVP演讲之后的一场比赛，半场仅仅只拿了6分，这怎么看怎么惨，如果是常规赛的时候，特别是常规赛后半段和林翰刷数据的时候，马龙这场比赛绝对不会这么老实，就算是球队输了他也要面对好几个人防守强行的刷出一个高分，实际上他在这场比赛也不是这么做过，第一节的时候他就强行的刷了两次，只是最后刷失败了，差点球队的领先被葬送的时候，这位新科MVP就老实了。

　　很显然，他现在已经不是一个普通的巨星了，他现在是一个MVP，一个MVP再干那种不顾球队胜负强行刷分的事情太丢人，就连乔丹当年在拿到MVP之后，面对别人说他是刷分毒瘤的声音之后，这位非常狂妄的大神都老老实实的刷了一个赛季的三双，最终刷成了场均32+8+8，现在的马龙和那时候的乔丹差不多，只是这个时候作为一个内线，他混的要比当年的乔丹更差。

　　所以，在马龙看来，老尼尔森这个老家伙在他想要装逼的一场比赛这么弄他，摆明了是要拆他的台，这就是不给他面子，虽然平时马龙大大咧咧的像一个孩子，是一个逗比，但是马龙联盟大部分的巨星一样，都非常的好面子，甚至马龙比起很多人来说更加的爱面子，现在老尼尔森这种摆明了让他没面子的事情，他能忍才怪。

　　只是这个时候马龙也知道，他不忍也没有办法啊，老尼尔森就是不给他进攻机会，就是疯狂的死掐他，所以现在爵士队的更衣室就出现了这样的一幕，马龙直接回到更衣室就摔自己的外套了。

　　当然，这个时候爵士队其他人也知道马龙现在被老尼尔森玩的很惨，所以大家对马龙这种摔球衣的事情也没有太在意，就连球队的主教练杰里斯隆这个时候都没有太在意。

　　实际上这位爵士队的主教练现在也还在犹豫之中，马龙现在的处境确实有些困难，而想要解决这个困境其实也不是没有办法的，勇士之所以敢那么疯狂的夹击马龙不就是欺负爵士另外的一个内线没有任何进攻能力，爵士队的三号位在进攻端除了仍三分之外没有任何的进攻能力，勇士队连林翰的三分都不在意，何况是拉塞尔的三分威胁？

　　在这种情况下，只要将拉塞尔换成埃利奥特这个能够持球进攻的，将PJ布朗换成林翰这样一个客串的“超级矮子”内线，勇士队绝对不敢再那么的疯狂夹击马龙。

　　只是这样做的话，爵士队对勇士队的防守会不会崩溃？而且要是埃利奥特上首发名单之后还是像之前那样表现糟糕，那不就更加的悲剧了？更为重要的是，现在球队在比分上是领先的，球队有没有必要去为了解放马龙而去做出冒险的举动？有没有必要为了马龙的面子去做不确定的事情？

　　这些都是现在杰里斯隆需要考虑的事情，所以说有些时候为人太谨慎也不是一件好的事情，想的东西太多了容易把自己给逼疯了。

　　“大家在上半场的表现都很不错，希望在下半场的时候能够保持这样的表现！”

　　在思考再三之后，面对这个时候已经在各自位置上坐下的爵士队的球员，杰里斯隆也是一脸沉静地说道，而杰里斯隆说完之后，爵士队的球员全是一愣，然后下意识的看向了马龙，而这个时候马龙的脸色则是变得更加的难看了。

　　虽然说爵士队的球员在智商上比不上斯托克顿，但是没有多少人是比马龙这个逗比傻的，马龙在更衣室摔自己外套那么“逼真”的“演技”怎么可能只是为了泄愤，很显然这不仅仅只是对老尼尔森表达了自己的愤怒，更为重要的是在向自己球队的队友和主教练表达自己的不爽，特别是向主教练杰里斯隆表达自己的不爽，不过因为球队现在领先，作为球队的大当家，新科MVP，马龙不好直接开口告诉斯隆，我现在打的很不爽，下半场你要给我变战术，所以才会弄出这样一出吸引眼球的戏码。

　　谁知道杰里斯隆在想了一下之后直接将马龙的“演技”无视了，而看到马龙那便秘一样的表情，爵士队的很多球员差点都笑出来了，事实上，林翰在看了马龙一眼之后已经低着头捂着嘴笑了起来，虽然笑声不大，但是爵士队更衣室的所有人都听到了，当然，马龙也听到了，只是这位爵士队的大当家这个时候那是真的相当的尴尬，他没有想到自己在球场上想了半天想出来的“绝妙”计策居然被林翰这个逗比识破了，好像不但林翰都识破了，连爵士队的其他球员都看了出来，这让这位球队老大有一种想要挖个洞将自己埋起来的打算，太他妈的丢人了。

　　当然，这个时候爵士队更衣室因为马龙和林翰两人的原因，气氛变得活跃了起来，而杰里斯隆在马龙和林翰两人身上看了看之后也是有些无奈的摇了摇头继续说道。

　　“林，上半场你的进攻很不错，不过你在进攻端还需要更加的谨慎一点！”

　　在杰里斯隆说完之后，本来还在嘲笑马龙的林翰这个时候脸色就有些变化了，按照斯隆的意思，他在上半场的进攻还是有些不理智，要知道，面对斯普雷维尔的防守他的进攻已经很理智了，如果他不理智，别说出手20次，三十次他也能够出手，面对斯普雷维尔这样的球员要让他每一次进攻都是绝对的机会，这多少有些强人所难。

　　不过想到杰里斯隆不准备在下半场换战术，也就是说马龙不会被解放，而爵士想要能够保证自己的胜利，在勇士也许更加疯狂的进攻之下，林翰的进攻效率确实需要继续提升一点才行，这样会更加保险。

　　想到这里的时候，虽然有些不满，但是林翰还是点了点头表示接受。

　　当这场比赛半场结束之后，爵士队这边在布置着下半场的打法，而勇士这边同样也是这样，不过和爵士这边比起来勇士的更衣室就没有那么和谐了，老尼尔森在布置战术的时候，克里斯韦伯和斯普雷维尔两位中二少年直接在自己座位上瘫靠在柜子上闭着眼听都没有听，不过早就习惯这一点的老尼尔森和其他的勇士球员倒是完全的不在意。

　　“第三节开始我们要继续坚持上半场的策略，虽然现在我们还在落后，但是这场比赛的胜利者一定是我们，只要我们能够坚持到第四节，这场比赛的胜利者一定是我们！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　虽然说半场比赛还是在落后，但是除了球队的几个中二少年，老尼尔森的威望确实很高，球员们也确实相信老尼尔森的很多战术布置，同样也相信老尼尔森的战术布置能够让他们在这场比赛获胜。

　　“看来下半场两只球队都没有做人员上的调整啊！”

　　“那是因为两只球队对上半场的比赛都非常的满意，这倒是非常难得！”

　　拉里伯德看着两队首发球员再次站到球场上之后也是笑着说道。

　　而当双方结束了半场休息回到球场的时候，两边的首发阵容并没有变化，在这种情况下，两只球队在第三节的战术打法自然也没有什么变化，勇士队依旧坚持快速推进的团队跑轰打法，而爵士队这边依旧是依靠林翰和斯托克顿两人的进攻加上其他两个爵士角色球员的进攻，至于马龙，这位新科的MVP依旧被勇士队团团的围堵着几乎没有任何的进攻机会。

　　“艾弗里约翰逊切入到篮下接到了马龙的传球准备上篮了，不对？！艾弗里约翰逊跳起之后面对马龙的封盖，背后传球交到了克里斯穆林的手上，克里斯穆林投篮了，非常漂亮的中距离投篮，看起来穆林在季后赛恢复的不错，第一轮系列赛面对马刺的比赛他场均能够贡献25分，三分球命中率和两分球命中率都超过50%，看起来他现在不但体能充沛而且状态也调回到了巅峰！”

　　勇士队的这种每人都能够持球进攻，也能够传球的打法确实对内线没有协防多少协防能力的爵士队来说杀伤很大，即便是马刺队内线有大卫罗宾逊这样一个协防超人，他们的进攻也没有收到太多的阻碍，对于勇士这样一只几乎将集体传球和跑位融入到骨髓里的球队来说，普通的协防方式基本上是没有多少作用的。

　　毫无疑问，勇士就是NBA一只不可防守的球队之一，否则这只球队当年也就不会连续三个赛季场均常规赛得分超过115分以上了，甚至有一个赛季场均每场比赛得分接近120分。

　　当然，勇士队的进攻对于爵士队来说，基本上是不可防守，当然，对勇士来说林翰的个人进攻同样也基本上无法防守，在没有任何人的帮助下斯普雷维尔在第三节开始之后，这位赛前叫嚣着要让全世界知道他厉害的家伙继续被林翰摧残着。

　　虽然林翰进攻也打的非常的难受，但是当第三节结束的时候，林翰的得分还是超过了45分，第三节林翰10投6中拿下了15分，三节比赛林翰的得分已经来到了48分，前三节林翰一共出手了30次，30投19中，轰下了48分！

　　当第三节结束的时候，当现场的DJ在向全场的球迷发布这样一个数字的时候，现场的爵士队的球迷再次一片哗然，很显然，林翰很有可能在这场比赛创造季后赛50分的记录！

　　要知道，即便马龙非常厉害，但是这位爵士队的大当家季后赛也从来没有刷出过50分，而即便是数据狂人张伯伦，季后赛50分的场次也仅仅只是4次而已，乔丹现在是NBA季后赛50+最多的球员，一共是7次。

　　而林翰现在三节48分，这场比赛拿下50分几乎成为了定局，甚至有可能去打破乔丹季后赛63分的最高得分记录！

　　所以虽然第三节结束的时候，虽然爵士队领先的优势从5分变成了3分，分差在缩小，但是爵士队的球迷依旧是极为疯狂。

　　“拉里，看来这场比赛林翰真的有可能打破季后赛最高得分记录啊！”

　　当林翰在第三节结束迎着全场球迷的欢呼下场的时候，场边的柯林斯也是激动地说道，而柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着点了点头。

　　他是很希望林翰能够打破乔丹的这个记录的，因为乔丹的这个记录就是在他面前拿下的，也是在他的球队面前拿下来的，虽然那轮系列赛乔丹输了。

　　当然，这个时候场边的球迷正在为林翰即将迎来的第一个季后赛50分而疯狂，甚至因为有可能见证再一次季后赛60分而激动，但是场边的老尼尔森在听到林翰三节30投拿下48分之后虽然稍微有些惊讶的愣了一会之后还是一脸的微笑，特别是看到林翰在回到替补席上坐着一把将毛巾搭到自己的脑袋上大声的喘着粗气的时候，这位勇士队的主教练这个时候相当的满意。

　　“虽然这个小家伙的进攻能力确实超出了我的预估，但是一切还在掌控之中，而且从第一节的20分到第二节的13分再到第三节的15分，这个小子现在的进攻效率依旧开始下降了！”

　　而稍微往一边的马龙那里看了看的时候，老尼尔森的笑容就更加的开心了。

　　当然，这个时候就在老尼尔森观察着爵士队更衣室的时候，勇士和爵士队的替补球员这个时候还在球场上厮杀，当时间来到9分钟以里，第一次官方暂停之后，当双方都换上了自己的全部首发球员准备在第四节决战的时候。

　　这个时候全场几乎都坐在自己位置上的老尼尔森居然站了起来。

　　“勇士队的比赛从现在才开始！”


第二百四十章 你到底在害怕什么？！

　　当爵士队和勇士队的首发球员在第四节继续上场的时候，比赛的时间还剩下了9分钟，本来按照双方替补球员的表现，爵士队是稍微占优的，勇士队虽然球员实力都很不错，但是这只球队毕竟少了一个二当家，蒂姆哈达威现在都还躺在病床上，在这种情况下，真要比真人厚度，勇士的首发球员那是真的不差，但是替补球员确实是差了一些，即便是来到季后赛之后，大卫韦斯利目前为止的表现并不是很让人满意，但是埃利奥特的表现倒是还不错。

　　所以两只球队之所以提前决战就是因为勇士队的主教练老尼尔森在之前叫了暂停，准备换上首发了，所以本来在第三节结束的时候，仅仅只是领先3分的，在三分钟的替补大战之后，爵士队的领先分数再次回到了5分，95比90，不过这样的分差对勇士这样一只球队来说，不过就是两个进攻命中的差距而已，所以爵士和勇士队现在的差距基本上不算是什么差距，这一点就算是爵士队的球员都很清楚。

　　而且暂停结束的第一次进攻，勇士队就成功的利用克里斯穆林的神准投篮命中了两分，一次非常出色的团队配合之后，在罚球线接球带球突破的篮下的韦伯非常机敏的将球砸到了克里斯穆林的手上，一直在注意办PJ布朗协防韦伯的拉塞尔没有完全注意到穆林的跑位，面对这位当年联盟最能跑的超级巨星，拉塞尔却是有些经验上的不足，这毕竟是他的第一次季后赛之旅。

　　“布莱恩，不要气馁了，那并不是你的错！”

　　看着被克里斯穆林几乎再一次戏耍的布莱恩拉塞尔，斯托克顿有些无奈地说道，刚才勇士队的那次进攻确实不能怪拉塞尔，按照常理，韦伯突破PJ布朗成功的协防绝对不应该是一个外线球员协防，绝对是应该内线球员来协防的，只是马龙当时被欧文斯牵制着根本回不来，至于布莱恩拉塞尔，他又不是凯尔特人的那个拉塞尔，他能够回来补防到让韦伯传球这已经证明他补防很努力的到位了，只是对于韦伯这个第一轮系列赛能够打出准三双数据的内线，爵士队上下真的很无奈的，一个能够突破能够投篮能够传球的中锋确实很难去防住，这从上一轮海军上将即便是进攻端打爆了韦伯，也拿韦伯的进攻没有任何办法可以看出来，要知道，大卫罗宾逊可是联盟中单防最强的球员之一。

　　“这只球队还真是奇葩啊！”

　　最后林翰也是摇了摇头往勇士队替补席那里看了看，林翰其实有些理解杰里斯隆这个时候这样有些保守的想法，以拉塞尔和PJ布朗的防守能力，勇士队的克里斯穆林和韦伯都想怎么样就怎么样，真要将这两人撤下去，爵士队弄不好防守端真的要崩盘了怎么办？就算林翰去打内线，真的在协防上能够给球队防守补强，但是要是林翰出现在大前锋的位置上，爵士队将克里斯穆林推到大前锋的位置上，直接拉到三分线外面，林翰跟不跟出去？如果跟出去，克里斯穆林也不进攻，就在那牵制着林翰，让斯普雷维尔来，那该怎么办？如果林翰打中锋，勇士队将克里斯韦伯也拉到外面去，林翰跟不跟出去？

　　勇士队的这群球员让人恶心的一个地方就是他们不仅仅都能够持球，能够传球，而且大部分球员投篮还都很准，攻击范围那是真的无比宽广，而且如果真的放他们投，他们还真的能够投进，看看克里斯穆林季后赛场均接近60%的命中率就可以知道了，马刺虽然进攻不怎么样，但是防守那是真的不错的，除了穆林之外，像是韦伯的命中率也超过了55%，欧文斯的命中率同样也超过了50%，就算投篮最差的艾弗里约翰逊命中率都有52%，也就附带毒瘤属性的斯普雷维尔的命中率最低，只有44%，但是这个家伙一直是勇士队现在最吸引仇恨的球员，面对马刺队的吸引马刺全队的仇恨，每场比赛出手接近20次能够有44%的命中率其实不低。

　　所以，想到这里的时候，林翰那是真的觉得勇士这只球队真的和老尼尔森这个老家伙一样有些恶心人的意思，这样的一只球队虽然很难去争取总冠军，但是任何一只球队遇到他们都会非常的无奈和无语。

　　当然，虽然被勇士队又追上来了2分，但是爵士队现在还是领先，所以场上的爵士球员除了马龙有些脸色不好看之外，其他人的情绪都还正常，即便被老尼尔森恶心了快一场比赛的斯托克顿和林翰现在的情绪也正常了，特别是林翰，三节拿了48分之后，林翰虽然知道自己现在进攻端确实消耗有些大，之后的进攻效率肯定不会有以前高，但是如果老尼尔森继续那么放他，他就真的拿一个六十分让这个老爷子也恶心恶心，NBA季后赛拿过60分的球员除了乔丹的63分之外就属于埃尔金贝勒在总决赛的61分，林翰要是真拿一个六十分，这个老家伙心情绝对好不起来。

　　“哼，我倒是要看最后谁恶心谁！”

　　想到这里的时候，林翰在看了看发底线球的PJ布朗和准备接球的斯托克顿之后和马龙一起走向了前场，这个时候林翰的心里那是真的充满了斗志。

　　只是很显然，林翰的想法还是太甜了一点，老尼尔森既然敢放林翰，又怎么可能会没有考虑到这一点，虽然林翰这场比赛的表现超出了他的预料，得分快奔着60分去了，实际上在老尼尔森的预料，当他要发起对爵士队的最后一击的时候，这场比赛林翰的得分在40分以上，但是绝对不会超过50分的。

　　“喂，你这家伙是不是走错地方了？你要找的人在那边！”

　　当林翰和马龙来到前场之后，两人一个往右边的三分线那里站着，一个则是默默的去到了罚球线附近准备等一下接应斯托克顿，而当林翰在右侧45度三分线上站定之后，让林翰有些无语的是，本来应该防守马龙的欧文斯这个时候居然出现在了他和马龙的之间，虽然依旧站在马龙的身边，但是傻子都能够看出来欧文斯对着的球员是谁啊，这个家伙对着的不是别人就是林翰！

　　“小子，不用你提醒，我没有找错人！”

　　就在林翰一脸疑惑的说完，马龙也不知道这是什么情况的时候，当斯托克顿运球来到前场的时候，看到之前一直被严防死守的马龙这个时候居然拥有了大量的进攻空间，而本来进攻空间极为充足的林翰这个时候几乎勇士队全队的防守在收缩的同时都在对着林翰，这让这位爵士队的控球后卫，联盟也许智商最顶尖的球员一时间也有些懵了。

　　虽然说这个时候斯托克顿看起来有些懵，但是作为一个组织后卫的本能，他还是选择将手上的这个球吊传到了这个时候站在罚球线位置上那里的马龙，而马龙接到球之后，本来准备勇士所有球员扑上来之前传球的，但是等了半天，勇士队的球员愣是一个都没有上来，而他在罚球线那个位置拿到球之后，除了艾弗里约翰逊站在他身边之外，其他的所有勇士球员都锁在了里面。

　　勇士队居然拿艾弗里约翰逊来防守他？欧文斯虽然也站在不远处，但是这个家伙很显然对着的人是林翰！

　　而看了看自己身下，比自己矮了20多公分的艾弗里约翰逊，马龙的脸色那是真的变了又变，前三节老尼尔森那个老家伙那么玩他，连接球都不想让他接球，虽然让马龙的得分很少很没有面子，但是那最少也证明了他马龙是爵士队最有威胁的球员，对马龙来说，他也算是能够找到一点快乐的源泉，现在好嘛，勇士队居然拿艾弗里约翰逊这样一个三等残废来贴身防守他，这是什么意思？摆明了就是看不起他的投篮，或者是说马龙的投篮对勇士队没有任何的威胁，只要马龙不突破，他想怎么投随便。

　　想到这里的时候，作为现在场上机会最好的爵士队球员，马龙这个时候几乎看都没有看其他人，脸色极为难看的面对着艾弗里约翰逊的防守直接拔起来就是一个罚球线的中距离投篮，而当这个中距离投篮扔出去，砸的蓝脖子嘣的一声的时候，刚刚还一脸愤怒的马龙这个时候已经有些目瞪口呆了，而现场的爵士队的球迷看到自己球队的当家球员在自己最为十拿九稳的位置，面对一个比他矮了20公分的防守球员居然这么打铁的时候，现场本来刚刚还极为疯狂的爵士队的球迷这个时候全部都在马龙的这次打铁声中冷静了下来。

　　“刚刚那球是卡尔投的？骗人的吧？看起来歪了好多，球都从侧面篮筐砸了出去？”

　　“现在卡尔的手感不好，非常的不好，如果是平时他绝对不会投出这样的中距离！”

　　当一阵沉默之后，现场观众席上的爵士球迷一片哗然，而投篮失败被穆林抢到篮板球的马龙这个时候正在低头看着自己的双手有些发呆的时候，勇士队的快攻已经起来了，以勇士队的进攻方式来说，他们可不会理会马龙这个时候是什么样的心情。

　　“卡尔，不要发呆了，回防！”

　　正在马龙发呆的时候，本来刚刚还在防守马龙的艾弗里约翰逊这个时候已经冲在最前面了，而穆林的传球早就来到了这位勇士1米80的控卫手上，虽然林翰在穆林传球的那一刹那就利用无所不在预判知道了穆林的传球路线去追艾弗里约翰逊了，甚至连勇往直前的加速技能都用上了，但是艾弗里约翰逊的身高那是真的不高，但是这些矮个子球员的速度那是真的不慢，而且更加让林翰无语的是，他在前面追艾弗里约翰逊，而艾弗里约翰逊和他的后面还仅仅跟着另外的一个球员斯普雷维尔，作为防守林翰的斯普雷维尔，林翰预判到了穆林的传球提前启动去追艾弗里约翰逊了，斯普雷维尔虽然惊骇于林翰的反应速度，但是他的反应同样不慢，在林翰起步之后，他也追了上去，现在的情况就是林翰一个人夹杂艾弗里约翰逊和斯普雷维尔的中间防守两个人！

　　虽然林翰在起步追艾弗里约翰逊的时候冲着马龙大喊了一声，但是这个家伙能不能回防到位林翰一点把握也没有。

　　不得不说林翰还是有先见之明的，马龙的回防确实没有到位，何止没有到位，这个家伙在听到林翰的大喝之后，转身抬头一看的林翰和约翰逊以及斯普雷维尔早就走远了，这个时候回追的不是马龙而是斯托克顿，只是这个后卫实在是距离太远了。

　　所以当林翰在追到罚球线里两步看到艾弗里约翰逊跳起利用张伯伦锁定式盖帽预判到这个家伙跳起准备的是背后传球的时候，林翰连跳都没有跳，而是立马横移挡在了艾弗里约翰逊和斯普雷维尔之间准备断球，只是让林翰郁闷的是，似乎感受到林翰的行动之后，艾弗里约翰逊本来准备传球的右手直接手腕一抖变成了上篮。

　　而这就是一防二最为无语的一件事情，张伯伦的锁定式盖帽是一个单防技能也许是最强的一对一防守技能，但是如果是一防二，如果艾弗里约翰逊不是弱智不是菜鸟，林翰那么明显的预判动作他要是看不到那就真的是眼瞎了，如果看到了还继续传球给斯普雷维尔那就真的白痴了。

　　所以这个时候林翰看到刚刚上篮成功的艾弗里约翰逊一脸微笑的样子，林翰的脸色也是变得非常的难看。

　　林翰是真的没有想到第四节重新开始之后，勇士队居然开始死掐他了，同样没有想到马龙的中距离投篮会那么的离谱，别说林翰没有想到就连马龙自己都没有想到。

　　而当爵士队在上一次进攻失败，这一次继续进攻的时候，现在已经只剩下了一分的领先优势了，而林翰继续被勇士队死死掐住的时候，斯托克顿看了一眼马龙，不用挡拆这个爵士队的当家球员都拥有大把的投篮机会的时候，以斯托克顿的性格，这个时候他早就传球给了马龙，只是这一次看了看场边还有一分的分差，这位爵士队的当家控卫这次在咬了咬牙看到防守自己的艾弗里约翰逊站到了罚球线位置正在要球的马龙身边的时候，斯托克顿直接拔起来站在三分线外跳投出手，而看到斯托克顿这位以传球为第一要务的球员以这样的防守出手之后，林翰和马龙的脸色也是再次一变，林翰是有些惊讶，而马龙则是脸色有些不是很好看，应该说是相当的难看。

　　不过随着斯托克顿的这个空位三分命中，本来还有一分的分差也是变成了四分，只是这个时候虽然三分球命中了，但是斯托克顿可一点高兴不起来，因为他很清楚，自己的得分绝对不是这场比赛的关键，如果林翰和马龙都得不了分，那么这场比赛面对进攻极强的勇士，爵士队是不可能赢的。

　　“疯狂，真是一场疯狂的比赛，看起来勇士队在第四节的防守发生了巨大的变化！本来防守力量薄弱的林翰这个时候身边全是勇士队的防守球员，而本来遭遇防守极为严密，被严防死守了三节多的马龙这个时候居然被勇士队放了，老尼尔森在第四节在球队的防守策略上来了一次绝大的反转！”

　　当第四节的比赛继续开始，虽然爵士队暂时还在领先，但是当勇士队的防守策略发生变化之后，爵士队的不适应很快就出现了，当爵士队需要斯托克顿的得分才能够维持比赛的领先的时候，这个时候绝对是爵士队最为危及的时候，而这个时候场边的柯林斯这个时候也是无比紧张了起来，而一边的拉里伯德这个时候也是一脸的惊容，不断的在看向场边坐着的那个勇士队的老帅。

　　“这就是老尼尔森想要的结果吗？死掐马龙三节，将马龙的进攻状态压制到最低点的时候放掉马龙，然后再在林翰进攻气势达到最高点的时候死掐林翰？”

　　想到这里的时候，拉里伯德神色有些不自然，以林翰的性格，在他进攻端气势来到顶点的时候，别说是两个人三个人防守他，就算是对手全队都防守他，这个家伙未必不敢强行进攻，如果林翰这个时候真的面对勇士队这种全队的防守强行进攻，那么以林翰这个时候的进攻效率，最终的结果简直让人不敢想象。

　　“这个老家伙还真的玩的绝啊，这是要让林翰和马龙第一场比赛就背上输球的罪名，这个家伙太狠了！”

　　想到这里的时候，拉里伯德看着球场上不断向斯托克顿要球的林翰和马龙，一个是被对方全队防守，一个是被对方掐了三节，什么进攻状态都没有了，如果不是斯托克顿这个时候已经看出来了一些东西，所以自己虽然进攻不怎么样，但是依旧强行接管了比赛，恐怕马龙和林翰的季后赛噩梦就要开始了。

　　“虽然在赛前的时候，老尼尔森说这场比赛在防守端不会对林翰和马龙做太多的防守布置，但是不得不说，这场比赛目前为止，老尼尔森对爵士队的防守几乎是完美的，完美的在第四节让爵士队的两个超级巨星陷入了进攻的低迷期，并且是改变了爵士队的进攻打法！”

　　老尼尔森这场比赛的战术不但是在恶心马龙和林翰或者是坑马龙和林翰，更为重要的是，即便是坑不到马龙和林翰，在第四节让打巨星战术的爵士队在进攻端的战术打法将会完全的改变，现在都成了斯托克顿在扛起球队的进攻了。

　　爵士队的球员这个时候在场上打得是真的相当的难受，老尼尔森的这种战术确实是让场上的爵士球员极为难受，马龙和林翰疯狂的要球，但是斯托克顿就是不传，球队的进攻全部由被刻意放掉的斯托克顿在进行，而已斯托克顿的进攻能力，就算他的投篮确实不错，能够投中第一球，第二球但是也很难一直能够命中，这个家伙的职业生涯最高分才34分，他虽然有进攻能力，但本来就不是一个能够持续进攻持续得分的得分手，让他和勇士队彪分，林翰能够和勇士队彪分飚上三节也不嫌累，但是斯托克顿可不行，别说是飚三节，就算是飚个三分钟就直接萎了。

　　而事实上，当第四节比赛来到六分钟之内的时候，本来全场比赛都一直在领先着的爵士队居然在马龙的一个中距离投篮命中之后，勇士队以102比101反超了比分。

　　而当勇士队在第四节第一次反超比分的那一刹那，这个时候场边全场都在站着指挥的杰里斯隆好像感觉自己最后的心房被打破了，同样的前NBA最佳主教练，爵士队的助理教练菲儿约翰逊这个时候脸色也是完全变了，对爵士队来说，比分领先时候的打法和比分落后时候的打法那可是完全不一样的！

　　而当这次官方暂停来到的时候，当爵士全队从球场上下来的时候，这个时候爵士队的替补席别说这些场上下来的球员脸色非常的不好看，就连场边坐着的这些爵士队的替补也是如此，全场比赛都是领先着的，到了最后还剩下六分钟的时候被反超，这绝对不可能让人接受。

　　甚至在此之前林翰都已经准备开麦迪时刻也要恶心死老尼尔森了，不过最后想到那一次20点的人品度，林翰还是强压住了自己心中的愤怒。

　　不过回到替补席上的林翰还是一把从阿隆威廉姆斯手上接过毛巾之后狠狠的扔到了自己的座位上，这个时候和林翰一样，马龙的，脸色同样不是很好看，就算是再傻，在过去三分钟发生的一切还是让他很清楚的自己和林翰都被勇士队的那个老家伙给坑了，而且他们这个时候被坑了之后还真的一点办法都没有。

　　老尼尔森这场比赛玩的什么战术，这个时候已经很清楚了，爵士队的球员们知道，杰里斯隆自然也是知道，所以，当这次暂停爵士队的球员回到自己座位上之后，全部都没有说话，都在等着杰里斯隆最后的布置。

　　而，这个时候杰里斯隆自然也是知道这个时候球队已经到了极为危险的境地，如果再不改变，到时候就真的要输了，如果说之前杰里斯隆知道自己这场比赛的战术打法不是最佳的，最起码对爵士队来说不是最佳的，但是最起码球队还一直在领先着，只要球队能够赢球，就算是他的打法存在问题，但是也没有问题。

　　而现在，球队已经落后了，那么他的打法就必须做出改变了，只是最后这个战术要怎么变？杰里斯隆是真的没有任何的信心。

　　杰里斯隆非常害怕失败，甚至比起爵士队的这些球员来说更加的不想失败，因为他知道自己带着的是联盟历史第一战绩的球队，常规赛结束的时候被称为历史第一球队的球队，虽然这是一个巨大的荣耀，但是这也是一个极为巨大的压力。

　　甚至这样的压力最近一段时间让杰里斯隆有些喘不过气来的感觉，本来球队能够一直赢球就好了，任何的质疑他都可以假装没有看到，而如果球队输球，那么后果是什么？杰里斯隆根本没法想象。

　　所以想到这里的时候，杰里斯隆的神色一直在变化着，而看着自己主教练这个时候脸色不断在变化却一直沉默着的时候，爵士队的球员这个时候也是有些无奈，不得不说这位执教爵士已经有五年的主教练现在确实不是一个合格的历史第一球队的主教练。

　　“教练，你到底在害怕什么！”

　　就在爵士队很多球员在心里看着杰里斯隆有些无奈的时候，这个时候林翰居然直接从自己的位置上站了起来然后冲着杰里斯隆在全部爵士球员惊愕的目光中吼了一声。

　　而林翰的这声大吼很显然打断了杰里斯隆这个时候的胡思乱想。

　　“我到底在害怕什么？”

　　不过杰里斯隆在清醒过来之后，看着林翰这个时候愤怒却有些失望的眼神，以及其他爵士队球员同样极为失望的眼神，这个时候杰里斯隆感觉自己有些失败。

　　他作为球队的主教练居然让球队的球员露出了这样的眼神。

　　当然，看到杰里斯隆被自己吼醒之后，林翰这个时候也是真的有些无奈，他并没有想过要冲着杰里斯隆发火，事实上只要这场比赛能赢球，这轮系列赛能赢球，他不在乎杰里斯隆越发的谨小慎微，谁也没有规定冠军球队的主教练一定是冠军级别的主教练，冠军球队的主教练存在缺憾这又不是什么新鲜的事情，但是很显然，现在爵士队已经因为球队主教练的原因没有办法赢球了。

　　所以在林翰这声大吼之后，虽然爵士队的其他球员很惊讶，但是却没有任何一个人说林翰有什么不对，甚至斯托克顿这个时候还露出了赞赏的眼神，如果不是他不适合，这位爵士队的控卫恐怕早就已经率先站了出来。

　　不过，这个时候杰里斯隆虽然没有在发呆了，但是依旧脸色在不断变化的沉默着，所有人都在等着这个球队主教练的最后选择。

　　“我知道了！”

　　当杰里斯隆在所有爵士队的球员脸上看了数遍，这位爵士队的主教练终于做出了最后的选择，而在杰里斯隆做出最后决定之后，爵士队的球员包括林翰也是神色一松。

　　杰里斯隆是一个很保守的主教练，不过这并不意味着他是一个没有任何能力的庸才，既然选择了改变，那么就没有什么好怕的了，既然爵士队的球员都愿意疯狂一次，那么他也没有什么可以顾忌的了。

　　而当暂停结束的时候，当爵士队的上场球员发生极为巨大变化的时候，看着重新上场的爵士球员，场边的爵士球迷都是一阵的惊呼。

　　“菲儿，你说这场比赛我们能赢吗？”

　　当看着这些爵士球员走向场上的时候，看着他们的背影，杰里斯隆有些叹息地说道，这个时候他的神色有些灰败，可以看出刚才的那个决定对他来说有些艰难。

　　“球队这场比赛能不能赢我不知道，但是有一点我知道，球队即便输球，球员们也不会怪你的！”

　　看着自己的这位师弟，菲儿约翰逊也是一脸微笑地说道，而菲儿约翰逊说完之后，杰里斯隆再次一愣之后陷入了沉默。

　　“菲儿，我觉得你比我更加适合成为这只球队的主教练！”

　　在短暂的沉默之后，杰里斯隆深深的看了自己好友一眼之后说道，只是这个时候菲儿约翰逊仅仅只是笑着摇了摇头。

　　“如果我来当这只球队的主教练，那么这只球队应该早就乱了吧！”

　　想着这个赛季球队发生的一切，菲儿约翰逊最后看着杰里斯隆微笑着说道，他虽然也是NBA的最佳主教练，虽然确实比杰里斯隆更加的开放，但是他却没有杰里斯隆那么狠的心，仅仅就是杰里斯隆果断的拿下杰夫马龙让林翰上马这件事他就做不到。

　　对于这只超出所有人想象的爵士队，杰里斯隆不是最好的主教练人选，而他更加不是一个好的人选。

　　当然，这个时候杰里斯隆和菲儿约翰逊在场边都有些叹息而来到场上的林翰这个时候可没有任何的叹息。

　　“老家伙，我倒是要看看这场比赛是你来恶心我还是我来恶心你，哼！”

　　重新回到场上的林翰在看向勇士队替补席前的那个老爷子的时候，脸上充满了冷笑。


第二百四十一章 胜利，记录！（三十分之一）

　　“爵士队第四节最后时刻变阵了？！”

　　当爵士队和勇士队在第四节的官方暂停结束之后再次上场的时候，看着场上站着的一群爵士队的球员，这个时候场边的爵士球迷几乎是一片的呆滞，即便是场边的解说员柯林斯和拉里伯德也是如此。

　　在比赛的最后时刻做出这样的变阵，这其实很难说是一种明智的选择，即便是拉里伯德这个时候恐怕也未必赞成这个时候变阵，毕竟这可是决战时刻，如果他是主教练，即便是让林翰在远距离三分点那里乱扔都要比变阵来的保险，毕竟林翰乱扔也有可能连续扔进，而爵士队在这个时候做出这么巨大的变化可是非常可能失败的。

　　因为在拉里伯德看来，老尼尔森不可能没有想过爵士队变阵的可能，同样杰里斯隆肯定也知道老尼尔森绝对有过爵士变阵的准备，而且从之前的战术来看，林翰即便是出现在了大前锋的位置上，勇士队既然能够在进攻端牺牲斯普雷维尔，那么同样也能够在进攻端牺牲欧文斯或者是克里斯穆林，甚至牺牲韦伯都可以，所以，如果在之前，拉里伯德认为林翰出现在内线起到的协防作用很大的话，那么这场比赛或者是面对勇士队，面对疯子一样的老尼尔森，这样的变阵作用其实并不是很大的，所以最终失败的可能性其实非常高，所以即便一直是支持爵士队需要变阵的拉里伯德现在也并不希望爵士这个时候变阵。

　　只是最终爵士队还是变了，而且变的让拉里伯德看起来都彻底，因为这个时候站在球场上的爵士球员是马龙，林翰，埃利奥特，大卫韦斯利和斯托克顿！

　　连拉塞尔这位爵士外线最强的防守球员都撤了下去，而球场上的爵士五人绝对是这只球队进攻最为强大的五个球员，和勇士队一样，现在球场上的爵士五人，同样每一个球员都拥有持球进攻的能力，都拥有非常不错的得分能力，投篮能力甚至是传球能力！

　　“爵士这是在学习太阳吗？只是当林翰出现到内线之后，虽然现在爵士队的内线比太阳更强，但是外线却比太阳还是弱了很多，斯托克顿虽然和凯文约翰逊是一个级别的控卫，但是凯文约翰逊可是场均20+10的控卫，个人得分能力极强，而大卫韦斯利也比不了丹马尔利至于埃利奥特应该和塞巴洛斯差不多！”

　　最后看到爵士队几乎孤注一掷的去学习太阳队克制勇士队之法的时候，这个时候拉里伯德眉头皱了皱，虽然爵士队学习太阳队克制勇士的方法是没错，但是如果没有一个能够打爆勇士外线的后卫，就算爵士内线比太阳强，勇士也可以收缩起来，这样其实效果的差距是很大的，毕竟在常规赛的时候太阳和勇士队本赛季最为经典的一次交锋是太阳队单场拿了140分，巴克利报了当初双方第一场被韦伯戏耍之仇，单场比赛更是拿了56分，但是不要忘了，勇士队虽然输球了但是同样也拿了133分，而且双方都没有打加时赛，如果不是太阳队的那些外线球员给巴克利的帮助，巴克利就算拿了56分也未必能够击败勇士队。

　　而现在爵士队的这些外线能不能够给林翰和马龙那么大的帮助，这真的很悬，斯托克顿，大卫韦斯利和埃利奥特的外线组合和凯文约翰逊，丹马尔利以及塞巴洛斯的外线组合比起来有些不可靠。

　　当然，不管拉里伯德这个时候是如何的担心，但是球场上的爵士在暂停结束之后就已经开始进攻了。

　　“小子，虽然在外线我们拿你没有办法，但是你来到了内线就不要怪我们了！”

　　当爵士队暂停之后，进攻推进到半场之后，以前一直和斯普雷维尔对位的林翰在这一次进攻的时候直接的站到了之前马龙的位置上，而马龙这个时候则是位置更加的靠下，来到了篮下左侧腰位的位置上，来到中锋位置上的马龙更加的靠近篮筐了，不过同样的，面对的防守球员韦伯也是身高更加高大，运动能力更强了，而且，以现在勇士队收缩防守的打法，如果爵士队的外线不能够将勇士队打痛了，马龙不管出现在哪里都没有差别，因为勇士队的防守都是收缩的，只要马龙敢突破那是绝对的会陷入包围，而如果马龙敢坐着持球打，那肯定会有外线球员过来协防的，如果马龙手感好，直接玩接球跳投，这样也行，关键现在马龙的投篮手感不说也罢，这一点马龙也清楚，所以即便他出现在中锋位置上，这场比赛现在手感几乎冰凉的他在暂停之后居然没有再要球了。

　　当然，马龙现在遭遇到了极为巨大的困难林翰既然出现在了之前马龙的位置上，他自然也会遭遇到这样的问题，现在勇士队摆明了就是防守5防2，不惧任何其他的爵士球员，除非爵士的这群外线球员能够不断的连续得分，得分能力和爆发力比勇士都强，否则，勇士绝对不会管。

　　所以这个时候欧文斯看到林翰出现在大前锋位置上的时候，激动的直接笑了起来，因为暂停的时候老尼尔森就跟他们说了，接下来林翰很有可能会在进攻端的时候打内线，而同样的林翰出现在内线之后，勇士队的防守会更加的好防，之前林翰在外线，他们还不能够完全的收缩，现在能够完全收缩到里面，爵士队的进攻空间会更加的狭窄，在这种情况下，林翰和爵士这不是送死是干嘛？

　　除非林翰和马龙能够有大卫罗宾逊那样的身高，面对勇士队的这些矮子内线即便是三人包夹也能够狂砍58分，但是林翰的身高和马龙的身高怎么可能在内线强打？有些时候NBA就是这么现实，对于内线球员来说没有身高又没有大屁股那么就意味着没有一切，即便是强如马龙这样的球员都是如此。

　　当然，这个时候踩在罚球线上侧身靠在欧文斯身上的林翰面对欧文斯的挑衅没有任何的回应，只是在等着斯托克顿的传球，而斯托克顿看到林翰的要球之后，又看到自己对位的球员艾弗里约翰逊就缩在林翰的身边，要是他传球给林翰，林翰是绝对会被包夹的，虽然林翰有很强的破包夹能力，但是现在爵士队需要的是进攻的效率，面对勇士队那种几乎不可能防守的进攻，如果爵士队没有进攻效率就意味着一切都没有，当然，所以在向两边看了看，虽然大卫韦斯利和埃利奥特的机会都不错，他们的对位防守球员都距离他们有一步以上的距离，斯普雷维尔和穆林这个时候分别的在协防着林翰和马龙，大部分注意力都不在埃利奥特和大卫韦斯利的身上，只是最终想了一下之后，斯托克顿还是准备将手上的篮球交到了林翰的手上。

　　而当斯托克顿的吊传完成之后，艾弗里约翰逊像一只兔子一样直接往林翰那里贴了过去，按照老尼尔森的布置，他们需要做到林翰连起步的机会都不要有，做投篮动作的机会都不能够给！

　　因此艾弗里约翰逊的夹击那是早就又准备而且极为坚决，而在场边看到这一幕的老尼尔森也是笑了笑，似乎很满意艾弗里约翰逊的做法。

　　只是就在艾弗里约翰逊和欧文斯即将对林翰完成合围，甚至一边的斯普雷维尔都在往里收缩准备应付林翰的突破的时候，这个时候现场的爵士球迷看到林翰直接在罚球线那里侧身接球之后没有任何调整直接跳起用自己的右手将手上的篮球勾出去的时候，现场的球迷几乎全部都倒吸了一口凉气！

　　“小天勾？！”

　　“还是罚球线位置的小天勾？！这怎么可能？！”

　　“你确定这是小天勾不是大天勾？！”

　　当林翰直接在接球之后没有任何调整以勾手姿势扔出这个篮球的时候，正在合围林翰的艾弗里约翰逊和林翰身后的欧文斯都呆住了。

　　他们不是不知道林翰有很不错的勾手能力，也知道林翰的勾手动作非常的相似于魔术师约翰逊的小天勾，但是林翰之前玩勾手的时候大部分时间都是在罚球线以内两步或者是油漆区侧面距离篮筐并不是太远的地方，虽然比起普通的内线勾手，林翰的勾手在射程方面更远，也更加的迅捷和突然，但是就算射程比起普通的内线勾手要远，但是绝对没有远到能够在罚球线就直接勾手吧？！即便是当年贾巴尔的勾手，虽然号称能够在三分线内任何位置勾手，但是大部分时间也就在罚球线区域，如果林翰的勾手能够在这个区域投篮，那么这就已经可以媲美天勾了？！林翰会小天勾这就已经是一个奇迹了，林翰如果还会天勾，打死他都不会承认！

　　“这一定是侥幸，这绝对是林翰因为没有机会的强行出手？！”

　　所以在林翰勾手完成的一瞬间，欧文斯几乎和现场其他人一样，下意识的看向了篮筐，而被林翰勾出去的篮球划过一道非常美丽的弧线直接钻进了网窝！

　　而当林翰这次勾手刷的一声命中的时候，这个时候回头看着篮筐的勇士前锋欧文斯的脸色几乎是一阵剧变，别说是欧文斯，即便是场上其他的勇士球员同样一脸惊骇的看向林翰，而场边的老尼尔森这位从比赛开始之后就一直在微笑着的老帅看到林翰的这个进攻之后第一次露出了惊骇的表情！

　　“精彩，实在是太精彩了！这是我见过最为精彩的勾手之一，林翰的罚球线天勾投篮实在是太精彩了！”

　　当林翰的勾手命中之后，柯林斯几乎在全场爵士球迷那近乎能够让人耳膜都穿刺的呼唤声中直接从自己的座位上站起来大声的吼了起来，这场比赛勇士队对于爵士队的防守布置实在是太出色了，虽然爵士队全场比赛都一直在领先着，但是比赛的大势一直在勇士队和老尼尔森的掌控之中，而林翰这在罚球线上的勾手完成之后无疑直接让爵士队从老尼尔森给他们布置的牢笼中挣脱了出来，如果林翰能够稳定的在这个区域得分，那么勇士队对林翰的死掐防守很有可能直接失败，对林翰的死掐防守失败了，那么以林翰的攻击能力，再加上现在爵士队的变阵，勇士队想要在进攻端完全压制爵士几乎不可能，林翰一个人单打确实不一定能够和勇士队全队的得分相比，但是如果林翰再加上斯托克顿，大卫韦斯利和埃利奥特呢？

　　所以，作为前公牛主教练的柯林斯在看到林翰这个惊呼极限的勾手命中之后，甚至连天勾前面加一个小字都忘记了，直接喊出了天勾这个名称！

　　“林翰真的做到了？！”

　　当然，这个时候爵士队的球迷在林翰玩出了一个近乎天勾的投篮之后已经再一次疯狂了起来，而场边的杰里斯隆在看到林翰的这球命中之后，在和菲儿约翰逊对看了一眼之后心中也是一片惊骇，对于林翰之前要求自己要打大前锋的要求，杰里斯隆一直非常犹豫，之前他之所以顽固的不想变阵就是看到这场比赛老尼尔森那近乎5防2的打法，让林翰去打内线，球队两个最强进攻点直接陷入到对方的疯狂夹击之中，这不是找死吗？如果马龙和林翰真的要死一个，杰里斯隆选择的是要马龙去死，所以马龙在内线这场比赛打得这么艰难，杰里斯隆一直都不为所动，而是一直让林翰留在外面，就是不想林翰也和马龙一样陷入勇士队的收缩泥潭。

　　但是在刚才的暂停中林翰还是要求自己要打内线，并且坚持认为勇士队绝对围不了他，虽然杰里斯隆是真的非常担心，但是最终还是同意了林翰的要求，只是杰里斯隆真的没有想到他原本以为林翰那已经非常出色的远距离勾手居然还能够远到这样的程度！

　　“这个小家伙的实力确实超出了我们的预估！”

　　菲儿约翰逊在杰里斯隆说完之后也是笑着点了点头。

　　103比102，爵士队在勇士队反超之后，立马的又把比分给反超了回来，能够在暂停结束之后立马的将比分反超，这对于爵士非常的重要！

　　因为现在的压力会全部来到勇士队的这一边，特别是勇士队的球员在看到对林翰的封锁失败之后，会不会在心理上出现变化那就很难说了。

　　“林，你小子的勾手到底跟谁学的？不会真的像魔术师说的那样跟贾巴尔学的吧？”

　　当爵士队的球员在快速退防的时候，马龙一脸惊讶的对林翰说道，只是这个时候林翰只是笑了笑并没有回答。

　　他的这次勾手看起来像是天勾，不过本质上还是小天勾，因为大天勾的最远距离是在三分线，而小天勾的最远距离就在罚球线，这是小天勾最远的有效距离！

　　虽然小天勾的技能介绍上说，罚球线位置的勾手和油漆区任何位置上的勾手成功率都是一样的，但是因为作为篮球运动员的下意识，林翰还是一直认为近距离的投篮命中率更好，虽然说小天勾说这些区域成功率都是6成，但是这是成功率又不是命中率，也许距离远的地方成功率虽然能够是六成但是命中率没有六成也说不定。

　　不过到了这个时候，就算是远距离的小天勾命中率真的比近距离的低，林翰也不在乎了，因为这个出手现在是最有效的，出手也是最为迅捷和突然的，而且因为勇士队的防守球员身高却是不怎么样，想要防守和封盖他几乎是不可能！

　　“卡尔，这场比赛我们一定会赢的！”

　　最后想到这里的时候，林翰转过头有些答非所问的对马龙说道，而听到林翰这么说，马龙先是一愣，然后也是很快的点了点头。

　　“没错，这场比赛我们一定会赢的！”

　　而当爵士队的防守球员全部到位之后，当爵士队的防守站位出现之后，场边的爵士队的球迷和解说席上的柯林斯和拉里伯德又是一阵惊讶，因为刚才在进攻端打大前锋的林翰这个时候居然出现在了中锋的位置上！

　　打中锋的不是大家预想的卡尔马龙而是林翰！

　　因为在克里斯韦伯来到罚球线那里站着之后，林翰直接在韦伯身前两步距离那里站着，而林翰的位置几乎就在整个爵士队防守半场的正中央的位置！

　　“这是一个非常玄妙的位置，难道林翰准备在这场比赛像奥拉朱旺学习一个人协防全场？！”

　　当看到林翰的这个防守站位出现之后，场边的拉里伯德也是有些眉头皱了皱说道，林翰的协防能力是很出色的，但是内线球员的协防和外线球员的协防那不是一个概念，外线球员的协防更多需要的是眼疾手快的速度，而内线球员协防的则是不但需要不错的速度之外还需要一定的高度！

　　否则如果爵士队面对的对手是一只拥有双内线的普通球队，对方一个身高比林翰高，体重比林翰大的内线球员杀进来之后，即便林翰协防到位了，也只能眼睁睁的被碾压的份！

　　内线球员协防比外线球员协防更加艰难的就在这上面，外线协防只需要球员能够从侧面或者是背面干扰对手就好，而内线协防则是需要正面对抗的！

　　而且更为重要的是，如果克里斯韦伯拉出去林翰会不会跟出去？

　　对于林翰会在内线协防的事情，勇士队很显然是早有准备，虽然对于林翰打的是中锋不是大前锋让勇士上下有些惊讶，特别是让欧文斯有些惊讶，毕竟本来准备拉出去的是他，但是这一次却变成了韦伯，而韦伯拉出去之后让所有人惊讶的是，爵士队确实有人跟了出去，但是这个人不是林翰，而是马龙！

　　当韦伯拉出去之后马龙跟了出去，而这个时候欧文斯几乎是没有人防守的！林翰则是依旧站在半场防守的正中央！

　　而看到爵士队这样奇葩防守的时候，场边的老尼尔森又坐不住了，很显然这绝对是超出了他的预估，如果林翰不被拉出去，那么林翰在协防端的威慑力将会是勇士队最大的威胁！

　　“给比利传球！”

　　当老尼尔森再次站在场边的时候，看着有些发呆的勇士球员几乎是下意识的冲着场上大喊了一声，而这个时候有些发呆的勇士控卫艾弗里约翰逊在将球交到韦伯手上过度了一下之后，韦伯的传球很快就冲向了欧文斯。

　　只是很显然，以勇士这一次传球的明显意图即便林翰不用无所不在预判都知道他们会往哪传，不过勇士队的进攻从来都不只是一次传球，以现在爵士队的球员配置，不管是大卫韦斯利还是埃利奥特都不是防守悍将，想要让他们守住克里斯穆林和斯普雷维尔这两位联盟也许最强的二三号组合之一那是不可能的！

　　所以当欧文斯接球，林翰协防到位之后，很快当林翰来到欧文斯面前之后，欧文斯根本没有直接进攻，而是直接一个低手传球传向了林翰的身后，而这个时候场边的爵士球迷已经清楚的看到斯普雷维尔以及碾压过了大卫韦斯利杀进了篮下！

　　“什么？！”

　　而当欧文斯和整个勇士队都在想着这球斯普雷维尔接球之后就是一个暴扣的时候，在欧文斯传球的一瞬间，这位勇士的前锋已经看到林翰提前的转身回追了，而看到这一幕的时候，欧文斯已经将手上的篮球传了出去，想要改变传球路线已经几乎不可能了！

　　“拉特，小心！”

　　所以欧文斯看到林翰几乎疯狂扑向斯普雷维尔的身影，几乎一脸骇然的下意识喊了一声，而这个时候已经接到了欧文斯传球准备直接扣篮的斯普雷维尔听到欧文斯的喊声之后，往欧文斯所在的方向看了一眼，然后惊骇的发现林翰已经向大鹏张翅一样对着他高举篮球的右手伸出了封盖的大手，而他准备更改扣篮路线的时候，仅仅只是一瞬间的犹豫，他就听到了啪的一声，同时整个身体在空中失去了平衡摔了下去！

　　“这，这怎么可能？！”

　　当场边的老尼尔森几乎是完完整整的看清楚了林翰如何去协防欧文斯，又如何追回来封盖斯普雷维尔的时候，这位勇士队的老帅这个时候身体已经有些颤抖了。

　　虽然他已经很高估林翰的反应速度和协防能力了，但是这个家伙比起和开拓者第一场的时候协防能力更加的强大了！

　　“漂亮的协防，漂亮的封盖！林翰的判断力和速度以及弹跳的高度以及空中的对抗实在是太恐怖了，他的这次封盖让我想到了乔丹！甚至他的封盖速率比起乔丹更加的恐怖！”

　　当全场爵士球迷几乎眼睁睁的看着球队防守被打爆的时候，林翰突然杀出来将斯普雷维尔扇飞了出去，不但是扇飞了出去，而且封盖的篮球来到大卫韦斯利手上，大卫韦斯利直接发动快攻完成一次反击上篮的时候，整个三角洲中心几乎陷入了疯狂！

　　“他又一次做到了他的承诺，而我担心的事情并没有发生！”

　　当场边的杰里斯隆看到场上正在疯狂的撕扯着自己球衣冲着场边大神怒吼着的林翰，这位爵士队的主教练有些苦涩。

　　他发现自己真的需要更加的去了解自己球员，不但要了解他们的实力，还要了解他们的想法，否则迟早有一天和会和他的球员因为一些事情发生不可调和的矛盾。

　　“勇士队要危险了！”

　　当林翰在这次防守的时候展现出了自己比起和开拓者第一场打出5x5更加恐怖的协防能力的时候，这个时候勇士队就危险了，如果勇士队没有办法突破林翰这道内线大扎的封锁，那么勇士队不可能保持那么高的进攻效率，此消彼长之下，这只球队几乎不可能赢球！

　　形势逆转，形势真的逆转了！

　　想到这里的时候，拉里伯德甚至还有一种难以置信的感觉！

　　“我如果没有记错的话，这是林翰第一次成为球队的防守核心吧？！”

　　想到这里的时候拉里伯德几乎下意识的看向了场边的杰里斯隆，以林翰的实力，他居然第一次在球场上成为球队的防守核心，一时间他不知道该说杰里斯隆是不信任外线防守球员还是不信任林翰。

　　勇士队现在变得很危险，这从场边老尼尔森不断的冲着场上大吼就能够看出来，同样从勇士在进攻的时候，配合变得越来越复杂的时候也能够看出来！

　　而当勇士队的配合不管配合的多么复杂，当他们想要冲击篮筐的时候，林翰都能够出现在指定位置的时候，这群场上的勇士队的球员几乎被林翰给逼疯了！

　　甚至爵士队将马龙在防守端去防守韦伯的时候，老尼尔森甚至想要让韦伯持球强打林翰都做不到！

　　这个时候这位老帅突然发现，他的球队和爵士队一样，缺乏一个有足够身高的内线强打球员！

　　如果说在进攻端勇士队遇到了极大的阻碍的话，那么在防守端同样是如此，特别是林翰那罚球线位置的勾手几乎一次次精准的能够找到篮筐，勇士队的防守球员几乎都有些崩溃了，而除了林翰之外，场上极为出色的局势让大卫韦斯利和埃利奥特的进攻信心也出来了，这个时候除了马龙依旧手感冰凉不在进攻端发力而是将全部精力放到防守韦伯身上的时候，这个时候在场上的勇士队确实有一种摇摇欲坠的感觉！

　　“输了，我们这场比赛居然输了？！”

　　当球场上的勇士球员在进攻端更多的选择自己的投篮，虽然他们的投篮也极为出色，但是进攻效率无疑是大打折扣的，加上爵士队现在的进攻状态确实不错，再加上又比分落后，想要在这个时候简单粗暴的扔死爵士那是不可能的。

　　而最后当这场比赛结束的时候，当场边的记分牌显示的比分是118比112的时候，在比赛结束的那一瞬间，整个三角洲中心轰的一声像是爆炸了一样！

　　“林，干的漂亮，你这小子干的实在是太漂亮了！”

　　当裁判吹响了比赛的哨音之后，作为球队的领袖，这场比赛被老尼尔森鄙视的极为不爽的斯托克顿在结束之后直接给了林翰一个拥抱，而这个时候马龙虽然因为比赛被老尼尔森搞砸了有些不开心，但是脸上也是露出了一点点笑容给林翰伸出了一个大拇指。

　　而和爵士队球员这个时候的疯狂庆祝比起来，比赛结束之后，勇士队那边显然是有些死寂，这场比赛勇士队的表现已经不能说不好了，几乎全场都将爵士队算计的够呛，特别是这只球队的那个疯子教练，用了很多疯子一样的战术几乎将爵士队差点坑死。

　　要不是林翰最后在进攻端和防守端的超神发挥，这场比赛的胜利几乎毫无疑问会被勇士拿走！

　　而一场到手的胜利就这样硬生生被人抢走的时候，谁会高兴的起来，因此，看着球场上正在冲着自己微笑的爵士三位当家球员，特别是那个冲着自己笑的最为灿烂的林翰，老尼尔森狠狠的咬了咬牙，哼的一声转身就带着勇士队的球员离开了。

　　“这个老家伙肯定会被我们气死，哈哈哈哈！”

　　“活该，谁叫他这么恶心人，哼！”

　　看着老尼尔森被林翰和马龙这两个逗比那挑衅的笑容和眼神气走之后，斯托克顿也是有些无奈的笑了笑。

　　而就在这个时候，当现场的DJ突然喊出一段数据的时候，本来已经疯狂无比的三角洲中心几乎直接陷入了进入了沸点，就连场上的爵士球员和场边的爵士队的主教练杰里斯隆以及拉里伯德和柯林斯都被这个数据给吓了一跳。

　　这场比赛林翰37投24中，全场60分7篮板2助攻4盖帽1抢断，成为了NBA历史上第三位季后赛60分先生，同样也是NBA历史上最年轻的季后赛60分先生！

　　而当现场DJ疯狂的喊出这段数据的时候，现场的球迷疯狂的喊着林翰名字的时候，场上的爵士队的球员在稍微愣神之后激动的向林翰祝贺的时候，这个时候林翰倒是有些惊讶的有些不知所措。

　　因为他真的没有想过这场比赛能够拿下了60分，特别是在第四节老尼尔森疯狂的掐他之后，他就没有想过在这场比赛去拿60分了，甚至在球队变阵之后，林翰虽然也主导球队的进攻，但是他更多的精力还是放在了球队的防守上面，但是最终，他还是勉强的快过了60分的这道坎，进入了和乔丹一样的世界里，虽然说勇士队的这个对手看起来对比凯尔特人不是那么强，大部分时候给他的压力不是那么大，但是能够在季后赛单场拿下了60分确实是一件极为值得兴奋的事情。

　　“拉里，林翰最终没有打破乔丹的记录，看来你还要等上几年！”

　　“虽然有些遗憾，但是这个小子迟早会有那么一天的！”

　　在稍微有些愣神之后，看着场上的那个爵士队八号，拉里伯德也是笑着说道。

　　迟早有那么一天林翰会超越乔丹的季后赛得分，甚至不仅仅只是得分！

　　拉里伯德对他充满了信心！

　　“小子，你一定不会让我失望的，对吧？！”


第二百四十二章 实力再次上涨的林翰！

　　“很遗憾这场比赛我们没有能够在客场击败爵士队，我们本来差一点就能够赢球了，但是最终还是输了，爵士队是一只非常强大的球队，他们拥有一群非常出色球员！”

　　“林翰？我知道你们想要问什么，林翰这场比赛的表现很出色，他在我们面前拿到了60分，但是这个时候我不会说他一个人击败了我们，没有任何球员能够一个人击败我的球队，就算乔丹都不行，你们也可以说我这是在狡辩，但是这就是我想要说的话！”

　　1994年5月11日，爵士队主场以118比112主场6分的优势击败了勇士队，在这场比赛结束之后，爵士队的主场，三角洲中心球馆的媒体室内几乎是座无虚席，整个媒体发布会的现场几乎被来自全世界的记者全部塞得满满当当，爵士队本赛季的人气本来就很高，因为林翰的原因爵士和勇士队的第二轮又是关注度最高的第二轮比赛，在这种情况下，现在在采访NBA的全世界记者，几乎有一大半都在盐湖城，至于其他的一部分记者则是关注着另外的三场对决。

　　在这种情况下，看着场下黑压压的一群记者，这个时候作为勇士队的主教练，老尼尔森这个时候的脸色相当的难看，特别是想到比赛结束时候，林翰和马龙两个逗比嘲笑他的眼神和笑容，这位老帅更是气不打一处出。

　　现在老尼尔森那是真的心情非常不爽，本来一场到手的胜利就这样的从自己的手上飞了出去，本来被自己坑的两个球员最后居然完成了逆袭跳出了他挖下的大坑，最后输了比赛还要坐在这里等着这群家伙不断的盘问，而且盘问的内容还是他现在最不喜欢的那个家伙！

　　想到这里的时候，老尼尔森感觉自己现在居然在挖坑的时候，好像没有将林翰和马龙埋了，而是将自己给埋了！

　　“尼尔森先生，能说说这场比赛对林翰和马龙的防守吗？在赛前的时候你说过这场比赛并不会对这两人有特殊的防守改变，但是这场比赛好像并不是这样的，你认为自己的防守改变成功了吗？”

　　这场比赛爵士队和勇士队的表现都很精彩，特别是林翰的季后赛六十分更是一个奇迹，一个新秀球员在自己第一次季后赛之旅就拿下了季后赛60分，这样的表现已经可以称得上是奇迹了，所以在这场比赛结束之后，这群现场的记者大部分都是非常高兴的，喜欢林翰的记者和媒体自然会因为林翰的创造记录还高兴，不喜欢林翰的记者想到明天的报纸销量同样也会开心。

　　在这样的状况之下，虽然老尼尔森很显然现在带着情绪，并不是很配合他们的提问，这些记者也并不是多么的生气，或者是说，在这些无冕之王心情不错的时候，他们也还算给老尼尔森这位今年就将带队打世锦赛的梦二队主教练的面子，毕竟这个老帅是NBA教练界目前为止威望最高的几个人之一，特别是在专业领域相当的受人尊敬即便是NCAA的教练界对老尼尔森也是尊敬有加的，所以这些记者可以随便的跑轰帕特莱利随意的嘲讽菲儿杰克逊，因为这两人虽然在NBA人气极高，冠军也拿到手软，但是在美国教练界的地位也未必有多高，最起码美国的主流篮球界的很多人包括教练和其他人看来这两位纯商业教练比不上查克戴利也比不上威尔肯斯和这位老尼尔森。

　　所以，要是这个时候帕特莱利或者是菲儿杰克逊敢在这群记者面前输了球还脾气这么大的玩情绪，这群记者早就发飙了，绝对不会这么耐心的给老尼尔森面子，所以看到这群被老尼尔森呛声的记者依旧一脸和颜悦色的样子，一边的杰里斯隆那是相当的羡慕，虽然这位爵士队的主教练是NBA今年的最佳主教练，但是老尼尔森10多年前就是NBA的最佳主教练了，而且还是NBA历史上拿最佳教练次数最多的教练，他虽然比起老尼尔森来说年纪上差不多，但是地位上是真的没法比。

　　“这场比赛对林翰和马龙的防守？这没有什么好说的，我们和很多其他的球队一样，最后还是没有能够防守住林翰和马龙，所以最终我们还是输球了，我不会说我是一个神机妙算的家伙，我也不会说我的战术是成功的，所以你们也没有必要这么问我！”

　　当老尼尔森白了一眼一脸郁闷的说完之后，场下的这群记者也是有些尴尬，刚才他们看到老尼尔森不愿意回答林翰的问题，本来想做个球来哄这个老爷子开心的，这场比赛勇士队虽然输球了，但是这个老爷子在比赛中那极为冒险的打法却让人眼前一亮的，但是谁知道面对他们的做球讨好，这位老爷子直接拆穿了，意思是不管这么说他都输球了，你们这些家伙就不要来捧他了，在NBA输球就没有一切，所以这些记者现在对这个老爷子还真是有些头疼，有威望的人就是可以这么任性。

　　“我不知道该怎么说这场比赛中出现的事情，但是最后我要说的是，林翰确实很优秀，这场比赛之前我低估了他，虽然我不喜欢他，但是他是我见过最出色的球员之一，他是一个不可防守的球员，这就是这场比赛的一切，祝贺他打出了一场伟大的比赛！”

　　“不过，这场比赛我们虽然输了，但是在下一场比赛我们绝对不会继续输球，我也不会认为那个小子还能够像这场比赛这样阻挡我们的进攻，我们不会再出现进攻端慌乱的现象！”

　　而就在这群记者拿这位勇士队的老爷子有些没有办法的时候，谁知道一脸气闷的老尼尔森不知道什么原因在想了一下之后，突然开口说了这样一句，而这位老爷子说完之后，直接起身离开了，不过这个时候这群记者却并没有任何的失望或者是不满，因为这位老爷子放下了最后这句话就已经足够了！

　　当然，这个时候在老尼尔森放下最后这句话之后，现场的这群记者都兴奋了起来，而老尼尔森在离开的时候脸色已经非常难看，他不知道自己为什么会在最后说那样的一段话，他不喜欢林翰，但是最后他还是情不自禁的给了这场比赛的林翰极高的一个评价。

　　这个时候老尼尔森非常的纠结，所以他选择了提前的离场，虽然说这个时候依旧坐在自己位置上的杰里斯隆这个时候心情也是非常的复杂，但是他的心情要好很多，这场比赛他的球队还是没有输球，作为一只常规赛历史第一战绩球队的主教练杰里斯隆的压力真的非常的大，他现在根本还没有做好球队季后赛输球之后的准备。

　　直到现在他都在回响着菲儿约翰逊在他准备变阵时候说的那句话，只要他按照林翰的要求和球员的要求变阵了，就算球队输球了也不会怪他。

　　而且后面菲儿约翰逊说的更加露骨的是，希望他能够更加的去了解自己球队球员需要一些什么，而他也需要去尽量的满足这些球员的需要。

　　虽然杰里斯隆的性格有些偏执的保守，但是他又不是傻子，他当然知道菲儿约翰逊这两句话的意思是什么，在NBA，主教练的层次是分等级的，虽然说大家公认的冠军主教练那是最高等的，每一个NBA的主教练都希望自己能够带领球队获得总冠军，但是即便是冠军主教练也是有等级的，比如像凯尔特人的教父红衣主教，他就是属于最高等级的，比如活塞教父查克戴利他同样也是最高等级的，还有就是一些普通的冠军主教练，比如以前的帕特莱利和现在的菲儿约翰逊，他们身上都带着一个争议，以前的帕特莱利被认为是魔术师和湖人队的保姆，是因为靠着魔术师才能够拿冠军的，而现在的菲儿约翰逊同样有这样的争议，当然，甚至还有一些冠军教练甚至比起菲儿约翰逊和帕特莱利更加的不堪，这两人虽然有争议但是实力确实很强，菲儿杰克逊没有了乔丹也能够带领公牛在常规赛取得好成绩，帕特莱利没有了魔术师也能够打造出纽约黑帮，这比起那些真正的只能依靠球队巨星的保姆教练那是好了不知道多少倍。

　　但是就算这个时候帕特莱利和菲儿杰克逊在地位上比杰里斯隆高，但是杰里斯隆从来不认为自己的职业生涯目标是这两人，或者是说没有任何一个NBA主教练的目标是这两人，现在NBA所有主教练几乎都会想要成为红衣主教第二或者是查克戴利第二，杰里斯隆自然也不例外，特别是他的掌控欲甚至一点不比查克戴利或者是红衣主教差。

　　如果他只是一个保姆，只会遵从球队巨星的想法去做什么，他根本不需要这么纠结，直接成为爵士队的禅师就好，坐在场边一动不动，比赛全部交给林翰马龙和斯托克顿，他们想要做什么就做什么，也许球队最终拿了冠军之后，他也会有一个禅师的美名，他长得又不比菲儿杰克逊差，但是他是一个安心当保姆的主教练吗？

　　只是在这样的一只因为林翰到来球队实力大增的爵士，最需要的主教练类型不是像他这样掌控欲极强，想要做球队教父的教练，而是一个能够不要瞎折腾，完全遵从林翰和马龙以及斯托克顿的想法去指挥的保姆教练，作为他的同门师兄，在十几年前就已经是联盟最佳主教练的菲儿约翰逊当然很清楚这一点，也很清楚杰里斯隆的性格，可以说说的是比较委婉的。

　　当然，菲儿约翰逊说的比较委婉，杰里斯隆不能听的不在意，现在球队打勇士就出现了这样的问题，以后如果打火箭呢？他想要去做这只球队的教父，如果这只球队没有林翰，那么以他的能力足够掌控这只球队了，就像以前的爵士一样，他是能够掌控的，但是这只球队有了林翰，当他的实力无法掌控的时候，那么如果强行的想要去让这只球队按照自己的想法打球那么就是一个巨大的伤害。

　　想到这里的时候杰里斯隆也是有些无奈，虽然他知道自己不想妥协，不想成为一个保姆型的主教练，大部分时间去让球员打的开心，球员如果打的不开心了，那就想办法去让球员打开心，虽然他不想成为这样的教练，但是他知道，今天这场比赛这个口子开了之后，那么以后事情的发展就不会按照他的想法去进行了。

　　“或许能够让球队的巨星打高兴了，这也是一种特殊的才能吧？”

　　想到这里的时候，杰里斯隆也是有些苦笑。

　　“这场比赛我们的表现从始至终都很出色，林翰是球队最为重要的进攻球员，他在这场比赛的发挥是球队能够获胜的最大保证，至于比赛中出现的起伏，这是很正常的，这就是季后赛，我不会说我的球队能够一直从比赛开始领先到结束，没有任何球队能够给出这样的保证！”

　　“第四节最后暂停的时候林翰大声喊了什么，最后的变阵是不是和这有关？这没有什么，我们球队任何的一个球员都能够对比赛中出现的一些问题来表现自己的看法，当然，我要说最后的变阵和林没有关系那是不可能的，但是这并不仅仅取决于这些，因为我们想要改变，我们想要赢球所以最后我们就变了！”

　　“马龙这场比赛的表现？卡尔这场比赛遭遇到了很大的挑战，勇士队对他的防守非常严密，我不会认为卡尔因为这场比赛的数据底下而不开心，因为这场比赛我们赢球了，他不是一个在意数据的球员，别忘了，他是MVP球员，NBA的MVP从来不是一个只注重数据的球员，卡尔自然也不是！”

　　虽然杰里斯隆在这场比赛结束之后，对于自己未来在爵士队的道路有些纠结，但是因为球队这场比赛的赢球确实很精彩，这位爵士队的主教练倒是风度不错，并没有在脸上露出任何的其他情绪，不得不说因为林翰的原因，本赛季不管是爵士队的二老还是杰里斯隆那绝对都是备受考验经验都极为丰富了。

　　“下一场比赛会不会让林继续出任球队的内线或者是中锋？这会看球队的需要，我们的目标一直都是赢球！”

　　当然，这个时候杰里斯隆还在应付着这群媒体，而林翰和爵士二老早就草草的结束了新闻发布会回家去了，在这场比赛结束之后，林翰的耳边再次传来了一阵系统电子音的提醒。

　　林翰在这场比赛拿下了季后赛60分之后，这位爵士队的超级新秀再次获得一个紫金级的单场比赛奖励，至于奖励的原因，不是林翰想象中最年轻季后赛50分先生之内，最年轻的得分记录只有常规赛才有，季后赛没有这个奖项，奖项的原因让林翰比较惊讶的仅仅只是林翰在比赛中拿下了60+，所以这个是紫金色的单场奖励，甚至林翰从爱丽那里得知，只要季后赛林翰能够拿到50+以上的分数可以无限的得到单场奖励，50+是金色的，60+是紫金色的，至于林翰打破乔丹季后赛记录是什么等级的，那就不知道了。

　　而一次紫金色的单场奖励给林翰带来了5点的愉悦度和10点的属性点以及一张10小时的迈克尔乔丹训练卡！

　　乔丹的10小时训练卡，这是一个非常让林翰惊讶的奖励，在回到家里之后，林翰手上拿着这场训练卡的时候，双手几乎是有些颤抖的，这并不是说林翰想要从乔丹这里学到什么，这是不现实的，以乔丹的高傲程度，林翰不认为乔丹会比张伯伦好伺候。

　　关键是林翰可以利用这张卡片实现自己和乔丹一对一对决的愿望！

　　“你好是不要有这种想法最好，以你现在的实力，你不可能是乔丹的对手，虽然你在面对乔丹的时候压力不会有面对张伯伦时候的差！”

　　当林翰在系统空间拿着这场卡片有些激动的发呆的时候，一边的爱丽像是能够读到林翰心中想法一样，有些没好气地说道，而爱丽说完之后，林翰也是有些尴尬的笑了笑。

　　“恩，我知道，我可不是受虐狂！”

　　林翰最后笑着说道，当然，这个时候乔丹的10小时训练卡这个可以留着，5点的愉悦度也可以留着，按照爱丽的意思，这个东西以后有很大的用处，不过10点的属性点，加上这次10点的属性点，林翰手上已经有了35点的属性点了，这个属性点已经非常多了。

　　似乎是需要用一用了。

　　之前林翰一直存着属性点没有用很大一部分原因是为了防止一时之需，如果新的技能需要属性点，可以留着有用，但是现在林翰大部分的属性已经到了15点以上了，所以留着的意义已经没有那么大了。

　　当然，除了为了应付不时之需之外，另外一个让林翰留着属性点不用的原因就是，有些时候属性越高并不是技能越厉害，以前爱丽就对他说过，麦迪式干拔虽然是紫金色的技能，但是这个技能对三分球属性点的要求不高，只需要15，就算林翰的三分球属性点是20，技能最高能够发挥出来的也就是15，因为麦迪的这个技能最关键的从来不是三分球属性点多高，只要够用就好，如果不是阿里纳斯的技能对三分球属性点要求很高，林翰绝对不会浪费技能点加到三分球属性上面去。

　　还有比如科比的后仰跳投，这个技能虽然是属性点越高越好，但是并不是单个的属性点越高越好，比如如果林翰的协调和弹跳是15，那么投篮就算是20，最多也只能发挥15的效果，一个技能需要很多的属性联合使用，就像木桶原理，技能的需要取决于最矮的那根木头，所以林翰在没有足够的属性点的时候，即便将很多属性点点满了，其实有些技能的效果也未必会增加多少，除非一次性将技能所需要的技能点都点满，只是那时候林翰可没有那么多的属性点！

　　那时候没有，但是现在可是已经有了！

　　而且对于这轮系列赛来说，有一个技能需要的属性点那是绝对需要全部点满的，基里连科的无所不在的协防技能所需要的技能点需要全部点满，张伯伦的锁定式盖帽防守也需要全部点满，甚至是林翰式的三分也是需要全部点满，其他的则是看情况，如果还剩下有足够的属性点也是可以点满。

　　虽然林翰现在的自由属性点是挺多的，但是基里连科的无所这个技能联合的属性实在是太多速度，爆发力，灵敏，弹跳，平衡，判断力，攻防跑位，抢断，盖帽，足足有9个基础属性，虽然林翰的速度，灵敏弹跳和平衡灵敏都已经是满值的20了，但是其他的4个属性林翰都只是最基础的15点，所以要将这4个基础属性提升到20，那么就需要20点自由属性点，这么一算，林翰几乎是直接吓了一跳。

　　不过好在张伯伦的锁定式防守所需要的基础属性点和无所不在差不多，所以也不会耗费多少属性点，至于林翰式的三分同样也是如此，因为之前林翰就已经将三分球属性提升到了19点了，所以分配下来，35点的属性点其实还足够用的。

　　控球：20，传球：15，投篮：15，远投：20，罚球：15，突破：20，个人进攻综合评价：A级。

　　抢断20，盖帽：20，一对一防守能力：20，前场篮板：15，后场篮板：16，个人防守综合评价：A+级。

　　判断力：20，领导力：2，战术天赋：6，攻防跑位：20，团队合作：10，团队攻防能力综合评价：C级。

　　力量：20，速度：20，爆发力：20，灵敏：20，弹跳：20，平衡：20，耐力：20，个人身体天赋综合评价：S-级。

　　在将无所不在需要的属性点都提升到20之后，又将锁定式防守一对一防守能力提升到20花费了4点，将三分球提升到20花费1点，一共在这三个最为重要的技能使用了25点之后，林翰又将剩下的10点用在了控球和突破上面，这是林翰的一些持球技能需要提升的属性点。

　　而当林翰将所有的属性点都用完之后，林翰的基础属性除了团队攻防能力综合评价依旧是不怎么高的C级之外，其他的三个基础属性都已经在A级以上了！

　　虽然说基础属性并不代表什么，能够进入NBA的球员特别是NBA的天才球员基础属性都不会差，但是最起码现在林翰可以说自己的天赋也是真正的属于NBA的超级天才中一流的了，毕竟按照爱丽的说法，能够在四个大的方面中有三个方面达到A级以上就属于NBA的天才，三个A+以上就是天才中的一流天才，虽然林翰不是标准的3A+球员，但是有一个属性可是S-！

　　而当林翰将这些属性点都加完之后，虽然实力的提升不会是质的飞跃，但是绝对也算是在原有的基础上更加出色了，最起码如果今天的比赛再打一场，特别是在协防方面他会做的更加的轻松！

　　当然，按照爱丽的意思，自己现在提升这些原有的能力也不会对球队现在好不容易达成的平衡出现破坏。

　　爵士和勇士队的比赛结束之后，林翰沉浸在了实力再一次稍微提升的喜悦之中，而当爵士队和勇士队的比赛结束之后的第二天，全美的舆论可没有像林翰这样的悠闲。

　　毕竟林翰可是在比赛中单场拿下了60分，而且这不是常规赛，林翰在常规赛也上演过60分的好戏，而且还不止一次，但是季后赛和常规赛能是一样的吗？就算是乔丹也没有在自己新秀赛季就在一场比赛玩出60分啊，要知道，在季后赛玩出50分或者是60分可并不是实力足够就可以的，而且还需要足够好的机遇，在这种情况下，NBA的历史上仅仅只出现了两次季后赛60分，加上林翰这一次也仅仅只是第三次而已！

　　按照出现的概率，这甚至比起四双出现的概率还低，在这种情况下，这些媒体不疯狂才怪！

　　“NBA历史上最优秀的新秀表现！”

　　甚至这个时候作为美国发行量最大的报纸今日美国在5月12篮球版的头版头条直接给出了这样的一个极具挑衅和诱导性的标题！

　　而且这家媒体在这个标题下面的内容更是让一些林翰的球迷看了都会有一种脸红心跳的感觉。

　　这个赛季林翰因为在爵士队的地位原因，虽然表现的并不比马龙和斯托克顿差，但是在常规赛MVP的评选中最终只是联盟第四，这使得林翰虽然新秀赛季拿下了新秀赛MVP，全明星MVP，最佳新秀，得分王和一阵一防等很多的奖项，但是就是因为错失了常规赛的MVP，虽然林翰的表现很逆天，但是从来也没有谁敢说林翰是NBA历史上表现最为出色的新秀。

　　而现在，在林翰拿下了季后赛60分之后，今日美国居然直接在这上面吹捧了起来！

　　“如果爵士队今年能够拿下总冠军，而林翰能够最终获得总决赛的MVP，那么他就是NBA历史上新秀赛季表现最出色的球员，不管是张伯伦还是魔术师都比不上林翰！”

　　当然，这个时候吹捧林翰去踩魔术师和张伯伦，这其实是非常吸引仇恨的事情，不过因为今日美国对于林翰的报道和未来的预测一向是比较“大胆”好像也是比较准的，所以当今日美国打出这个标题之后，虽然全美的舆论自然是有些争议的，甚至有些人直接不屑一顾，但是大部分的球迷还是能够接受的。

　　毕竟林翰在上一场比赛和勇士队的表现实在是太出色了！

　　就算是对林翰最为苛刻的NBA球迷都不会在这样的一场比赛结束之后对林翰唱反调，哪怕他们心里面并不认可今日美国这样的说法！

　　当然，今日美国想要将林翰捧上NBA历史上表现最好的新秀这个位置上，这确实是让林翰都有些意外，甚至当林翰第二天回到球队训练的时候，甚至他能够看到爵士队的很多球员看林翰的眼神都怪怪的。

　　特别是马龙这个家伙，而当早上的训练结束之后，林翰的小弟阿隆威廉姆斯和拉塞尔拿着一份小报给林翰看的时候，林翰看到报纸上头版头条的标题和配图几乎是直接吓了一跳。

　　纽约邮报这家纽约的小报林翰自然不陌生，经常造谣林翰私生活还被林翰堵门过的悲催媒体，只是这一次，看到这份报纸的时候林翰有些笑不出来。

　　“羡慕，嫉妒还是渴望？”

　　一个看起来很朴素的标题，但是配上林翰在马龙MVP演讲会时候死死盯着马龙身边MVP奖杯时候的那种羡慕，嫉妒和渴望表情的照片的时候一切都有些不一样了。

　　照片好像是告诉所有人林翰对这个奖杯充满了渴望，但是同时，林翰的那个斜着看奖杯的眼神和表情中还带着不屑和鄙视！

　　林翰不知道那个时候自己的表情是不是这样的，但是从这个图片来看不像是假的，这让林翰有些尴尬。

　　“林，你是不是真的觉得我不配称为MVP？”

　　当下午爵士队的训练再次开始的时候，马龙一脸郁闷的看着林翰说道，而这个时候林翰看了看马龙有些无奈，最后还是摇了摇头。

　　“卡尔，你不要乱猜了，虽然我对MVP确实很渴望，但是绝对没有看不上你的意思！”

　　最后林翰一脸微笑地说道，虽然最后马龙还是笑着点了点头，但是能够看出来这位爵士队的大当家未必会相信。

　　如果自己的小弟在自己人生最得意的时刻用那种眼神盯着自己，自己也会非常的忧虑，林翰这个时候下意识的往拉塞尔和阿隆威廉姆斯那里看了看。

　　当然，纽约邮报在林翰表现这么出色的情况下突然登出这样的一个照片和报道自然是想要间接的离间爵士队，只是很显然，以现在爵士队的状况，这样的离间效果是不怎么样的。

　　最起码表面上的效果是不怎么样的。

　　因为在5月13号爵士队和勇士队的第二场季后赛之中，爵士队又赢球了！

　　爵士队和勇士队的比赛在一场交手之后，双方对于对方的现在的风格和打法已经极为熟悉了，而且更加让人惊讶的是，一向非常保守的杰里斯隆在爵士和勇士队的第二场比赛中居然打出了中锋林翰，大前锋马龙，小前锋拉塞尔，得分后卫大卫韦斯利，控球后卫斯托克顿这样一个非常冒险的非常规阵容，很显然，这是爵士队对上一场比赛的延续！

　　不过，虽然上一场比赛爵士队用这样的打法最终赢球了，但是爵士队对勇士队的优势依旧不大，毕竟勇士队的进攻宽度很大，再加上这场比赛勇士队对林翰出现在中锋位置的打法不再惊慌之后，爵士这样的阵容很有可能在防守端出现非常大的问题，林翰的协防压力也会非常的大，虽然勇士队没有一个超级大内线，但是如果这只球队将爵士队的外线防守真的爆的体无完肤了，就算林翰协防再强，他也不是奥拉朱旺，林翰还没有那么大的威慑力。

　　所以，杰里斯隆本来从保守一下子变得这样的开放，甚至继续让林翰这样的一个外线出任球队的防守核心，这更加是让人极为惊讶，以杰里斯隆的风格，一个外线球员即便是防守再强也不可能成为球队的防守核心，就算林翰之前表现出来的实力那么强，杰里斯隆都没有让林翰打过球队的真正核心，进攻端在很多人看来之前爵士队的核心是马龙和斯托克顿，林翰是尖刀，防守端之前球队的防守核心同样是马龙，林翰和拉塞尔则同样是尖刀，外围的保护者。

　　“杰里斯隆现在开始真正的信任林翰了！”

　　因此当这场比赛开始之后，拉里伯德甚至直接开口说了这样一句让很多人都不解的话，难道之前杰里斯隆还不够信任林翰吗？要知道，林翰在爵士可是又无限开火权的，只是面对柯林斯的疑惑，拉里伯德仅仅只是笑了笑而已。

　　一个如此固执的教练放下自己心中根深蒂固的篮球理念去尝试为了一个球员做出改变的时候，这是需要很大勇气的。

　　所以这场比赛杰里斯隆在比赛开始之后几乎和上一场一样都没有坐下，一直都是站着指挥的，不过和上一场忐忑和纠结不一样，这一次杰里斯隆一直在看着林翰，全场都在盯着林翰。

　　而当林翰在这场比赛的攻防两端表现出来的实力比起上一场的时候更加出色的时候，这位爵士队的主教练才稍微有些放心，同样也是有些失落。

　　“杰里，我们遇到了一个超越时代的球员！”

　　而当这场比赛结束之后，当爵士队主场以115比106击败勇士队，林翰在这场比赛第一次作为球队的防守核心首发拿下了36分11个篮板3次助攻2次抢断和5次盖帽的时候，看着身边有些惆怅的搭档，作为爵士队的助理教练菲儿约翰逊也是笑着说道。

　　看着球场上这场比赛打得非常爽的林翰，菲儿约翰逊也是很高兴的，这不仅仅是杰里斯隆开始尝试改变自己的篮球世界观，更加重要的是，林翰确实是一个值得信任的球员，这很重要！

　　因为如果没有林翰，也许杰里斯隆一辈子都不会有任何的改变，而他的成就和实力也许仅限于此而已。

　　在菲儿约翰逊说完之后，本来有些惆怅的杰里斯隆这个时候也是将心中的一些惆怅甩开之后若有所思的点了点头。

　　不管是为了这只球队还是为了自己，他现在都需要作出改变，而这仅仅只是一个开始而已。

　　“我需要变得更加强大，更加的强大！”

　　看着球场上的三位球队巨星，杰里斯隆在心里暗暗的想到，既然现在他配不上这三个人，那么他就让自己变得更加强大，去努力的进步，直到能够配得上他们为止，而不是像以前那样希望这些球员来适应自己。

　　想通了这一点的杰里斯隆甚至有了一种豁然开朗的感觉。

　　当然，这个时候在球场上庆祝的林翰和马龙以及斯托克顿他们自然不会知道自己球队主教练这个时候的想法，这个时候马龙和林翰没有干什么人事，在比赛结束之后，这两位逗比直接冲着勇士队的替补席上伸出了两根不断摇晃着的手指，而这其中的意思已经很明显了，这从老尼尔森看到这两个非常嘚瑟的球员那极为难看的表情就能够看出来。

　　“这个家伙比起上一场比赛更加强大了！”

　　只是这个时候老尼尔森虽然脸色极为难看，但是心里却还是非常冷静的，这场比赛他不是没有变化，他和他的球队都有了变化，球员更加的冷静了，配合也是更加的简洁和果断了，但是面对林翰的协防，他们还是没有能够打进去，这让老尼尔森几乎是全场比赛都是目瞪口呆的。

　　因为林翰作为一个外线球员，他居然真的坐到了内线球员才拥有的协防能力，而且甚至比起一些一流内线都不差，最起码在面对没有高大内线的勇士队的时候，老尼尔森看不出来林翰和大卫罗宾逊或者是和坎普有什么不一样。

　　所以这个时候看着球场上极为嘚瑟的林翰和马龙，这位勇士队的主教练咬了咬牙叹息了一声之后带着球队离开了三角洲中心。

　　这位老帅很清楚，他们和勇士队的比赛已经陷入到了绝境之中了。

　　“哈哈哈，林翰，看到那个老家伙吃瘪的样子，实在是太爽了，哈哈哈！”

　　“我也是，呵呵呵！”

　　看着老尼尔森被自己和马龙两人气的转身就离开了球场，林翰和马龙都非常的开心，特别是马龙，这场比赛因为勇士队的进攻效率一般，所以他不敢完全的放掉爵士队的其他球员，在这种情况下防守压力大降的马龙这场比赛的表现也同样非常的出色，拿下31分11个篮板，算是将上一场比赛的恶气全部都出了！


第二百四十三章 另类的5x5

　　“第二轮的系列赛是7场4胜制的比赛，我们的球队现在仅仅只是输了两场而已，只要我们主场还没有输球，那么NBA的季后赛都还没有到结束的时候，你们难道不知道NBA的季后赛真正的开始是一只球队赢了客场一只球队输了主场的时候吗？”

　　“这场比赛爵士队的表现很不错，他们拥有非常不错的阵容厚度，我们现在并不是完全的健康状态，蒂姆现在并没有复出，他现在的伤病并没有好，我们也没有让他这个系列赛复出的计划，不过，就算没有蒂姆，我们也相信能够有机会赢下这轮系列赛！”

　　当爵士队主场连续击败勇士队两场之后，作为勇士队的主教练老尼尔森是有些没有面子的，连续两场比赛客场输球，而且输球的比分并不是很大，每一场比赛都没有输十分以上，虽然输的比分不是很大，但是每一场比赛勇士队都是一场来就落后，在整场比赛几乎没有任何时段有领先过或者是反超过，除了第一场的时候勇士队还反超过第一次，第二场更是连反超都没有了。

　　如果不看比分仅仅只是看这两场比赛的内容，勇士队可以说是被爵士队吊着打！

　　对任何一个NBA的主教练来说，在比赛中被吊着打，这都不是一件开心的事情，因为这意味着他们看不到赢球的希望，就算是对爵士队最不看好的人看了这两场比赛之后都不认为勇士队现在还能够给爵士队有多么大的威胁，只要他们无法在进攻端逾越林翰这个点，那么他们就无法继续执行老尼尔森疯狂的防守策略放掉斯托克顿，放掉拉塞尔放掉大卫韦斯利甚至是林翰，这只球队第一场比赛之所以连林翰都敢直接放掉，不是因为这只球队自信自己球队的进攻能力能够将放掉的这些分数都弥补回来吗？

　　而现在，当勇士队身前站着林翰这样一个让他们无语的点之后，他们的进攻已经不再是那么可靠了，那么他们就没有放掉斯托克顿等人的资本，这直接影响了这只球队的防守效率，这场比赛马龙在勇士队内线几乎是予取予求的拿了30多分，而马龙和林翰的内线组合这场比赛更是轰了60多分，这几乎是在蹂躏勇士队的防守，这场比赛勇士之所以没有任何的赢球机会就是这场比赛他们的内线被爵士队完爆了，不敢完全收缩的勇士想要靠韦伯以及欧文斯和有限的协防守住马龙和林翰那是不可能的。

　　不过，在这场比赛结束之后，在赛后的新闻发布会，面对老尼尔森的狡辩，这些记者也没有任何办法，虽然所有人都知道这轮系列赛勇士队基本上算得上是希望渺茫了。

　　“系列赛是七场的赛制，尼尔森先生说的不错，现在爵士队虽然赢了两场主场比赛，但是我们依旧没有在客场赢球，所以对双方来说，在某种程度上确实可以说季后赛还没有完全开启，如果勇士队能够将主场的比赛拿下，那么压力将会在我们这一边，勇士队是一只非常伟大的球员，他们有这样的能力做到这一切！”

　　当然这个时候老尼尔森那是被马龙和林翰这两个“小混蛋”确实是气的够呛，虽然说这位老帅也知道自己球队要是找不到对付林翰的办法，这轮系列赛几乎是不可能赢球，但是这个时候他就是不承认这一点，不得不说，这位NBA的疯狂实验家也是有一点点小孩子气，不过让老尼尔森有些惊讶的是在他看来一直都比较古板，最近一段时间状况极为糟糕的爵士主教练杰里斯隆这个时候居然会在这个时候替他说话，而且关键并不是杰里斯隆替他说话，而是这位爵士队的主教练现在的神情完全没有了系列赛开始时候的焦虑，双眉之间也少了之前的忧郁和阴霾，这让老尼尔森有些惊讶。

　　作为一个执教经验极为丰富的主教练，他当然知道这个爵士队的主教练现在遭遇到了什么样的问题，就算是不能完全猜出来也能够猜出一个大概，要不是杰里斯隆的“配合”他也不会在一场那么坚决的坑林翰和马龙，如果爵士队的主教练是菲儿杰克逊或者是帕特莱利他绝对不会这么干。

　　“这个家伙看起来成熟不少啊！”

　　最后有些惊讶的看了看杰里斯隆一眼之后，老尼尔森也是有些阴沉的在心里想到，作为一个对手，当他们的球员在比赛中不断成长，他们的主教练也在比赛中成长的时候，这绝对不是一件好事情。

　　“尼尔森先生，今年休赛期在加拿大举办的世锦赛，梦二队的球员以赛亚托马斯昨天宣布退役，将会退出梦二队的集训队，而刚才你也说了蒂姆哈达威这个赛季不会复出，那么梦二队集训队剩下的两个后卫名额你会考虑其他人吗，比如林翰或者是安芬尼哈达威？”

　　就在老尼尔森看着脸上非常轻松一脸微笑的杰里斯隆有些发呆的时候，这个时候这位老帅听到这个问题的时候，脸色变得更加的难看起来，对于老尼尔森来说，执教梦二队这对于他来说可不是一件光荣的事情。

　　梦一队是参加奥运会的，梦二队是参加世锦赛的，作为现在NBA资历最深的主教练之一，他自然希望自己带领的是参加奥运会的梦之队，但是两年前的时候，他不可能和查克戴利竞争梦一队的主教练位置，别说他没有任何的机会，就连当时对这个位置热情无比的联盟第一人气主教练帕特莱利都没有任何机会，甚至帕特莱利连助理教练的机会都没有，当然，老尼尔森虽然没有帕特莱利热情但是他也很想成为梦一队的NBA助理教练，但是他也没有任何成为助理教练的机会，因为1996年奥运会举办的城市不是金州，而是亚特兰大，而亚特兰大这座城市在NBA拥有一个资历不比他和帕特莱利逊色的主教练威尔肯斯，作为亚特兰大这座城市的骄傲之一，威尔肯斯几乎是内定的梦三队的主教练，梦一队的助理教练。

　　不过好在老尼尔森确实比帕特莱利更加受待见，虽然梦三队那是没有机会了，他有放不下面子给威尔肯斯打下手，那么美国队选拔委员会很贴心的让他成为了梦二队的主教练带队打世锦赛，虽然这个结果不是最好的，但是比起帕特莱利和菲儿杰克逊什么都没有捞着，他还算比较幸运，要知道菲儿杰克逊在得到这样的结果之后，这位公牛主教练那是直接表示自己以后不会和美国队扯上任何关系，当然一直在心中有一个奥运梦的帕特莱利到没有像菲儿杰克逊那么因为受到打击知道自己没有机会而直接放弃。

　　执教梦二队，这并不是老尼尔森最想要的结果，但是好在也算是圆了他的梦之队之梦，只是让他非常郁闷的去年他为了今年的梦二队挑选球员的时候，希望NBA的一些成名巨星能够加入进来，但是让老尼尔森非常不爽的是，没有任何一个成名巨星愿意陪着他去加拿大这个在NBA球员看来没有任何吸引力的地方，所以当时梦二队选人的时候，这位名帅还闹出了笑话，一个个的球员去请人，然后被一个个的拒绝，这让他的面子其实很伤的。

　　所以虽然他是梦二队的主教练，他也有一定的球员选择权，以他的资历他只要愿意带上谁都可以，但是他却最不喜欢的就是被人问到这个问题，因为去年给他造成的阴影实在是太大了。

　　“梦二队成员的事情并不是这个时候需要讨论的事情，我们不会因为一个球员的名气而去选择球员，我们需要看球队的需要，林翰是一个很出色的球员，但是他未必符合梦二队的建队思路，至于安芬尼，我很欣赏他，他这个赛季的表现是超人的！”

　　当老尼尔森说完之后，现场的这群记者全部也是一愣，然后立马又兴奋了起来，老尼尔森这话的意思已经很明显了，林翰不符合他的要求，而哈达威却有机会替补进梦二队！

　　不过在老尼尔森说完之后，一边的杰里斯隆这个时候眉头也是挑了挑，不过很快就恢复了正常，似乎对于老尼尔森的话他是完全的不在意。

　　最近一段时间因为以赛亚托马斯退役的事情，虽然NBA正在举办季后赛，但是一个NBA前球王退役了，那是不可能没有任何动静的，虽然因为在活塞这样的一个球队，以赛亚托马斯的人气没有乔丹或者是魔术师那么高，但是他好歹也是在乔丹新秀期的时候人气压制过乔丹的，虽然接下来八年被乔丹一直狠狠的摁在东部第二人气后卫的位置上，但是被乔丹的人气压制在第二的位置，这虽然对托马斯来说确实丢人，但是对其他人来说可不丢人，就算魔术师，如果乔丹去了西部，照样也会是万年第二。

　　当然，除了以赛亚托马斯的退役让人非常唏嘘，当年的三大球员托马斯，拉里伯德和魔术师全部离开NBA让人有些惆怅之外，更多人将目光对准了托马斯退役之后，空出来的梦二队的位置上，要知道虽然梦二队打的是世锦赛，虽然世锦赛对成名巨星像奥拉朱旺巴克利等人那是真的没有吸引力，但是对一些年轻巨星的吸引力还是很大的，最近一段时间很多球迷都期望林翰和哈达威能够进入这个名单之中。

　　但是最终让很多支持林翰的球迷失望的是，他们真的没有想到老尼尔森对林翰的拒绝居然这么坚决，别说是这些球迷想不到，就连林翰都想不到。

　　“你就算是要来请我，我都不去！”

　　当和勇士队的比赛结束之后的第二天，林翰看到报纸上老尼尔森对自己不适合梦二队的评价的时候，林翰有些气愤的将报纸一扔恨恨地说道，虽然他也从来没有想过参加世锦赛，但是被老尼尔森这样说他还是有些不爽。

　　当然，虽然林翰本来并不是很在意梦二队的事情，但是被老尼尔森这样的一个软钉子的拒绝还是让林翰第二天来到球队的时候被球队的队友没少嘲笑，毕竟，斯托克顿和马龙这两个无节操的家伙都是梦一队的球员，他林翰居然“连梦二队”都进不了。

　　“哈哈哈，林，你实在是太次了，要知道去年老尼尔森请我求着我去打世锦赛我都拒绝了，你和我比起来还差得远，哈哈哈！”

　　看着这位球队的内线都比那放肆的笑声林翰是真的有些无语。

　　当然，最近一段时间老尼尔森拒绝林翰参加梦二队的事情被炒得沸沸扬扬，而季后赛发生的另外一件事情确实同样的让很多的NBA球迷感到了非常的有趣。

　　那就是西部另外的一场第二轮对决，掘金队和火箭队的系列赛，掘金队又连续输了两场了，而且和上一轮这支球队连输两场给超音速一样，都是溃败，都是输了接近二十分的那种，只是这个时候兵没有多少球迷想着火箭队是不是能够横扫掘金，而是想着掘金队能不能够像上一轮那样的再次崛起连续赢下四场将火箭扫荡出局。

　　自从掘金队第一轮黑七和火箭队在0比2落后的情况下逆袭太阳成功之后，今年2比0这个比分好像被这几只球队玩坏了，球迷们只要看到这个比分下意识的就会想到逆袭，特别是火箭队和掘金的这一组对决，虽然火箭队赢掘金赢的有些厉害，但是这并不是说双方实力就是真的有这么大的差距，实际上如果不是奥拉朱旺第一场26分12个篮板6助攻6盖帽的表现和第二场46分8篮板6助攻6盖帽4抢断的表现，这轮对决前面两场到底怎么样还很难说，要知道，前面两场比赛掘金队到了第四节之前比分可是都没有落后多少。

　　而且火箭队的当家外线斯普雷维尔让第一轮超神的穆托姆博两场比赛分别再次刷出了6次盖帽和8次盖帽，这位掘金队的当家球员依旧在持续着疯狂盖帽的表现。

　　所以说，和勇士和爵士的比赛看起来勇士被爵士给压制住了不一样，掘金虽然两场大比分输球了，但是这只球队真的是有赢球机会的。

　　当然，这个时候NBA的球迷正在等着掘金队是不是能够逆袭火箭队，而在东部那边的第二轮的两场对决则是打的有些焦灼，东部第一的尼克斯面对东部第四的魔术队，前面两场打成了一比一，这倒不是魔术队表现的有多么的出色，奥尼尔在第二轮的表现依旧非常的凄惨，本赛季常规赛的时候魔术队和尼克斯交手了五次，尼克斯赢了三场，实力上魔术队自然比不上尼克斯，而且更为重要的是，虽然奥尼尔和尤因在常规赛的交手有上赛季被吊打那么惨了，但是同样一算不上表现多么出色，本赛季奥尼尔面对其他三大中锋的表现都是处在下风的，而这在季后赛的时候尤其明显，面对被他抢走了三阵中锋位置的尤因让奥尼尔持续了第一轮的低迷，尼克斯之所以主场输了一场不是因为魔术多强，而是自己逗比，和爵士队一样休息了一周多没有打比赛的尼克斯，这群老将组成的球队第一场比赛打得非常的凄惨完全没有比赛状态，所以第一场直接输了，不过第二场尼克斯虐了魔术队25分，看起来这只球队和魔术根本不是一个档次的。

　　虽然尼克斯和魔术的1比1有些名不副实，但是步行者和老鹰打成1比1那是真的激烈，这两只球队现在就和第一轮时候步行者和公牛时候的一样，几乎每一场比赛都是绝杀之间的比赛，极为焦灼，虽然在实力上稍微处在下风，但是步行者确实是一只极为有韧性的球队，总能够将比赛拖到最后时刻，而这只球队将比赛拖到最后时刻之后却拥有联盟最好的关键先生之一，这也是他们能够淘汰公牛的原因，至于第二轮他们能不能够继续黑马下去就不知道了，不过就算老鹰能赢，恐怕也绝对不会轻松。

　　现在东西部的第二轮季后赛已经到达了白热化的地步，而在5月16号，在休息了两天之后，爵士队客场前去金州挑战勇士队，最近一段时间一直在想如何翻盘的老尼尔森遇到了这场比赛对老尼尔森充满了怨念的林翰，而这场爵士和勇士队的比赛很好的体现了林翰对老尼尔森的怨念，比赛一开始客场作战的爵士队是需要先找到进攻手感才能够去进攻，所以一开始是守势的，而面对爵士队第一场客场的守势，进攻极强的勇士队打了半场愣是没有办法将爵士队的防守攻破，或者是说完全没有办法攻破林翰在篮下的防守。

　　而当这场比赛半场结束的时候，当双方的比分居然是46比44的时候，场边的老尼尔森还以为自己眼花了，勇士队半场狂攻居然仅仅只是得了44分，爵士队客场来战，开始时候手感不怎么样可以理解，但是勇士队打出这样的进攻这是在闹哪样？

　　别说场边的老尼尔森看到被林翰吓坏了的不断选择在外面乱扔的勇士队的球员有些目瞪口呆之外，就连场边的勇士队的球迷也差不多，这场比赛除了斯普雷维尔这个疯子不断的在被林翰冒了之后依旧往篮下冲击和林翰单挑之后，其他的球员几乎都被林翰震慑在中远距离投篮，虽然勇士队的投篮确实出色，但是如果他们不敢突破，那么爵士队的防守球员在防守的时候就太轻松了，勇士队的球员几乎每一次投篮面前都是有防守人的。

　　当然，这个时候勇士队的很多球员看到那个在篮下几乎无所不在球员，想到他们每一次传球和跑位都能够被这个家伙提前判断的时候，这个时候勇士队的球员在球场上做出这样的选择其实并不是多么的让人意外，只是老尼尔森实在是接受不了而已。

　　虽然老尼尔森也知道，勇士队的球员在球场上自主的选择这种打法其实没有错甚至是更好的选择，但是这样的一只失去了自己犀利进攻的勇士队几乎不可能赢下爵士，这场比赛他们本来有很好的机会，但是当下半场爵士队找到手感之后，他们一点机会都没有了。

　　而当比赛结束的时候，当场边的老尼尔森看到自己球队主场居然被爵士队以107比94击败的时候，这位勇士队的主教练脸色几乎是煞白。

　　主场输球也就意味着他们0比3落后了爵士队，而这几乎意味着他们已经没有了任何的机会！

　　所以当比赛结束的时候，看着球场上庆祝在一起的爵士队球员，特别是那个这场比赛拿下了28分13个篮板7次助攻和3次抢断7次盖帽的林翰，这位勇士队的主教练狠狠捏着的双拳几乎让他整个人都有些颤抖。

　　当然，这个时候林翰自然也注意到了场边的老尼尔森，不过对于这位勇士队主教练的表情，林翰觉得很不错，谁让这个家伙在之前那么的说他，这场比赛林翰可是故意在压制自己的进攻，就算是球队上半场大家手感都不好的时候林翰都没有接管球队的进攻。

　　为了这场比赛表现出自己团队的一面，林翰刷出了7次助攻，不过为了这7次助攻，林翰同样刷出了6次失误，他的科比式跳传确实威力极大，不是一次十佳球就是一次低级失误，本来林翰是准备用马布里的横传来刷助攻的，不过想了想之后还是放弃了，毕竟最近一段时间爵士队上下神经本来就绷得紧，要是被他弄崩溃了就不好了。

　　“这场比赛林翰的助攻意识很不错，我想这场比赛结束之后，不过这场比赛结束之后，林翰应该不会改变自己再尼尔森心中的印象！”

　　看着球场上向场边老尼尔森示威的林翰，拉里伯德也是笑着说道。

　　“这场比赛林翰打出了一个另类的5x5，而勇士队则是被他逼到了悬崖上了！”


第二百四十四章 NBA第一励志哥和老尼尔森的秘密武器

　　“唐，你真的准备要在下一场比赛让克里斯首发打中锋？”

　　1994年5月17日，作为正在进行季后赛的球队，勇士队的训练馆一大早就已经人声鼎沸了，虽然说勇士队没有爵士队斯托克顿和马龙这样的训练狂人老大，但是这只球队的大部分球员都还是非常努力的，以老尼尔森的性格，虽然说他来到了勇士之后就一直在打进攻打跑轰，好像在很多人的眼里，一般来说防守型的主教练是属于比较差的教练，而进攻型的主教练则是属于性格比较温和的主教练。

　　不过，作为当年凯尔特人的传奇球员，红衣主教的弟子，老尼尔森怎么可能只是一个进攻型教练？又怎么会是什么性格温和的教练，就算他没有红衣主教那么霸道，这位老帅也不会容忍自己的球队出现那些不愿意训练的球员，即便是对老尼尔森非常不满的克里斯韦伯在这方面都的老老实实的。

　　所以，别看这个时候勇士队内部矛盾还没有解决，但是在这个时候，绝对不会有人看出来这个时候勇士队存在着内部的矛盾。

　　“鲍勃，如果不使用克里斯，你认为我们还有其他的办法吗？让蒂姆提前复出？还是接受被爵士4比0横扫的命运？”

　　老尼尔森看着训练场上正在卖命训练的勇士队的球员有些飘忽的说完之后，一边的鲍勃雷尼尔再次叹息了一声。

　　作为当年在雄鹿队时候老尼尔森的弟子，因为这个赛季勇士队选来了克里斯韦伯这样的一个超级内线天才，但是这个天才性格有很大的问题，为了能够让韦伯在性格上发生变化，老尼尔森请来了自己的前弟子这位NBA的传奇中锋雷尼尔来教导克里斯韦伯，雷尼尔算是NBA这个恶人满地地方少数的几个性格非常好的球员。

　　不过，这个时候这位前NBA的传奇中锋和他恩师谈论的克里斯可不是球队的超级内线天才克里斯韦伯，而是球队的另外一个不逊色于韦伯多少的超级天才，克里斯盖特林，NBA历史上第一位脑袋里装着钢板打球的男人。

　　如果说雷吉米勒因为小时候屁股有些问题，连走路都走不了，最终能够凭借自己的努力成为NBA的球员值得很多球迷的称道，但是雷吉米勒毕竟长大了也是能跑能跳的健康人，所以雷吉米勒虽然励志，但是因为这个步行者的大当家嘴巴实在是太臭了，没有多少球迷或者是专家会将这个家伙想到是一个励志型的球员，因为雷吉米勒的性格不像是一个努力型励志型，在性格上非常好的“好人”，这个家伙的桀骜不驯是属于“天才”的标签。

　　而在现在的NBA，真正的被球迷和专家们尊重的第一励志哥是勇士队今年27岁的克里斯盖特林，这个家伙在自己17岁的时候发生了车祸导致脑袋残了，在头盖骨上打了一块钢板，在脑袋里面打了一块钢板，别说是打NBA这样的对抗剧烈的比赛会很成问题，一个不好就算不打比赛，就算是日常生活中随便稍微剧烈运动两下突然死亡都是有可能的。

　　甚至在日常生活中笑一笑或者是哭一哭的表情都不能多有，因为这样都是有可能造成死亡的，这样的一个家伙虽然当年极为天才，但是在车祸之后基本上也就废了，别说进入NBA，当初还能不能够正常运动都成问题，只是让人充满无限敬意的是，这样的一个球员居然真的最终进入了NBA，而且选秀顺位极高，首轮的16顺位被勇士选中了。

　　当所有人都以为勇士队选中他只是为了炒作的时候，这个球员在自己职业生涯第一个赛季居然在场均上场11分钟的情况下场均拿了5.7分3.4个篮板和接近1个的盖帽和抢断，而他在自己职业生涯第一次季后赛之旅的时候，更是让人无比惊异的是，新秀赛季季后赛场均上场20分钟，时间比起常规赛翻了一倍，数据却翻了不止一倍，场均变成了12.5分和6.3次篮板2.5次盖帽，而他的命中率甚至高达62%以上。

　　而从那个时候也就是91-92赛季之后，这位身残志坚的NBA球员就成为了NBA励志的代名词，就算再苛刻的专家和球迷对这个勇士队的内线都充满了敬意，当然，关键是这个家伙性格和嘴巴比雷吉米勒好多了。

　　当然，因为脑袋里面的钢板，所以他基本上一场比赛打不了几分钟，上赛季常规赛只打了场均17分钟，那个9.3分4.8个篮板，这个赛季场均15分钟，拿了8分5个篮板，季后赛面对马刺的时候，场均上场18分钟拿下了9分6篮板。

　　虽然他的场均得分并不多，但是效率极高，而且实力非常的出色，作为一个励志哥，他拥有励志哥最为重要的属性，那就是足够努力，所以他的进攻技术非常的不错，能中远投，能够背身单打，如果他愿意，他还能够有很好的防守能力，所以很多的专家一直在说他是一个拥有场均20+10的球员，只要上帝给他每场比赛打三十六分钟的能力，他能够一场比赛场均得分25分+10个篮板，也就是说他是一个具备全明星实力的球员。

　　当然，实际上也确实是这样，勇士队因为蒂姆哈达威和马修尼奥尼斯这两位二当家和三当家都赛季报销的原因，虽然首发球员实力依旧雄厚，但是替补阵容却非常的薄弱，爵士队的替补虽然不是联盟最好的，但是自从埃利奥特在替补席上找到位置和大卫韦斯利找到信心之后，爵士队的替补阵容其实不差的，毕竟埃利奥特可是全明星球员，但是这轮系列赛，爵士队的替补阵容并没有得到多少的优势，面对勇士队的时候，因为出现在替补席上的克里斯盖特林给了爵士队替补极大的麻烦，最起码埃利奥特那是真的没办法击败这位同样有着全明星实力的内线球员。

　　而，当老尼尔森想要用盖特林的时候，这就意味着，勇士队已经到了山穷水尽的地步了，当然，盖特林的脑袋里面有钢板这个事情虽然影响了这个球员的上场时间，但是既然来到了NBA，那就需要承担这样的风险的，球队可以照顾球员的身体，所以可以让他每场比赛都只上场15分左右，但是如果球队需要，那么就算是球员自己有问题，那也是必须硬着头皮上的，盖特林来到NBA之后虽然场均上场时间不多，但是一场比赛上场出现30分钟以上的情况还是有的，上一次勇士队需要盖特林上场超过30分是常规赛最后一段时间勇士队需要在常规赛战绩赶超太阳的时候面对小牛，那场比赛小牛当家马什本爆种单场刷了50分，差点就要刷死实力更强的勇士队，当时没有办法，盖特林上场时间达到了33分钟，最终凭借着他出色的表现17投10中拿了31分15个篮板击败了小牛队。

　　那些NBA的专家之所以说盖特林有全明星的实力不仅仅是他进攻手段丰富实力非常强劲，更为重要的是，他能够在比赛时间超过30分钟的比赛都能够打出非常高的数据，只要给他足够的时间他就能够刷出足够的数据。

　　“克里斯，刚刚教练是想要你在明天的比赛首发吧？”

　　当老尼尔森在将面无表情的克里斯盖特林叫到身前说了两句之后，这位勇士队的内线回到训练场上之后，勇士队的其他球员几乎都围了过来，而克里斯穆林在这么问了一句之后，其他的勇士球员也是目光灼灼的盯着这位面无表情的队友很期待这位队友的答案。

　　“恩，明天我会上场超过30分钟！”

　　当克里斯盖特林面无表情的说完之后，围在他周围的勇士队球员在短暂的一愣，然后回过神来之后轰的一声全部激动的跳了起来。

　　即便是这个时候站在一边的两位中二少年克里斯韦伯和斯普雷维尔同样脸上也是有些惊讶和欣喜之色。

　　这两位中二少年在勇士队的人缘不怎么样，以克里斯穆林为首的老将集团不喜欢他们，当然，他们也不喜欢这些球队老将，但是对于盖特林，这两位中二少年都是充满敬意的。

　　这不仅仅是他的励志故事，而是这个家伙确实实力极为强大，即便是克里斯韦伯，他为了显示自己的独一无二，当初还找过这位勇士队的前辈球员去挑战，只是最后的结果自然不是怎么好。

　　“哈哈，只要你能够上场时间超过30分钟，下一场比赛我们一定能够击败爵士队，一定能够击败那个小子！”

　　“没错，克里斯，下一场比赛要让那个小子好看，狠狠的收拾他，看他还能不能够出来协防！”

　　当然，这个时候勇士队的球员在训练馆里极为的兴奋，不过被他们围着的盖特林这个时候眼神却有些伤感，虽然他是一个“三无”少年，脸上没有多少的喜怒哀乐，但是这并不意味着他的心里也是没有喜怒哀乐的，他知道，每一次球队要全面动用他的时候，都是最为危及的时刻，虽然以前很多次他帮助球队度过了危机，所以队友们很信任他，真的非常信任他。

　　作为一个受过这样大伤的球员，能够站在球场上就是一个奇迹，能够进入NBA更是奇迹中的奇迹了，而在进入NBA之后还能够让队友如此信任这就更加的不可思议了，所以对队友们的这些信赖他是真的很开心的，这也是他为什么想要努力的去追求自己篮球梦想的最大原因之一。

　　但是林翰这个对手，虽然在前面的三场比赛，大部分时间他都和林翰是错开的，但是对这个爵士球员的实力，盖特林是非常清楚的。

　　他几乎是作为一个特殊的旁观者在场边看到这位爵士队的球员将自己喜爱的队友们狠狠的踩在了脚下，而且每场比赛之后这位不让他喜欢的爵士球员还一直在挑衅他最尊敬的主教练老尼尔森。

　　“不管你的实力有多么的好，但是下一场比赛我绝对不会让你在我们的主场再次撒野！”

　　这位勇士队的内线看了看这个时候一脸兴奋的队友和场边对他充满期待的老尼尔森，在心里暗暗的发誓道。

　　这个时候勇士队的训练馆本来是充满这绝望的气氛的，因为老尼尔森准备动用球队最后的底牌，所以一时间勇士队的训练馆的气氛发生了巨大的变化，对此，爵士队的球员自然不会知道。

　　在昨天比赛结束之后，今天早上起来之后，因为3比0的比分让这支球队现在非常的轻松，在NBA的历史上就没有谁能够在3比0领先的情况下还被翻盘的，所以爵士队现在几乎已经确定能够进入西部决赛了。

　　而爵士队队史最好的成绩不就是西部决赛吗，上上个赛季爵士队就在斯托克顿和马龙的带领下进入过西部的决赛，而这已经是爵士队队史的最好战绩了，不过那个时候面对苦主球队开拓者，爵士自然是差得远，基本上没有杀进总决赛创造最后战绩的任何机会。

　　不过，在现在，爵士队是有这样的机会了，最起码就实力来说，现在的爵士比起两个赛季之前的爵士那是绝对强了不止一点两点，虽然现在看起来火箭会死他们西部决赛的对手，但是火箭队的实力和他们也是半径八两，爵士队绝对不会没有机会，甚至可以说机会大的很。

　　虽然这个时候爵士队的球员谁也没有像巴克利上一轮在2比0领先火箭时候说那句“我已经在考虑下一轮”这样的话，但是现在爵士队的球员大部分在做着已经考虑下一轮这样的事情，至于勇士？这支球队现在还能够对爵士队造成威胁吗？这是不可能的事情！

　　所以，这个时候对勇士队来说，他们最为重要的一件事情是在想着如何不要在自己的主场被爵士队横扫，而爵士队上下今天最为重要的一件事情是在看火箭队和掘金队的第三场比赛。

　　“真是太可惜了，只差2分，掘金还是输了，真是太可惜了，罗伯特霍利最后的两个三分真准！”

　　1994年5月17日晚，在爵士队下榻的酒店里，这个时候爵士队全队都在看着火箭和掘金队的第三场比赛，这场比赛即便在林翰看来都是一场极为精彩的比赛，双方球员的发挥动极为出色，自从进了季后赛就一直超神之中的穆托姆博这场比赛更是13中10拿了26分12个篮板6次盖帽，再一次将德雷克斯勒这位火箭队的超级后卫给狠狠的锁死在了油漆区外面，而其他的掘金队球员也是足够给力，在奥拉朱旺没有前面两场比赛那么超神的时候，掘金队的比分一直和火箭咬到了最后，但是到了最后时刻，罗伯特霍利连续两个三分终结了这场比赛，掘金第三场在自己的主场被火箭绝杀，奥拉朱旺拿了36分虽然得分不错，但是这场比赛他的篮板和盖帽都不多，所以威慑力比起前面两场比赛来说不足，这也是掘金队的其他球员能够发挥这么好的原因，不过罗伯特霍利这场比赛14中10拿了26分却是这场比赛的赢球关键。

　　“火箭队关键球能力真是厉害，掘金队还是太年轻了，不过这场比赛他们已经表现的很不错了，我们现在准备好下一轮和火箭队对决的准备吧！”

　　最后在比赛结束之后，斯托克顿也是一脸微笑的关了电视之后说道。

　　从目前来看，西部季后赛的形势已经非常明朗了，掘金队不可能击败火箭队，勇士队不可能击败爵士队，所以斯托克顿的说法确实没有错，西部决赛就是爵士大战火箭！

　　所以在斯托克顿说完之后，林翰也是微微点了点头，想到火箭队和奥拉朱旺以及德雷克斯勒，林翰这个时候脸上的激动之色就难以掩饰，而一直在注意着林翰表情的斯托克顿也是微微的笑了笑，林翰的斗志很不错。

　　当然，虽然说爵士队这个时候对勇士队的威胁已经不是那么在意了，但是毕竟他们还没有完全的淘汰勇士队，而勇士队这个时候可没有完全的放弃，虽然说这只球队的大部分球员和教练都知道想要反超爵士队已经是不可能的事情了，没有必要去做这样的一个不可能存在的美梦。

　　但是就像爵士队和勇士队的第四场比赛，当勇士队的现场球迷纷纷的举出“拒绝横扫”的牌子的时候，这就代表着这只球队现在的追求，这轮系列赛打到现在，他们可以输给爵士队，但是却绝对不能够被横扫！

　　当然，同样让很多勇士队的球迷和球员尴尬的是，当林翰作为勇士队最大敌人从球员通道出来的时候，现场居然出现了一大群穿着林翰爵士队八号球衣为林翰助威的球迷。

　　从这些球迷的肤色中就能够看出来，这些人都是金州本地的华人，作为华人在美国最多的地方之一，林翰来到这里基本上算是半个主场，之前常规赛快结束的时候，当时联盟炒作林翰去湖人能够有那么大的声势，同样和当时洛杉矶本地的很多华人球迷有非常大的关系。

　　所以现在在林翰出来的时候，本来想要嘘林翰的勇士球迷最后发现自己的嘘声和给予林翰掌声和欢呼的球迷在声音上基本上中和了的时候，这个时候确实会让人比较郁闷的。

　　“勇士队的球迷非常热情，看得出林翰在这里非常的受欢迎！”

　　在看着和爵士队球员一起出来之后不断和现场的华裔球迷打招呼的林翰，场边的拉里伯德和柯林斯也是笑着说道。

　　这场比赛对林翰和爵士上下来说很轻松，对场边的这两位解说来说同样是这样，这轮系列赛已经没有什么悬念了，他们现在能够做的就是看着比赛发生就可以了，不用再担心什么了。

　　不过，当这场比赛两只球队出场仪式完成，双方的首发球员都走到球场上去热身的时候，看着勇士队这场比赛的首发阵容，拉里伯德和柯林斯还是有些愣住了。

　　“这场比赛勇士队的首发阵容是中锋克里斯盖特林，大前锋克里斯韦伯，小前锋是欧文斯，得分后卫是克里斯穆林，组织后卫是斯普雷维尔，勇士队这场比赛拿出了双内线？！”

　　当柯林斯看着正在热盛的勇士队首发阵容有些惊讶的大声喊出来之后，一边的拉里伯德眉头也皱了皱。

　　克里斯盖特林？居然是他？

　　对林翰来说，盖特林是谁，他肯定不会了解，因为这个家伙确实不够级别让林翰记住，但是对拉里伯德和柯林斯来说，他们还是非常清楚的，特别是拉里伯德对他更是极为了解，甚至拉里伯德也是非常欣赏盖特林的，因为拉里伯德自己就是因为伤病让他没有办法达到自己最高的成就，对于联盟中那些伤病球员拉里伯德一向比较关注，而盖特林就是最让拉里伯德叹息的球员之一。

　　这个家伙确实有很不错的实力，这绝对不是那些专家的吹嘘。

　　“看来这场比赛老尼尔森还是没有放弃啊！”

　　面对林翰这样的一个不可逾越的协防点，勇士队打双内线战术是可以的，而且就风格来说虽然盖特林是内线，但是他的移动速度一点不比克里斯韦伯慢，这只球队想要打跑轰同样也没有任何的问题。

　　而且老尼尔森的意图也是相当明显的，就是希望盖特林能够用自己的内线进攻能力将林翰的注意力给牵制住，或者是说将林翰狠狠的按在篮下出不来。

　　只是虽然盖特林的实力确实很不错，但是这位勇士队的球员有没有这样的能力，拉里伯德还是有些不是那么确定的。

　　当然，这个时候对于勇士队的突然变阵，场边的爵士队的主教练杰里斯隆同样有些惊讶，不过和拉里伯德的想法一样，他也不认为盖特林能够在进攻端压制住林翰，将林翰压得没法出去协防。

　　这个时候场边的爵士主教练杰里斯隆这个时候不是很担心，场上的林翰更加是这样了，这场比赛自己的对手会是一个内线球员，这让林翰其实也算是有些期待，毕竟欺负勇士队的那些外线球员，他的防守是足够了的，但是对方内线，这却未必，而下一轮和火箭的比赛，奥拉朱旺可是联盟最强的内线。

　　虽然说林翰知道自己肯定不可能再像这场比赛这样出现在内线之中和奥拉朱旺，但是有些时间段还是有可能的。

　　而当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球扔向空中之后，比赛也是正式开始了，这场比赛的跳球依旧没有太多的悬念，马龙不是克里斯韦伯的对手，克里斯韦伯很轻松的就为勇士队得到了这场比赛的第一次球权。

　　不过因为爵士队自己也知道马龙抢不赢克里斯韦伯，所以爵士队的退防那是相当的快，特别是林翰，作为球队防守端的中锋球员，实际上林翰又是一个外线球员，他的退防想慢都慢不下来。

　　当然，虽然爵士队的退防很快，但是以勇士队的风格，就算对手退防很好，这只球队也不会将推进的节奏慢下来，这一点双方都已经交手了三次了，大家都很清楚。

　　“咦？”

　　只是在快速的站到了自己的中心防守位置之后，让林翰有些惊讶的是，这场比赛自己对位的这位对手，在速度上居然没有比他慢多少就到位了，虽然说林翰对盖特林不是很熟悉，知道这个家伙以前是勇士队替补，但是不得不说盖特林确实是一个很有特色的球员，因为脑袋里面有钢板，他的头型就一直和正常人不一样，加上面无表情的面瘫三无属性，更是让林翰这场比赛一上场的时候就注意到了。

　　他真没有想到勇士队的内线还有一个像韦伯一样跑的不慢的家伙。

　　“想要进勇士队看来都需要先测试赛跑的！”

　　甚至林翰想到这里的时候还不忘了在心里挖苦一下老尼尔森。

　　“林，小心！”

　　而就在林翰这个时候有些分心的在心中嘲讽和挖苦老尼尔森的时候，勇士队推进球员克里斯穆林已经将球直接甩到了盖特林的手上。

　　勇士队的第一波进攻居然让盖特林发起？这别说林翰这个时候有些意外就连场上的其他爵士球员都非常的意外，一般来说一只球队的第一波进攻都是非常重要的，很多时候是球队核心球员来完成的。

　　当然，虽然说勇士队的第一波进攻就打的有些意外，但是林翰倒是一直注意力都算是比较集中，在盖特林拿球之后，林翰很快就贴了上去，虽然这场比赛林翰的张伯伦锁定式盖帽锁定在了盖特林的手上，但是林翰对这位速度型的内线不是很担心。

　　毕竟能够有这样运动能力还打替补的内线，能够有什么实力？

　　只是让林翰极为惊骇的是，当林翰刚刚贴身到盖特林的时候，让林翰有些尴尬的是，盖特林在他贴上来的一瞬间直接一个背转身利用自己的身体宽度将林翰直接甩来了，而甩开林翰之后，这位勇士队的内线第一次进攻就完成了扣篮！

　　“漂亮的背转身，盖特林的进攻技术依旧非常的出色，林翰有些大意了，他不应该将盖特林当成一个可以被轻松断球的对象！”

　　当盖特林面对林翰的防守完成这次扣篮面无表情从篮筐上下来的时候，林翰有些呆愣，他是真的没有想到这个勇士队的替补内线能够做出这样的背身进攻动作。

　　虽然说这个年代大部分的内线都有一手不错的背身能力，但是这样运动能力和背转身突破的熟练程度，这绝对不是普通的内线球员能够拥有的，最起码就刚才的背转身动作来看，比起马龙都不差多少了，当然，马龙最重要的进攻方式并不是背转身。

　　“这样的球员真的只是一个勇士队的替补？勇士队的阵容深度有这么厚实吗？”

　　“小子，这场比赛你不会再有任何机会随心所欲的去做想做的事情！”

　　就在林翰有些发呆的时候，刚刚完成扣篮从林翰身板走过去的克里斯盖特林面无表情的对林翰说了一句，这让林翰的眉头也是挑了一挑。

　　“林，你没事吧！”

　　当林翰看着被自己队友簇拥着回自己球队半场的盖特林有些沉默，不过在马龙的提醒之后，林翰很快就回过神来摇了摇头。

　　“小子，这场比赛我们是不可能被你横扫的！”

　　在盖特林完成一次精彩进攻让全场勇士队球迷激动不已的时候，场边的老尼尔森也是有些激动，虽然盖特林很难连续两场比赛全力以赴，但是只要一场，只要能够羞辱林翰一场就够了！

　　这个时候场边的勇士队主教练老尼尔森心里极为激动，已经在迫不及待的想要看这场比赛林翰被盖特林羞辱了。

　　不过，虽然这场比赛爵士队上下都很放松，但是这并不是说爵士不重视，虽然在防守端，勇士队的变阵给爵士队带来了大量的麻烦，而且是前三场比赛从来没有出现的麻烦，但是在进攻端爵士队还是表现的非常不错的。

　　所以，这场比赛一开始之后，两只球队打得有些势均力敌，这和前面两场比赛的时候差不多，虽然说勇士连输了三场，但是前两场打得还比较势均力敌的。

　　因此，这场比赛再次出现这样的状况，倒是没有多少人会觉得有什么意外，当然，这其中肯定要除了一个人之外，那就是林翰。

　　因为当这场比赛开始之后，仅仅只是第一节，他这场比赛的新对手，勇士队替补内线盖特林在他面前不断的用背打，转身和中距离投篮甚至连勾手都用上了。

　　这个家伙第一节面对林翰的防守居然7投5中拿下了12分，而当这场比赛第一节结束，爵士队带着34比32的比分下场的时候，虽然说球队比分领先，但是林翰的脸上一直充满的惊骇。

　　虽然说这场比赛林翰的锁定式防守没有用在盖特林身上，这导致林翰的内线防守特别是单防有些吃力，但是以现在林翰的基础属性和身体素质，就算是没有了锁定式盖帽这个技能的帮助，他的内线防守能力也是属于准二流，虽然面对全明星级别的内线肯定会有些羸弱。

　　但是这个勇士队的替补是全明星吗？当然不是，但是一个内线球员能背身，能投篮还能够玩技术流和勾手，身体素质还很不错，这样的内线仅仅只是一个替补，这是在玩人吧？

　　“FUCK，谁能告诉我这到底是怎么回事啊？！”

　　别说这个时候林翰完全被老尼尔森弄来的这个家伙弄蒙了，就连爵士队的主教练杰里斯隆和其他的爵士球员都一样，虽然他们比林翰对盖特林的了解更多，但是最起码，他们了解的盖特林只是一个被媒体专家鼓吹的励志哥，虽然很多专家吹他有全明星实力，但是没有人会真的在意这些，毕竟不会和一个随时在比赛中死亡的人较真什么，虽然这位勇士内线有时候的数据很不错，但是谁会关注一个替补球员一个赛季吃几回饺子？除了球迷和一些专家媒体，哪只球队会无聊的真正的关注这样的一个球员？

　　但是很显然，从这场比赛第一节来看，这个家伙是真的有全明星的实力！

　　“小子，好好享受这场比赛吧，这场比赛我们赢定了！”

　　这个时候林翰和爵士队被这场比赛作为勇士队主攻点的盖特林弄的有些蒙，但是另外一边勇士队的替补席，极为激动的老尼尔森的脸上甚至出现了一丝不正常的潮红，特别是看到林翰从球场上下来时候那惊骇的表情，他非常的舒爽！


第二百四十五章 晋级西部决赛！

　　勇士队一个替补内线具备全明星球员的实力，这确实是将林翰有些惊呆了，要知道这只球队的二当家和三当家可是都还处在赛季报销之中，在NBA任何一只球队如果二当家而三当家报销了，球队还能够有一套准全明星级别或者是全明星级别的首发阵容这已经让人无比惊异了，而现在倒好，勇士队不但有一套准全明星级的首发，还有一个全明星的替补，这样的阵容厚度就连爵士队都没有吧。

　　当然，虽然这个时候林翰坐在场边是有些惊讶于刚才在球场上将自己打的有些狼狈的左撇子内线克里斯盖特林的实力，不过好在双方的替补球员上场之后，少了盖特林这样一个替补大杀器之后，勇士队的替补球员在艾弗里约翰逊的带领下终于没有了前面几场那样能够和爵士队替补阵容比肩的实力，所以本来有些震惊于勇士队阵容厚度的林翰这个时候心绪终于是平静了不少。

　　“看来这只球队的潜力终于是用尽了！”

　　第二节开始之后，看着球场上被爵士队替补阵容压制住的勇士队的替补阵容，林翰也是轻轻的松了一口气，虽然艾弗里约翰逊的实力也很强，但是这位勇士队的首发控卫算是这只球队最差的一个首发球员，这并不是说他的实力弱，事实上这位控球后卫的实力一点不弱，虽然不是联盟一流，但是二流还是有的，关键是他的进攻特点和勇士队其他人比起来有些不是那么的符合，这位前马刺球员突破很不错，速度很不错，传球和视野都很不错，就是投篮不怎么样，在现在的这个内线强人满地的NBA，一个投篮不怎么样的后卫球员完全的依靠突破那是不可能生存的，即便是前联盟突破最强的球员德雷克斯勒，这个家伙虽然说投篮不怎么样，但是在最近几年他的身体因为伤病不能够像以前一样总是能够飞翔的时候，这个家伙每场比赛都要扔四五个三分，这是没办法的，德雷克斯勒就算现在的实力不比巅峰时候，但是就突破来说全联盟还是能够排进前五，但是为了保持他的统治力，他还是要开发出三分球能力来为他的突破拉开空间，而艾弗里约翰逊那是真的没有投篮啊。

　　所以艾弗里约翰逊需要其他球员为他的突破拉开空间，非常依赖强大的队友，所以他不是一个适合打替补的球员，因为替补球员现在就他最强，别人都得指望他，他如何能够去指望别人。

　　因此，虽然艾弗里约翰逊的实力未必比克里斯盖特林差多少，但是这位不是纯得分手，得分需要队友帮助的球员确实很难造成盖特林那样的杀伤力。

　　当勇士队在这场比赛变阵之后，勇士和爵士队在首发阵容上是差不多的，因为盖特林的存在，林翰确实在防守端被他大部分时间压制在内线动弹不得，协防的威胁性大大的降低了，勇士队的其他球员在进攻端的威力也慢慢的回归了，当然，因为盖特林的存在，虽然这位内线的运动天赋确实不错，而且进攻能力也是极强，但是毕竟是内线，双内线的勇士还是在进攻的节奏上变得缓慢了不少，所以总体上这只变阵的勇士在首发这边和同样是以攻击阵容出战的爵士是差不多的，所以这也是给了老尼尔森很大的信心。

　　不过看了勇士队和爵士队这场比赛双方替补球员第二节的发挥，这位勇士队的主教练那获胜的信心恐怕会大打折扣。

　　“勇士队的球员在厚度上确实很不错，其实这些进攻型的球队在阵容的厚度上一向是不错的，因为纯粹的进攻球员要比攻守平衡的球员更加的好找一些！”

　　在林翰稍微恢复了平静之后，林翰身边的斯托克顿也是笑着说道，而这位爵士队的当家控卫说完之后，林翰也是点了点头，听明白斯托克顿的意思是什么，对于NBA这样一个全世界篮球的最高殿堂来说，想要寻找一个纯粹的进攻球员或者是一个纯粹的防守球员其实都不是很难，只要球队愿意培养，虽然进攻级别或者是防守级别高的同样会稍微困难，但是如果真的想要找，还是能够找到的，不过，NBA虽然有防守赢得总冠军和进攻赢得总冠军这两大嘴炮流派，这两大嘴炮流派谁都说服不了谁，但是有一点那是双方都有共识的，那就是能够赢得总冠军的球队，球队的缺点是最少，弱点是最少的，所以即便是进攻赢得总冠军的球队也需要自己球队的球员拥有基础的防守能力，比如当年Show Time的湖人和这只勇士遇到的时候，勇士是当年常规赛进攻最强的球队，但是在季后赛，两队遇上的时候，湖人在魔术师的带领下能够场均轰下124分，而勇士这只常规赛进攻最强的球队只能够场均118分，你要说场均124分和场均118分有什么区别吗？其实没有什么区别，双方的进攻都是属于不可防守型的，双方实际上都防不了对方，但是湖人队在那个系列赛能够在篮板球上这一点做的比勇士队出色，而且基本上每场都能够赢勇士队10多二十个，而也就是这样的一点细微的差别使得勇士队和湖人虽然都将进攻发挥到了极致，但是因为湖人的防守比勇士稍微好一点，所以最终湖人还是赢了。

　　所以，大部分NBA球队在选秀的时候选球员的时候很多时候都是在评估球员的综合能力，很多低顺位的新秀最后能够打出来被球迷们津津乐道的去嘲讽那些没有识人之明的球队的时候，那些被球迷嘲讽的球队管理层其实是很无辜的，因为这是NBA几乎所有球队管理层的潜规则，像是去年的新秀范艾克赛尔，谁不知道这个家伙进攻牛叉的一逼，但是就是没有球队愿意首轮选他，像是爵士队现在替补后卫大卫韦斯利，NBA球探又不是傻子，哪能不知道这个家伙技术极为全面，进攻同样很出色，但是最后篮网用了他半个赛季还是将他给扔了，至于PJ布朗同样也是这样，他选秀的时候防守能力同样是同辈中一流的，就是因为几乎没有任何进攻能力，所以同样沦落到了第二轮，所以NBA球队在选球员的时候，大部分时间都是优先选拥有综合素质的球员，哪怕球员当时不具备综合素质，但是也要拥有未来有综合素质的潜力，这就给人一种NBA球队选秀总是根据天赋选球员的错觉，天赋高的球员顺位会更高，而事实上现在拥有综合素质的球员和未来拥有综合素质的球员都是一群天赋很强的球员。

　　因此，林翰能够在今年被爵士队在首轮靠前的位置选上，爵士队是真的非常高看林翰了，因为林翰当时根本没有任何的防守能力，至于未来有没有防守能力，以林翰黄种人的事实而且还是黄种人后卫，那是基本上没有人会期望他未来能够在防守上达到基础值，所以即便是当时今日美国的主编想破天极为欣赏林翰的进攻，将林翰在那个时候就成为乔丹第二了，但是林翰的顺位还是被他预测在第二轮，虽然只是第二轮，这也已经很不错了，NCAA每年都有很多场均20多分的球员连第二轮的机会都没有。

　　“不过，能够找到这么多进攻级别达到这个层次的球员，老尼尔森的看人眼光确实很出色啊！”

　　勇士队虽然看起来阵容深度极佳，但是这只球队迥异于联盟其他球队选人方式就意味着这只球队实际上是走向了邪道了，这样一只没有多少综合素质出色的球员基本上在现在的这个NBA是不可能拿下总冠军的，在NBA有着太多太多数据出色，能够成为全明星，甚至能够成为巨星的球员但是终其一生都和总冠军无缘的球员，这些球员有些人是真的生不逢时，但是有些人是真的不是可能成为冠军球员，而这只勇士从他们选人组建开始就不是一只能够拿下总冠军的球队，球队中拥有综合素质的球员太少了，不过能够剑走偏锋达到这个层次，老尼尔森的选人确实极为出色，因为虽然联盟中大部分球队的选择人都是比较正道的走综合素质，但是剑走偏锋的球队也不是没有，这些球队大部分都混的很惨，勇士算是混的最好的了，而之所以是这样，自然是因为他们拥有一个极为出色的主教练。

　　当然，这个时候斯托克顿是非常欣赏老尼尔森的眼光，但是林翰这个时候可欣赏不起来，虽然勇士队不是一只能够获得总冠军的球队，克里斯盖特林因为身体原因，也不是一个综合素质的球员，但是这个左撇子内线仅仅在这场比赛，在进攻端那是真的足够让林翰恶心了，虽然说林翰相信自己下一场比赛再和这还家伙遇上，将自己的锁定式防守定位在他身上，这个家伙再强他也不怕，但是这毕竟是下一场比赛才行。

　　所以这个时候林翰真是发现自己的实力还拥有非常大的缺陷，最起码就内线防守技能这一块，除了一个张伯伦锁定式封盖之外他是真的拿不出手其他的技能，而张伯伦的这个技能虽然强，但是缺陷也很大，每场比赛只能锁定一个球员，面对被锁定的那个球员，林翰那是真的超级厉害，但是面对的不是锁定的那个球员，林翰的防守下降不是一个两个的档次。

　　这个时候林翰被老尼尔森突然弄上来的一个这样的替补内线有些郁闷，而另外一边，当第二节开打之后，看到双方的替补球员在场上大战的时候，老尼尔森这个时候脸色同样非常的难看。

　　要知道，这场比赛他变阵将艾弗里约翰逊放到替补席那是真的相信艾弗里约翰逊能够替代盖特林的作用的，因为这个钱马刺的球员在常规赛的时候很多时间打替补的表现很不错，得分也不算少，但是很显然，这位老帅忘记了，当初跟着他一起打替补的还有盖特林这样的一个拥有全明星实力的内线牵制点，在这种情况下艾弗里约翰逊的突破自然是很灵光的。

　　而现在勇士队的替补席上连盖特林都没有了，只靠艾弗里约翰逊他是真的不行，所以看着本来形势一片大好的勇士队突然在替补上来之后出现崩坏的时候，老尼尔森整个人的脸色都有些不好看了。

　　“艾弗里不适合我们球队！”

　　看着球场上独自带队极为犹豫的艾弗里约翰逊，老尼尔森脸色铁青地说道，而他一边的勇士队的助理教练，性格非常温和的联盟传奇中锋鲍勃雷尼尔也是叹了一口气。

　　因为他知道，随着老尼尔森这样的一句话，下赛季艾弗里约翰逊铁定不可能留在勇士队了。

　　不过，这个时候将艾弗里约翰逊清洗走这是下个赛季的事情，而这个赛季最为重要的一件事情是如何能够不被爵士队横扫，就目前这场比赛来说，虽然老尼尔森解决了球队首发阵容遇到的问题，但是球队的替补阵容又出现了问题，这多少让老尼尔森有些难看。

　　而在看了球队替补阵容三分钟的糟糕表现之后，这位勇士队的老帅几乎直接咬了咬牙，在第二节打了仅仅三分钟的情况下叫了一个暂停，然后直接将球队的全部首发都换了上去，而这样的一个架势已经很明显了，那就是勇士队要和爵士队拼命了！

　　老尼尔森对球队的替补席失去了耐心之后，很显然是准备要在这场比赛狠狠的使用球队的首发了。

　　面对老尼尔森这样的变阵，爵士队的主教练杰里斯隆倒是沉得住气，或者是说，球队的替补阵容确实表现的很好，三分钟的时间就让爵士队的领先分数达到了6分，这也让杰里斯隆有足够的资本让爵士队的首发球员有更多的休息时间。

　　不过，这也是现在的有些变化的杰里斯隆，要是以往的那个杰里斯隆，这个时候勇士队和老尼尔森要和他来比狠草球队的首发球员，这位爵士队的主教练绝对会直接硬战，这个家伙当年也是一个能够在季后赛狠草马龙48分钟的狠人。

　　只是，虽然杰里斯隆想要学会变得更加的从容和淡然，但是在勇士队全首发上场之后，爵士队本来占优的替补阵容就不是那么的从容和淡然了，虽然爵士队的替补阵容得到了杰里斯隆的信任之后，大家的斗志都不错，但是实力差距还是太大，在坚持了短短的两分钟之后，爵士队还是让自己的首发球员全部上场了。

　　不过虽然被勇士队的首发击败了，但是爵士队的替补阵容从球场上下来的时候脸色还是很轻松的，或者是说很高兴的，因为这算是这批球员本赛季第一次得到了杰里斯隆这样的信任，以以前杰里斯隆那种谨慎的性格，其他球队提前上首发，杰里斯隆是肯定坐不住的。

　　本来最近一段时间想要改变自己的杰里斯隆想要安慰一下爵士队的这些替补，但是看到球队这些替补这个时候的表情，他是真的不知道该如何安慰，因为这些家伙根本就不需要他安慰，反而看向他的时候都是一脸的感激，这让杰里斯隆这个时候也有些惊讶，他以前可从来没有享受过自己球队替补球员这样的目光，或者是说他以前从来没有这么的去选择相信自己球员的替补球员，作为一只没有太多金钱打造球队的球队，主教练不相信自己的替补阵容这其实也没有什么错。

　　这个时候杰里斯隆正在感受着因为自己改变而出现的各种以前没有出现过的事情，而重新回到场上的爵士队的首发球员，很快就将因为球队替补产生的颓势给弥补了过来。

　　勇士队队的进攻因为盖特林的加入使得他们更加的具备立体感了，这让林翰的防守变得非常的困难，勇士队的进攻也确实一扫前两场的颓势回归到了正常，但是勇士队的进攻确实是回到了正常，这只的防守却同样是正常状态的，在这种情况下，两只球队在球场上变得极为开放，特别是林翰，在第一节的时候他还想要尝试去封锁住盖特林，但是第二节上场之后，他已经没有了这样的尝试了，这两场比赛将大部分精力放在防守端的林翰，很快就改变了自己的比赛风格，在这场比赛再次将更多的精力放在了和勇士队的对攻上面。

　　“非常精彩的一场比赛，两只球队在这场比赛的进攻都打得非常的出色，特别是爵士队，这是林翰在打中锋之后，这只球队第一次全力的进攻，或者是说林翰在打中锋之后，第一次全力的进攻，勇士队现在必须做出改变，否则以这样的节奏下去，他们迟早会崩溃！”

　　当两只球队在这场比赛将全部的精力放在进攻端的时候，比赛打得确实极为精彩，特别是林翰和盖特林两人的对攻，刚开始的时候，林翰主防，盖特林主攻，林翰防不了盖特林，所以看起来他和盖特林的交锋是处在下风的。

　　但是林翰开始进攻之后，很快盖特林的那种看起来处在优势的状况就不存在了，这位勇士队具有全明星实力的内线很快就处在了弱势，毕竟虽然盖特林因为自己身体的原因很少在防守端和别人做足够的身体接触，但是这场比赛想要赢下比赛的他，在看到林翰一次次的对他发起进攻的时候，这位勇士队的内线同样展现了自己防守端的强度。

　　不过林翰的内线进攻技能虽然也不是很多，但是同样不算少，盖特林能够投中距离，林翰也能，甚至还能够更远，盖特林能玩勾手，林翰也能，甚至更好，盖特林能够玩背转身突破，林翰也会，甚至同样更好。

　　虽然说因为背影强力的背打技能，林翰在杀伤力上不足，但是旁边有一个非常有杀伤力的马龙，这位爵士球员可是联盟罚球次数最多的球员。

　　“真的没有想到这两只球队能够打到这个程度！”

　　当双方这场比赛一直从上半场打到下半场，甚至第四节的勇士队的主教练直接让球队的首发打满下半场而在替补时间没有做换人调整的时候，场边的柯林斯也是有些意外这个时候老尼尔森拿下这场比赛的决心。

　　不过看到这个时候同样没有换人的爵士队，特别是看到林翰在面对盖特林的防守，在一个背转身突破将盖特林突破之后，面对协防而来的韦伯和追上来补防的盖特林，直接强行的在空中从上到下压着韦伯或者是再一次骑着韦伯完成扣篮的时候，这位公牛队的主教练也是一叹。

　　勇士队已经非常的努力了，但是这只球队随着下半场开始之后，已经开始慢慢的落在了下风，不得不说，这只球队在体能上确实比不了爵士队，上一轮和马刺队打了五场，这一场他们的首发球员又没有多少的休息时间，所以到了第四节中半段的时候，勇士队几乎只剩下了盖特林还拥有不错的体能去完成进攻，而最后这场比赛最后也是变成了林翰大战盖特林。

　　虽然盖特林的实力确实很强，但是当勇士队真的将全部的希望都放在他身上的时候，这只球队也就距离失败不远了。

　　而事实上，当这场比赛来到第四节后半段，处在落后的勇士队无论如何都没有办法追上爵士队，反而分差越来越大的时候，场边的老尼尔森就已经有些心越来越沉了，直到这场比赛最终勇士队在主场以113比122输给爵士队的时候，这位老帅的脸上在比赛结束的那一刹那几乎是一脸的煞白。因为这是他来到勇士队之后，第一次在季后赛单轮比赛被一只球队横扫！

　　在这场比赛结束的时候，老尼尔森还在想着自己来到勇士之后第一次被横扫的事情，而场上的林翰则是喘着粗气看着自己不远处那个这场比赛自己的对手，那个勇士队的替补内线。

　　林翰真的没有想到自己居然有一天会在一场比赛和勇士队的一个替补球员打到这个程度，这简直就是一件让林翰感觉是天方夜谭的事情。

　　这让这场比赛结束之后，其他的爵士球员因为进入西部决赛而疯狂庆祝的时候，林翰则是正在和盖特林对视。

　　林翰这个时候的表情依旧充满着惊讶和不解，他真的不解这样的一个球员为什么甘愿在勇士队打替补，看起来这个家伙还很满意而且和自己队友的关系很好，林翰完全不能理解。

　　而这个时候盖特林虽然因为这场比赛自己拼尽全力也无法获胜，所以心中有些失落，但是脸上依旧没有任何的表情，只是他看着林翰紧紧握着的双拳还是出卖了他的情绪。

　　而最后，这位勇士队的替补球员在狠狠的看了林翰一眼之后转身离开了，而林翰则是依旧在一脸疑惑的看着这位勇士球员的背影，完全没有注意到现场很多支持林翰的华裔球迷这个时候对他的欢呼。

　　这场比赛林翰一改前两场的“全面”，这场比赛拿下了44分的林翰确实让现场的华裔球迷很激动，对于他们来说，他们还真的更加喜欢看林翰的彪分。

　　“恭喜爵士队成为第一支进入分区决赛的球队，他们这个系列赛的表现很出色，不管是球员还是教练，最后的表现都很出色，他们值得这轮系列赛的胜利！”

　　这是一个和上一轮爵士队晋级完全不一样的评价！


第二百四十六章 疯狂的穆大叔！

　　“林，恭喜你职业生涯第一次进入分区决赛，这场比赛你的表现很出色，不这轮系列赛你的表现都很出色！”

　　在爵士队和勇士队的比赛第四场，爵士队客场击败了勇士队之后，当林翰和球队的当家球员卡尔，马龙一起来到赛后新闻发布会的时候，现场的记者就是一阵骚动。

　　在这次之前，自从进入季后赛之后，林翰又一次被杰里斯隆给禁言了，之前极为谨慎的杰里斯隆为了林翰不再和这群记者打嘴仗影响球队和他自己的状态，这位爵士队的主教练是直接禁止了林翰的所有赛后访问。

　　因此进入季后赛之后，爵士大部分的赛后新闻发布会在球员这一块都是马龙和斯托克顿参加的，而这场比赛之前想要对自己做出一个全新改变，更多的想要了解自己球员感受的杰里斯隆对林翰的媒体禁令给解除了，而这也是让林翰非常的高兴，当然，比起林翰来说更加高兴的自然是这群记者。

　　林翰自从进入季后赛之后表现的一直非常的高能，季后赛第一轮的时候就打出了NBA历史上的第一个5x5数据，季后赛第二轮的时候又成为了联盟历史上第三位季后赛60分先生，这样的表现虽然很多时候因为爵士队队内确实有两个给林翰站台的巨星球员，但是即便是这样，林翰在自己职业生涯第一次季后赛之旅就表现成这样，这依旧让人极为惊骇。

　　虽然这个时候很多不喜欢林翰的球迷表示，如果乔丹职业生涯第一个赛季遇到马龙和斯托克顿这样的队友，乔丹表现会比林翰更加出色，这样的假设存在不存在先不用去说，但是有一点是可以确定的，那就是，林翰来到季后赛的表现确实极为出色，这才让别人拿乔丹来压他。

　　当然，这个时候面对几乎群情兴奋的记者们，林翰也是有些意外，他是真的没有想过这些家伙居然还有这么欢迎他的时候，本来被杰里斯隆解禁之后，林翰准备在今天晚上好好地和这些家伙斗上一斗，但是从现在来看，这些家伙似乎没有准备在今天和他玩花样的意思。

　　“这轮系列赛我们所有人的表现都很出色，篮球并不是一个人的运动，NBA同样如此，我们所有人都需要为对方做出贡献，之所以我的表现看起来稍微出色，那是因为我的队友们给我做出的贡献比我给他们做出的贡献更多！”

　　林翰虽然这个时候有些意外，但是面对这样记者故意做球的问题也是笑着说道，甚至说到这里的时候林翰还一脸微笑的看了看一边的马龙接着说道：“所以，我很庆幸我有一群无私和伟大的队友！”

　　当林翰看着马龙笑着说出最后一句话的时候，别说是现场的这群记者都愣住了，林翰什么时候变得这么谦虚了，上一次他的那个自己不是数据刷子的言论就引起了整个NBA的讨论，当时很多人都在讽刺他是一个口口声声说自己不吃羊的大灰狼。

　　而最近一段时间虽然林翰的季后赛表现很出色，但是因为爵士队季后赛的表现没有了常规赛那样的统治力，所以最近一段时间黑爵士或者是黑林翰的人可不少，当然，大部分的球员在这个时候黑林翰自然不可能得到太多人的认同，毕竟林翰在这个系列赛从第一场的60分之后就已经奠定了自己这个系列赛精彩表现的基础，虽然接下来的几场比赛他的得分不多，但是在比赛中的作用那是毫无疑问的，球迷又不是瞎子，就算最苛刻最不喜欢林翰的球迷对林翰的表现也是肯定的，最多也是会说乔丹如果在爵士表现肯定会比林翰更出色等等之类的话。

　　只是即便是这样，外面还是有一些关于这只爵士队的冷言冷语，最多的自然是林翰和马龙到了季后赛之后，这两个人的打法变得更加的自私之类的，不考虑自己队友的感受，实际上这些人说这些话的基础就是局势队的几位年轻球员在季后赛表现的不是很出色，其中为最的自然是常规赛后半段表现很出色大卫韦斯利和整个赛季都表现很稳定的拉塞尔。

　　这两人到了季后赛之后的表现确实不是怎么样，大卫韦斯利的进攻效率下降很多，拉塞尔的防守同样下降很多很多，其实，只要是明眼人都能够看出来大卫韦斯利和拉塞尔都是新秀，一个新秀第一次打季后赛不可能人人都可以表现的像林翰，像韦伯，像哈达威这样的成熟，林翰是一个异类，哈达威和韦伯两人在大学的时候就见过大世面，当年也是赢过梦一队的球员，这样的球员那是真的可遇不可求的，除了这些球员之外，即便是奥尼尔这样天赋异禀的超级天才，第一次打季后赛不也是一样挣扎无比吗？

　　所以大卫韦斯利进攻效率下降这并不是什么多大的事情，至于拉塞尔防守效率下降，这更加是没有办法的事情，毕竟不管是开拓者还是勇士队，他们的打法都是极具针对性，开拓者玩三内线，拉塞尔需要以小防大，勇士队玩一大四小，拉塞尔又要以大防小甚至防守的还是对方的大当家，如果拉塞尔是进攻球员，有错位的优势，他的表现如果很差就需要批评，作为本来就是被动的防守球员，而且每一场比赛都是错位防守对手，这对防守球员来说已经是开了地狱难度了，你要是还期望一个新秀防守球员能够做的出色，那就真的有些强人所难了。

　　不过不管是不是胡说八道和没有道理，当有些人列出一大堆“高端”的数据对比大卫韦斯利和拉塞尔季后赛和常规赛对比，搭档林翰和不搭档林翰时候的数据对比，然后的得出来一个“林翰废队友”的结论的时候，甚至让林翰自己前不久都看得一愣一愣的。

　　要知道，自从进入NBA之后，林翰被黑的次数那是数不胜数，对于被黑的词汇，林翰那是都已经麻木了，甚至已经到了被指着鼻子骂“毒瘤”，林翰都不会有任何的反应了，但是“废队友”这个词汇，林翰还真的第一次听说，有些时候他真的非常佩服那些家伙的想象力。

　　而且这些家伙的论据也是确实让林翰有些无话可说，毕竟这些家伙都说的很对，队友们和他搭档的时候数据会更差，队友们不和他搭档的时候数据更好，全明星的球员埃利奥特甚至和他一起首发的时候在数据上连一个普通的角色球员都比不了，自己打替补和林翰错开之后，马上就展现了自己的实力和效率。

　　只是很显然，虽然这是事实，但是同样也是非常的牵强附会，故意的将爵士队的这些问题往林翰身上去靠，同样的结论其实放在马龙和斯托克顿身上也是可以的。

　　所以，这个时候林翰一上来就这么谦虚，而且好像默认了队友们给他的好处比他给队友们的好处更多的时候确实是让这些记者有些惊讶的，甚至那些挑起林翰废队友这个舆论的记者面对林翰的这个回应都是一脸惊讶的，毕竟这可不是他们想要的结果，虽然这个问题不是关于林翰废队友的，但是林翰想要借着这个问题来回应最近这段时间这样的一个比较大的争议，他们自然想要林翰像他们设计的那样去发展，比如林翰这个时候怒斥他们胡说八道，或者是直接讽刺他们都可以，因为只有林翰参与到了这个“讨论”之中这个话题才会更热，影响力才会更大，甚至还能够造成爵士队内部的一些影响。

　　以林翰的性格，他是真的极有可能直接怒斥和讥讽他们的，只是最后这样的轻描淡写确实极为让人意外，不过同样的，这里的大部分记者在稍微回味了一下林翰这个时候的话之后，却有不得不说，林翰这样的回答确实是一个最好的选择，不但没有入坑，甚至让那些想要挑起这个话题的家伙都没有继续下去的可能了，那些家伙不是希望林翰和自己的队友闹出一些问题吗，现在林翰自己都直接承认并且感谢了自己队友对自己的贡献更大了，他们还挑起这个话题就已经没有任何意义了。

　　“这个小子虽然很久没有出现在这个场合了，但是有些人想要坑他恐怕依旧很难得逞啊，林翰故意变着法一开始就绕着弯回应废队友的事情是在给那些动坏心思的家伙的下马威，警告那些家伙不要弄出什么拉低智商的问题！”

　　所以在很多记者稍微愣神之后，很多和林翰关系很好的记者也是在心里暗暗的想到。

　　这个时候场下很多记者这个时候确实明白了林翰这段话的意思，但是一边的卡尔马龙那是真的不明白，林翰这个家伙明明知道自己对队友做的贡献不够，为什么就不去做呢？少出手几次，分几次出手机会给他就好了啊，这不是很简单的事情吗？要知道，自从拿了MVP之后，马龙一直想要大大的发挥一次，但是每一次都非常惨，第一次被老尼尔森坑了，后面几次被林翰抢了风头，他现在这个球队的老大，今年的MVP都已经快没有多少存在感了。

　　不过要是让林翰知道这个时候马龙心中的想法，这位爵士队的超级新秀一定会无语，林翰说这话，他自己都不相信，马龙居然真的信了，而且，就算他真的要分几次出手机会出去，也不应该分马龙啊，应该分给其他那些队友才是，马龙的出手机会可不少，而且每次林翰想要刷助攻的时候，不都是第一个想到的就是马龙吗？林翰觉得自己在球队最对得起的队友就是马龙了。

　　“尼尔斯先生是联盟最为出色的主教练之一，对于他对我的评价我不会有什么不满，因为我并不是勇士队的球员，而他也不是我的主教练，我不是为了他在打球！”

　　当然，最近关于林翰的一些争论除了关于林翰废队友之外，影响最大的就是老尼尔森拒绝林翰进入梦二队的事情了，而被问题这个问题的时候林翰一点意外都没有，毕竟在老尼尔森拒绝林翰之后，可是有很多人跳出来说老尼尔森的决定是正确的，比如太阳队的巴克利和马刺队的海军上将，他们的看法和老尼尔森一样，对美国队来说，球员的实力很重要，但是球员的打法更重要，大家都是球星，不需要一个拿着球不撒手的球员。

　　“会不会因为没有能够进入梦二队而遗憾？当然不，就算尼尔斯先生选择我加入其中我也会考虑考虑我是不是会有时间，你们知道，今年的世锦赛开赛时间有些早，是8月初，而爵士队显然不会那么早的结束自己的赛程，我想去年很多球员拒绝尼尔斯先生恐怕也会有这个原因，如果可以的话我觉得尼尔斯先生应该再去请有些人一次，他们确实比我更加的合适！”

　　所以，当林翰在被问到会不会因为错过梦二队而遗憾的时候，林翰将自己的答案说完之后，现场的记者全部都笑了，很显然，林翰这是在讽刺海军上将和巴克利现在已经提前钓鱼了。

　　“林，今年季后赛爵士队的表现是所有季后赛球队中最好的，前面七场比赛你们保持全胜，爵士队现在有信心好的总冠军吗？或者是说林有这个信心在下一轮击败火箭吗！”

　　林翰这个时候心情很不错，而这个时候大部分的记者心情也是很不错的，所以这一次这些家伙在林翰一开始就给了一个下马威之后倒是没有想着和林翰斗智斗勇的去坑林翰了，所以大部分的问题都是很正常的，甚至连一边的马龙都被问了几个问题，这让马龙自己都有些意外，以前和林翰一起的时候，基本上他就是一个透明人，作为一个NBA的巨星级球员，能够做到这一点其实也是很难的，特别是他还是今年的常规赛MVP，虽然说他不是一个非常小气的人，也不是一个总想着聚光灯在他身上的球员，但是在他人生最为巅峰的时刻，他还是希望自己是所有人的焦点的，否则他也不会以前召开MVP演讲，不过让马龙有些郁闷的是，目前为止他确实是联盟历史上也许最没有存在感的常规赛MVP了。

　　“有没有信心？当然，我们这个赛季就是为此而努力的，我们拥有击败联盟任何一个球队的实力，所以我们不会畏惧任何的对手！”

　　在一脸自信的回答完最后这个问题之后，林翰也是笑着和马龙离开了赛后新闻发布会的现场，虽然这一次的赛后新闻发布会和林翰以前比起来算是非常平静的。

　　但是在第二天，当爵士4比0横扫勇士队第一个率先进入分区决赛之后，还是造成了极大的轰动，毕竟局势队已经连续两轮横扫对手了，而且这两只球队可都不是什么弱队。

　　“爵士横扫勇士率先晋级，林翰表示：剑指总冠军！”

　　“下一轮火箭？林翰自信能够击败任何球队！”

　　所以，这个时候几乎全美所有的焦点都放在了爵士队晋级和林翰在赛后新闻呢发布会上的一些事情，毕竟今年季后赛虽然激烈，但是到了第二轮，除了步行者和老鹰现在打的难解难分之外，尼克斯和魔术以及火箭和掘金，这两场对决几乎毫无悬念，再加上步行者和老鹰的人气就那样，老鹰虽然成绩出色，但是亚特兰大是联盟球市最差的地方之一，老鹰是联盟人气最低的球队之一，就算这组对决再怎么激烈，也不会引起太多人的关注。

　　不过，虽然这个时候大部分的媒体都对爵士的表现送上的赞美，但是林翰在赛后新闻发布会上对巴克利和大卫罗宾逊的回击还是引起了极大的影响，毕竟这两位超级巨星那可是刚刚被淘汰，全部都是憋着一肚子的气，这个时候林翰这样的挑逗他们，这两位不生气才怪。

　　“总冠军？爵士队现在最为现实的一个问题就是如何击败火箭进入总决赛的事情，我不认为他们能够击败火箭队！”

　　“NBA从来不是某些人想象中的那么简单，一个第一次打季后赛的球员去评论一个进过总决赛的球员是非常不礼貌的，因为他根本没有那样的经历和资格！”

　　当然，这个时候巴克利和大卫罗宾逊那是真的非常不满，真要找人发泄，林翰就送上来了，不过这也不能怪林翰，之前他还真没有想过要讽刺这两人，但是谁让这两个家伙被淘汰之后还不好好的钓鱼，还在一边乱七八糟的说一些东西。

　　“林，我就知道你这个家伙只要一出现，绝对能够造成很大的事情和风暴！”

　　当然，林翰并不在意巴克利和大卫罗宾逊的持续性对他的炮轰，但是爵士队的队友这个时候确实是对林翰跳起战争的能力那是真的佩服的五体投地，这位球队的超级新秀能够成为联盟现在最受欢迎的球员那绝对不仅仅只是因为乔丹的离开，也绝对不仅仅是当初乔丹球迷的“变形”或者是说他的肤色，这个家伙确实是一个新闻制造机，只要他出现的地方没有新闻那几乎是不可能的。

　　“如果我也有林这样的能力，我也能够成为NBA的全明星票王，也能够拿到一份年薪百万的代言合同！”

　　在爵士队从金州飞回犹他州的飞机上，卡尔马龙也是一脸调笑的对林翰说道，而马龙说完之后，其他的爵士队的球员全部都哈哈大笑了起来。

　　当爵士队的球员从金州回到了盐湖城之后，时间已经是5月19号了，今天晚上刚刚好有火箭和掘金的第四场比赛，对于这场比赛，林翰是真的非常关注，别说是林翰非常的关注，其他的爵士球员也一样，毕竟这场比赛结束之后，爵士队就能够确定火箭是自己的下一轮对手了，虽然说这场比赛没有开始的时候，结果就已经基本确定了，但是毕竟掘金这只球队这个赛季确实有些诡异，上一轮系列赛0比2落后都能够最终连赢超音速3场最终终结逆转，谁知道这只球队这个时候会不会继续疯狂。

　　“哥哥，那个55号的大个子厉害，那个22号被他盖的好惨啊！”

　　“是啊，那个大个子确实很厉害！”

　　5月19晚，在林翰的家里，这个时候林翰正在陪着自己的妹妹看火箭队和掘金队的第四场比赛，这场比赛打得很激烈，和上一场两队交锋的时候一模一样，甚至比起上一次交锋的时候，更加的激烈，两队这场比赛几乎将防守发挥到了极致，或者是说穆托姆博和奥拉朱旺在这场比赛将自己的防守发挥到了极致。

　　全场比赛打到第四节最后时刻的时候，两只球队得分都没有过80分，要知道，火箭队可是有奥拉朱旺和德雷克斯勒这样的两个巨星，一般来说巨星球员就算进攻效率再低，得分的数量只要他们愿意都不会低，但是在这场比赛两只球队都因为对方的那个几乎不可逾越的中锋导致球队的进攻得分极为困难！

　　而当全场比赛结束，当掘金队在自己的主场球迷疯狂的助威声中由拉方索艾利斯的中距离投篮绝杀击败火箭队的时候，林翰也是愣了愣，他真没有想到掘金队的球员这场比赛居然还有这样的韧性，都已经0比3了，这些家伙居然还一直都没有放弃，如果勇士队要是有这样的韧性，即便上一场爵士能赢，也不会那么轻松。

　　“看来今年第一轮0比2的绝境下逆转超音速给他们带来改变的并不仅仅只有穆托姆博一人，掘金队的其他球员也一样，不过这轮系列赛之后，穆托姆博以后恐怕不会再担心自己能不能够进入全明星了！”

　　当这场比赛结束之后，林翰看着电视画面里面那个正在接受采访的掘金55号中锋有些感慨地说道，有些球员某一年的季后赛表现可以让他一辈子都不用为自己的未来担心，而穆托姆博今年的季后赛之旅就是这样的。

　　这场比赛掘金81比80绝杀火箭队，而穆托姆博这场比赛的数据是6分11个9次盖帽，数据极为奇葩，同样另外一边的奥拉朱旺则是20分9个篮板5次助攻5次抢断和6次盖帽，奥拉朱旺成为NBA的历史上第二位季后赛打出5x5的球员，他在这场比赛防守端的统治力丝毫不比穆托姆博差，虽然盖帽更少，但是因为火箭是单内线，他需要做的事情更多，甚至因为这场比赛穆托姆博的存在，其他的掘金球员可以完全不用考虑自己内线防守，全力的半场紧逼火箭的外线射手，导致火箭命中率极为低下的时候，他还需要组织队友得分。

　　只是很显然，如果火箭队的其他球员命中率只有30%出头，三分球命中率是15中1的时候，他们很难赢球。

　　掘金队在第四场和火箭队的比赛拼下了一场胜利，这不仅仅让林翰极为意外，就连其他的爵士球员同样也是如此，本来大家都以为这场比赛就结束了，毕竟掘金真的没有必要继续做着上一轮那样的美梦了，毕竟奥拉朱旺和德雷克斯勒不是佩顿和坎普，这两人的级别更高一层，特别是进攻的级别。

　　掘金队现在就算是士气再高，穆托姆博就算是再逆天，也很难真的像逆转超音速那样的逆转火箭队。

　　只是让爵士上下有些打脸，甚至让整个NBA打脸的是，掘金队在第四场主场赢球之后，第五场客场去到休斯顿同样再一次赢球！

　　而且又是一场极为经典的比赛，掘金队和火箭队在前面四节打成了87平之后，打了两个加时赛，在一场极大强度的比赛中，第二个加时经验更加丰富，年龄更加的大的火箭队居然被掘金队逼的最后崩溃了，第二个加时火箭队让掘金队拿了15分，而他们则是仅仅7分，全场双加时的情况下，火箭队以97比105输给了掘金！

　　当这场比赛掘金几乎正常比赛大部分时间都在对火箭队外线玩尼克斯那样的半场紧逼，最终将火箭队最后逼的崩溃，将比分顽强的扮成2比3的时候，别说这个时候早就等着火箭的爵士已经无语了。

　　甚至整个NBA的球迷和媒体都无语了，他们真的没有见过这样的一只球队，要知道，这场比赛火箭队的表现已经足够出色了，奥拉朱旺这场比赛拿下了35分26个篮板虽然抢断和盖帽不多，但是差点在季后赛打出双30，就算是德雷克斯勒虽然进攻效率依旧不高但是也拿下26投8中拿了22分，以两队这场比赛35%的命中率来说，这样的分数和效率其实不低，只是当这场比赛掘金这群一二年级的新秀球员逼的火箭这群三十来岁的老将都打了50分钟大强度的比赛的时候，奥拉朱旺和德雷克斯勒到了最后都有些无语了，这两人这场比赛一个是上场了50分钟，一个则是49分钟。

　　“这个小子简直无所不能了，12分11个篮板11次盖帽啊，这个家伙居然面对奥拉朱旺的时候打出了这样的三双，而且11次盖帽给了德雷克斯勒5个，这个小子以前打我们的时候要是有这样的状态，恐怕我们也得跪啊！”

　　当掘金和火箭第五场比赛结束之后得第二天，林翰回到爵士队训练的时候，几乎全队都在谈论着掘金队和火箭队的比赛，奥拉朱旺的数据很疯狂，但是穆托姆博同样不差，其实对穆托姆博说，这个时候最重要的已经不是数据了，而是他已经形成的威慑力了，林翰真的没有想到当初那个还有些愣头青的掘金中锋开窍之后会这么可怕。

　　以火箭队的进攻能力，他们愣是在常规时间里连续两场比赛拿不了90分，这简直已经是奇迹了。

　　而当掘金队在第六场回到自己的主场以89比86击败火箭，连续赢下三场之后，这个时候NBA的球迷和爵士队的球员都已经有些疯狂了，他们真的没有想过这轮本来没有任何悬念的系列赛居然打成了这样。

　　“掘金队到底是要干什么？难道他们准备在0比2落后超音速连赢三场之后，又准备在0比3落后火箭连赢四场吗？”

　　“火箭不会真的被掘金队逆转了吧？要不要这样啊！”

　　当火箭和掘金队打成3比3之后，这个时候全世界都已经将目光对准在了掘金和火箭队的第七场比赛，甚至都已经无视了尼克斯4比1淘汰了魔术，步行者4比2淘汰了老鹰的事情，毕竟，如果掘金队能够连续完成这样的逆转，那是绝对能够堪称神迹的事情。

　　毕竟对于五战三胜的第一轮，0比2落后而逆转，NBA历史上不是第一次，本赛季就出现了两次，当时第二轮七战四胜在0比3落后去完成逆转，那么这就是真的第一次了，而且从掘金队的气势来看，这些年轻人是真的打疯了，对于NBA来说，打疯了的年轻人还是非常可怕的，火箭这群老球痞组成的球队没有玩死这些年轻的就有可能被这些年轻人玩死，这真的不是开玩笑。

　　甚至在5月25日，掘金队和火箭队比赛的当天，爵士队的所有球员都留在了球队训练场集体在看这场比赛，爵士队在击败了勇士之后可是将所有的准备都是对准火箭队的，如果掘金队真的杀出来了，对爵士队的赛前准备确实是一次红果果的打脸。

　　而掘金队和火箭队的这场比赛结束之后，让爵士队所有球员有些叹息的是，已经打疯了的掘金队最后一场确实依旧表现的极为出色，他们对火箭队那不惜体能的疯狂半场紧逼确实依旧有效果，但是对火箭队这样的一只球队来说，一样的战术连续成功了三次这已经很不错了。

　　“这场比赛奥拉朱旺加强了自己的内线进攻，穆托姆博在单防和协防的选择上出现了一些问题，德雷克斯勒和奥拉朱旺的内外联系这场比赛变得更加紧密了，穆托姆博一个人去防两个人还是太吃力！”

　　当这场比赛结束之后，斯托克顿也是有些叹息地说道，这场比赛掘金的表现其实不错，火箭队其他球员依旧命中率不是很高，在这样的防守之下真的很难有太高的命中率，掘金队的这种孤注一掷确实差点成功了，但是奥拉朱旺在这场比赛加强了自己的内线进攻，牵制了穆托姆博的一部分防守之后，前面六场被穆托姆博冒的非常惨，六场比赛被冒了22次的德雷克斯勒这场比赛终于找到了和奥拉朱旺的配合默契。

　　这位前开拓者的当家球员终于找到了奥拉朱旺在单打的时候他切入的时机，这一点很重要，之前之所以他的切入和突破被穆托姆博冒了那么多，不是因为他破不了掘金的紧逼，以他的能力，火箭队其他球员怎么可能比得上他，他的个人能力破紧逼太轻松了，关键是破了紧逼之后，他如何的躲过穆托姆博的内线防守，以前他奥拉朱旺之间的默契确实是有些问题，两人的互相为对方牵制有问题，而这场比赛火箭被逼入到绝境之后，这两人居然真的产生了化学变化。

　　这场比赛最终的比分是89比80，火箭队主场赢了9分，奥拉朱旺这场比赛33投16中拿了40分19个篮板7次助攻，而德雷克斯勒这场比赛则是拿了19投11中拿了28分，火箭队这两位巨星这场比赛真的打出了巨星的数据，两人52投27中，拿了68分，占了火箭队总得分的75%，其他火箭球员的命中率是26投8中，可以说，这场比赛掘金队输在了对方的超级巨星更加的出色，面对能发挥化学反应的奥拉朱旺和德雷克斯勒，穆托姆博真的是尽力了。

　　而其他的掘金球员将其他的火箭球员都防成那样了，甚至这场比赛掘金队的球员在比赛结束哨响的时候都全部瘫坐在康柏中心的地板上，但是不得不说，这只已经做到了极致的掘金队确实比起火箭来说差了一些火候，而这点火候就是火箭队有两个超级巨星，而掘金只有一个，穆托姆博虽然不是巨星但是这轮系列赛他的表现可以看做是巨星了。

　　“如果火箭队这个赛季没有交易来德雷克斯勒，你们说他们能够过了掘金这一关吗？”

　　当这场比赛结束的时候，看着电视上那个坐在地板上一脸沮丧，双眼泛红的掘金队的55号球员，林翰也是叹息的说了一声。

　　他真的没有想过穆托姆博能够在季后赛表现成这个样子，如果不是火箭队交易来了德雷克斯勒，这只球队外线没有强攻球员的特点很有可能让他们真的像超音速一样命丧掘金手下。

　　穆托姆博在这轮系列赛的表现已经是一个防守加强版的尤因了，尼克斯之所以敢玩半场紧逼除了他们外线球员确实防守很好，最大原因就是因为他们相信尤因能够处理好球队内线的一切，而掘金的外线球员防守能比比不上尼克斯，但是他们同样玩了，而且差点把火箭玩死。

　　“很难说吧，就算尼克斯的打法克制火箭，但是尼克斯不也是这个赛季连续输给了火箭两次！”

　　林翰说完之后斯托克顿也是若有所思地说道，不过斯托克顿也知道，尼克斯输给火箭的两场都是因为尤因遇到奥拉朱旺出了一些问题，又一次还是林翰造成的，如果尤因在最佳状态，就像这一轮的穆托姆博一样，双方交手就很难说了。

　　“不过，这个小子确实是一个人物！”

　　在斯托克顿说完之后，马龙也是一脸欣赏地说道，能够将他比较惧怕的火箭逼成这个样子，这个掘金队的中锋确实是一个人物。

　　“林，你今年的风头可能会被这个家伙抢了哦！”

　　不过，虽然爵士队的球员有些为掘金可惜，但是毕竟掘金是掘金，虽然可惜，但是也没有多少为他们难过的意思，所以很快，这些爵士队的球员就开始嘲笑起林翰来。

　　如果说马龙因为林翰的原因，让他这个常规赛MVP没有存在感，那么现在掘金和穆托姆博这个赛季的疯狂表现就让林翰之前的存在感有些没有了。

　　最近一周多的时间，整个美国都在谈论着穆托姆博和掘金。

　　不过，面对舆论这样的状况，林翰一点都不在意，因为穆托姆博再如何疯狂，他还是输给了火箭，输给了奥拉朱旺和德雷克斯勒。

　　而他想要的则是胜利！

　　哪怕这个时候的火箭变得更加的强大了！


第二百四十七章 目中无人？！

　　“卡尔，动起来，奥尔登，注意你的位置，注意保护篮下！”

　　“布莱恩，压出去，扩大出去，贴住你的防守人！”

　　1994年5月26日，火箭队和掘金队系列赛结束之后的第二天，当全美国甚至全世界的很多体育媒体都在为掘金队没有能够上演最后的大翻盘而遗憾的时候，爵士队的球员一大早就已经开始为下一轮和火箭队的比赛做准备了。

　　当然，虽然说火箭队是在昨天击败掘金之后才确认自己进入西部决赛的，但是爵士队可不是今天才开始准备对付火箭队，早在一周前爵士击败勇士之后，这只球队就一直在以火箭为假想敌，不过，虽然一直以火箭为假想敌，但是爵士队的准备方式却并不是一直没有变化，在此期间杰里斯隆对球队是有一次调整的。

　　掘金队虽然输给了火箭队，但是这只球队的失败留下的不仅仅只是遗憾而已，还有一些其他的东西，比如这只球队将火箭拖入到了抢七之后给季后赛还剩下的一些球队留下了一些可以击败火箭队的启发，虽然说火箭队在第一轮被太阳也是逼的很惨，但是谁都能够看出来，火箭和太阳的那轮系列赛火箭其实并没有到山穷水尽的地步，太阳之所以一上来就连赢了火箭两场。

　　这除了太阳的进攻确实厉害之外，巴克利也确实厉害之外，更加重要的一点是火箭队常规赛结束的时候准备确实没有太阳那么充分，太阳赛程后半段一直在常规赛故意放水勇士，一直在为季后赛做着准备，虽然火箭常规赛后半段冲刺的时候看起来也是不紧不慢的，但是对于马刺队的压力，这只球队不可能没有，火箭没有年轻的超音速那样的体能，所以他们在后面确实冲不起来了，但是这并不代表他们没有在努力保住前三的位置。

　　所以，火箭队季后赛开始的时候确实因为没有调整过来，准备没有太阳那么充分，加上太阳队那种给点阳光就灿烂的打法，火箭队一上来被打的有些懵，再加上德雷克斯勒也需要融入球队，因此火箭队一上来就0比2了，但是很快，站稳脚跟的火箭立马就一波三连胜回击了太阳，所以太阳虽然曾经2比0领先过火箭，但是太阳并没有教会别人击败火箭的办法，他们没有证明自己能够击败近乎巅峰状态的火箭。

　　而掘金队虽然最终也是输了系列赛，但是这只球队却教会了其他球队如何来击败这只球队！

　　最起码从掘金队用半场紧逼压迫单内线的火箭，迫使火箭队的外围球员处理球和进攻困难，再用状态到达巅峰的穆托姆博坐镇内线的战术成功的击败了火箭队三次！

　　不过，掘金的这个战术确实对一内四外打In Out的火箭很有效，火箭的外围球员除了德雷克斯勒之外强攻能力不是很强，虽然外线球员速度普遍偏快，甚至连太阳的跑轰都跑不死他们，只要这些火箭队的外线球员得到机会他们是真的能够投进，但是如果你用半场紧逼不给这些火箭队外线的机会呢？

　　作为被内线球员统治了几十年的NBA来说，In Out是一个王道战术，这个战术很简单，一只只要有强力内线的球队几乎都能打，没有什么门槛，不像是跑轰或者是三角进攻或者是普林斯顿这样的战术需要的特定条件太多，同样这个战术也是一个非常容易破解的战术，In Out，内外结合，简单的说只要让对方不能够内外结合那么这个战术就不存在了，就像掘金队前面三场比赛赢下火箭一样。

　　而让火箭没法内外结合可以有两个选择，切断奥拉朱旺和火箭外线的联系，或者是切断火箭外线球员和奥拉朱旺的联系，不要以为这两个办法只是将名字倒转了一下而已，事实上这两个办法是完全不一样的，切断奥拉朱旺和外线的联系，以奥拉朱旺的级别，爵士队要是没有一个穆托姆博或者是尤因这样的内线那是不可能做到的，如果对奥拉朱旺包夹了，那么这个办法就失效了，掘金队是不确定穆托姆博是不是一个人能够切断奥拉朱旺和火箭队外线的联系，所以这只球队双管齐下，穆托姆博切奥尼尔，其他球员切火箭剩下的球员，最后掘金队在三场比赛很好的做到了这一点，最后一场比赛证明穆托姆博确实一个人切不了奥拉朱旺和德雷克斯勒的了联系。

　　也正是因为这样，爵士队最近几天训练的战术是变了再变，刚开始的时候掘金队一直在输球的时候，爵士队应付火箭队的办法是包夹，马龙和波利尼斯两人训练如何包夹奥拉朱旺，而当掘金队开始不断赢球的时候，杰里斯隆开始演练球队的半场紧逼，而当火箭利用德雷克斯勒和奥拉朱旺破掉了掘金的半场紧逼之后，在今天，爵士队又回到了内线包夹的战略中来，不过多了一点的是，爵士队也同样在训练半场紧逼。

　　可以看得出，杰里斯隆已经不再是一成不变的战术应变了，他也在尝试着有不一样的变化，但是因为自己的实力不是很足够，所以他也没有多少的办法，只是在让自己的队员操练掘金以前打过的东西或者是将其他的一些东西杂合在一起。

　　“累死人了，实在是累死人了，林，你能不能不要贴的我这么紧？你明明知道我不是德雷克斯勒？！”

　　杰里斯隆在尝试着对球队的战术做出更加多样化的改变，特别是在防守端，这是一个非常好的事情，对球队来说这个决定是好的，只是对球员来说，这确实很累很无语的。

　　毕竟没有哪个NBA的球员愿意在一周的时间内每天都在训练着完全不一样的战术打法，这不仅仅会让球员不适应，更加会让球员觉得自己的教练有些靠不住，毕竟连教练都不确定的事情，他们又如何能够相信这些？

　　不过好在爵士队的球员也知道，最近一段时间杰里斯隆在试图让自己变得更加出色，所以在试图的改变自己的风格，因此爵士队的球员虽然有些不是很适应但是倒也没有对杰里斯隆有什么不满。

　　“肖恩，你虽然不是德雷克斯勒，但是在林现在的眼里，你就是德雷克斯勒，哈哈哈哈！”

　　当然，虽然说爵士队的球员在最近一段时间的训练那是真的不是很确定，不过好在大家的心情都不错，即便是扮演德雷克斯勒的埃利奥特虽然被林翰弄的很惨，但是也只是嘴上抱怨而已。

　　比其他这个假扮德雷克斯勒的球员来说，球队替补内线阿隆威廉姆斯这个假扮奥拉朱旺的爵士替补新秀那才叫一个真的惨，他虽然实力不如德雷克斯勒，但是好歹差距也没有那么巨大，而阿隆威廉姆斯和奥拉朱旺放在一起，那是真的会被秒杀的，而且对于假扮奥拉朱旺的阿隆威廉姆斯，马龙和波利尼斯这些被真的奥拉朱旺修理的很惨的球员可不介意在假的奥拉朱旺身上找回场子。

　　在NBA的季后赛的时候，很多球队都会在赛前玩这种假扮对手的游戏，阿隆威廉姆斯被杰里斯隆看中，主要是他和奥拉朱旺一样，阿隆威廉姆斯也是一个什么都能玩的内线，不过和奥拉朱旺不一样的是，奥拉朱旺什么都玩的很好，是一个5x5之王，而阿隆威廉姆斯是什么都不精。

　　“是啊，肖恩，你看看阿隆，他可是一点怨言都没有，你又不是没被我虐过，一次是虐，二次三次不也一样吗！”

　　林翰看着眼前自己这位有些抱怨的队友，笑着说完之后，直接一个加速上抢以极高的抢断速率将埃利奥特手上的球直接断了过去，然后向一阵风一样的杀向了另外一个半场完成了一次扣篮。

　　“林，非常漂亮的防守，非常精彩的抢断！”

　　“哈哈哈，这个小子就是一个禽兽，只要稍微一点不注意，他就能够把球断了，我现在真的是有些同情肖恩了，其实他一点都不比阿隆轻松！”

　　虽然埃利奥特是一个假扮的德雷克斯勒，但是林翰在训练的时候还是非常认真的，可以说当初林翰进入NBA的时候，爵士队的主教练杰里斯隆对他的防守那是不忍直视的，只期望林翰稍微动起来就可以了，根本不指望林翰能够防守住谁，但是现在在球队训练场，林翰已经是杰里斯隆在防守端最为满意的球员了。

　　所以这次林翰在直接从埃利奥特手上将球断了之后直接下快攻成功之后，杰里斯隆在场边都是不断的鼓掌表示赞赏。

　　“如果我们也有一个穆托姆博这样的中锋，加上林翰这样的一个外线超级防守端，火箭队基本上不可能是我们的对手！”

　　看着林翰完成这次扣篮之后，场边的杰里斯隆叹息地说道，杰里斯隆说完之后菲儿约翰逊也是点了点头。

　　掘金队打开了一扇对付火箭的窗子之后，杰里斯隆确实觉得自己球队的前途更加明朗了许多，掘金没有的东西他们有，如果掘金上一场比赛有一个能够牵制住德雷克斯勒的球员，穆托姆博也不会那么惨，掘金队也未必会输，但是掘金没有一个林翰，同样的爵士也没有一个穆托姆博。

　　而这也确实是让人有些遗憾。

　　当东西部分区决赛的球队都产生之后，NBA的季后赛很快就来到了最后阶段了，虽然掘金队的表现确实让很多媒体和球迷赞叹，这只球队差点就创造了历史上从来没有过的奇迹，但是毕竟掘金还是输了，所以很快，这些媒体就将目光对准在了步行者和纽约尼克斯以及爵士队和火箭队的身上。

　　步行者和尼克斯这两只球队也是老冤家，上赛季尼克斯第一轮就将步行者扫出了季后赛，只是上赛季虽然尼克斯赢了，但是优势并没有那么明显，特别是步行者的韧性确实出色，特别是这只球队的大当家雷吉米勒，上赛季季后赛更是面对尼克斯场均贡献了30多分，三分球命中率高达50%以上，如果不是球队的防守确实有问题，尼克斯赢得可能会更加困难，而这个赛季有了拉里布朗之后球队防守和韧性更强了，尼克斯的难度自然会更加的大，事实上步行者能够以下克上连续击败第三的公牛和第二的老鹰，不得不说这只球队确实是一只适合打季后赛的球队。

　　步行者和尼克斯的比赛确实是很有看点，但是和火箭与爵士比起来还是差了很多，因为当火箭队击败掘金之后，很多的媒体就已经将这一次两队的对决标上了这样的一个标题。

　　“这是一轮提前进行的总决赛！”

　　这是一轮提前进行的总决赛，爵士队和火箭队的对决被冠上了赢者就是总冠军的名号，虽然这对东部的尼克斯和步行者看起来有些不是那么的尊重，但是这就是舆论的事实，在这些人看来，火箭和爵士确实是最强的球队。

　　“爵士队的实力很强，他们在前面两轮打的很轻松，但是我们从来不会畏惧这样一只球队，因为在常规赛我们已经证明了我们更加的出色了，我们拥有一个全联盟最特殊的球员，哈基姆奥拉朱旺，他是一个无所不能的球员，只要有他在我们就不可能失败，他会将我们的禁区捂得严严实实，任何人都别想击溃我们的防守，别说林翰和马龙，即便是乔丹也不行，哈基姆会让所有火箭队的对手崩溃，他是联盟真正独一无二的球员，他就是我们所有人的保护伞，也是联盟其他球队的噩梦，这里包括爵士队！”

　　“林翰和迈克尔？我说过，林翰和乔丹都是非常出色的球员，但是在我看来，联盟真正独一无二的球员只有哈基姆，公牛没有了乔丹依旧能够进入季后赛，甚至排名非常的靠前，爵士队没有了林翰我相信他们同样能够进入季后赛同样能够走得很远，但是我们如果没有了哈基姆，那么这将会是一件灾难，他是NBA真正的MVP！”

　　当联盟的目光都对准在了东西部的分区决赛，这是当联盟的目光都对准在火箭和爵士队的西部决赛上的时候，作为火箭队的外线当家球员德雷克斯勒，这位在前面两轮季后赛大部分时间表现的并不是很出色，但是在最重要的一场比赛完成自我救赎的球员，在跟着火箭队来到犹他州接受来自全世界媒体的采访的时候，几乎毫不掩饰自己对奥拉朱旺的吹捧。

　　这甚至连一些休斯顿的媒体都有些意外，看起来前面两轮系列赛这位前开拓者的当家球员，曾经联盟前十甚至前五的球员好像真的已经甘于在火箭给奥拉朱旺打下手了，而这对于火箭队来说绝对是一大极为利好的消息。

　　“前面比赛的表现？任何球队来到季后赛之后都是完全不同的比赛，我和球队需要磨合，所以我的表现确实并不算优秀，但是经过了12场季后赛之后，我相信我和哈基姆我和火箭已经没有了任何的问题，和爵士队的比赛我不会出现任何的糟糕状况！”

　　“林翰对总冠军信心十足？当然，任何一个人都可以对总冠军信心十足，爵士队有这个实力，林翰可以因为这样的实力来梦想自己的总冠军！”

　　“不过，作为一个曾经两次进过总决赛的球员，我会给一些充满梦想的年轻人一个忠告，NBA是一个很现实的地方，爵士队对我们构成的威胁也许连掘金都比不了！”

　　“克莱德，你认为火箭队能够在6场比赛之内或者是更少的场次解决掉爵士？”

　　“当然，为什么不！”

　　当爵士队和火箭队的比赛越来越近的时候，当火箭队全队都来到了盐湖城之后，被解禁的林翰和爵士队的球员还没有向火箭队开炮，火箭队的当家外线球员就已经对爵士和林翰喷了起来。

　　在现在的NBA，要是在季后赛开始的时候不放两句狠话，在比赛中不扔几句垃圾话，那是绝对属于出门没脸见人的存在。

　　所以对于赛前德雷克斯勒代表火箭全队对爵士队放狠话这种事情，大家都是喜闻乐见的事情，只是让谁都没有想到德雷克斯勒居然放的这么狠。

　　不但是将奥拉朱旺吹捧了一顿，还将林翰和乔丹都直接放在了奥拉朱旺的下面让奥拉朱旺去踩，虽然说奥拉朱旺确实很强，也能够称得上独一无二，如果德雷克斯勒拿奥拉朱旺来踩林翰，那确实没有多少人会有意见，最多支持林翰的媒体和球迷会呛上两声，但是没有想到德雷克斯勒连乔丹都直接踩了。

　　要知道最近一段时间乔丹的球迷正在群情激奋的要求公牛和联盟把乔丹请回来，联盟和公牛也在为乔丹的复出制造舆论了，这个时候德雷克斯勒说这样的话确实让人很意外，毕竟乔丹虽然离开了，但是又没有真正宣布自己不玩NBA了。

　　而且根据乔丹那只棒球队的新闻，乔丹虽然现在确实在打棒球，但是这个家伙没事总爱缺席球队的棒球训练去和自己的篮球训练师玩命的训练篮球保持状态，甚至很多的芝加哥球迷在野球场都能够经常看到乔丹的身影，按照这样的猜测，乔丹其实已经早就计划复出了。

　　“克莱德说的不错，哈基姆是一个独一无二的球员，我想这次的西部决赛林会证明他也是一个非常独一无二的球员，没错，我很欣赏他，他是我见过最出色的年轻球员，当然，如果有机会的话，我会向克莱德再次证明我依旧可以是一个独一无二的球员！”

　　而且更加让人疯狂的是，一直都对NBA的很多事情没有任何回应，甚至当初林翰开玩笑乔丹因为他来到联盟才离开那样的事情都没有回应的乔丹，在德雷克斯勒这段球员的“独一无二论”出来之后，居然站出来回应了，比林翰和爵士队站出来回应的都早。

　　而且从这个家伙话中的意思来看，这个家伙是真的准备复出的意思啊！

　　面对火箭队和德雷克斯勒的挑衅，以林翰的性格他是不可能忍下去的，特别是斯隆又对他没有了限制之后，他就更加不可能忍下去，只是让林翰没有想到的是乔丹居然站出来帮助他回应了这件事情。

　　而这也是让本来想要自己亲自出来和德雷克斯勒对骂一场的林翰一时间居然不知道该如何加入到这个战局了。

　　因为在乔丹出来回应之后，德雷克斯勒的这段“独一无二”论可是打击面相当的广的，如果乔丹说自己是独一无二的球员，没有人会反驳什么，乔丹已经证明了自己，但是奥拉朱旺凭什么？虽然这位火箭当家球员确实非常强悍，但是都还没有证明自己，这个时候德雷克斯勒这么说是不是太早了一点？

　　真的是德雷克斯勒太狂妄了？还是说在火箭队看来，他们击败掘金，球队磨合好之后，联盟其他球队已经不是他们的对手了？所以他们觉得自己的冠军已经手拿把攥了？

　　就从目前的状况来说，自然是后面的一种可能性更大，恐怕在火箭队上下看来，他们现在确实已经对今年的总冠军手拿把攥了，特别是德雷克斯勒的那番言论造成极为巨大的震动之后，奥拉朱旺没有出来做任何的回应，像是默认一样的态度更是可以说明很多的问题。

　　“FUCK，这群家伙还真是狂妄啊，真是太让人不爽了！”

　　1994年5月28号，在爵士队和火箭队西部决赛的当天早上，林翰一大早来到球队的训练馆更衣室，看了看今天最新的报纸之后一脸不爽地说道，而一边的其他爵士球员这个时候的表情都差不多。

　　作为联盟历史上常规赛战绩第一的球队，不管火箭是真的看不起他们还是故作姿态，这都会让很不爽。


第二百四十八章 独一无二？！

　　“克莱德，你真的准备要在这场比赛防守林翰？”

　　1994年5月28号下午，犹他州三角洲中心球馆的客队更衣室，现在火箭队全队都已经在更衣室集合，准备着下午的适应场地训练了，不过，让人比较意外的时候，火箭队更衣室这个时候的状况和很多人想象的完全不一样。

　　最近一段时间火箭队的很多球员都很活跃，特别是火箭队的当家外线球员德雷克斯勒，这位联盟的超级后卫的那番“独一无二球员”论现在依旧有着非常大的影响，而且大部分的影响都是认为这只球队现在太狂妄了，即便是爵士队那边也是这样认为的，这只球队比赛还没有开始就这样的目中无人确实不会让多少人有好感。

　　在这种情况下，即便是很多支持火箭的媒体这个时候都在说这只球队太浮躁了，只是就从现在火箭队的更衣室状况来说，在这个时候这些球员几乎全部面沉似水，没有任何一个人的脸上有狂傲之色，反而很多的火箭队的球员脸上能够看到一丝谨慎或者是警惕之色。

　　“如果我不亲自上去，球队还有人能够防守住林翰吗？”

　　最后德雷克斯勒说完之后，奥拉朱旺和汤姆贾诺维奇也是叹息了一声，一边的麦克斯维尔和罗伯特霍利甚至有些羞愧的低下了头。

　　因为拥有奥拉朱旺这样的一个超级有威慑力的内线，火箭队防守超级外线的任务几乎没有那么困难的，外线球员只要能够做到在速度上跟得上，在高度上罩得住对手就行，只需要封住对方的外围投篮，至于对方的突破，根本不需要太过担心了，因为球队有奥拉朱旺这样一个完全可以信任的防守球员是他们的后盾。

　　所以联盟大部分的巨星，即便是乔丹遇到火箭都一直打得很困难，甚至都不敢杀到篮下去，要知道乔丹的突破和篮下的终结能力那也是绝对超级顶级的，只是很显然，火箭队的这些外线球员虽然能够很好的限制乔丹的外线投篮，或者是说乔丹的外线投篮和进攻不用他们限制那也是看天吃饭的，所以在面对乔丹或者是联盟大部分的超级外线的时候，火箭队的这群外线球员其实在防守端是很轻松的。

　　唯独林翰，这个家伙是一个异类，联盟中没有那个外线球员有他那样的外线杀伤力，勇士队因为自己的进攻极为强大，所以他们并不畏惧林翰在超远距离或者是远距离扔三分，因为林翰的三分球效率再高也没法击败勇士队的进攻效率，所以当初勇士队的老尼尔森甚至有限度的放过林翰，但是火箭队可不行，虽然这只球队进攻也不差，但是和勇士那是真的，没法比，即便林翰的外线进攻效率看起来不是很高，他们也没法像勇士那样的不在意，因为林翰的外围进攻效率打不死勇士这是真的，但是却可能玩死火箭的。

　　所以，这一轮系列赛对林翰的防守就成为了重中之重，麦克斯维尔速度跟得上，但是太矮，被林翰都打出阴影了，至于罗伯特霍利，高度倒是足够罩住林翰了，但是速度有太慢，只要林翰持球拉出三分外三四步直接一步就能够过了罗伯特霍利然后就能够直接扔三分。

　　在这种情况下，虽然火箭队的阵容厚度真的很不错，但是这只球队面临林翰时候的问题还是很多的，虽然汤姆贾诺维奇有些担心德雷克斯勒能不能在防守林翰之后在进攻端也能够全力以赴有些疑问，但是不得不说德雷克斯勒确实是火箭队拿来对付林翰最好的一个武器。

　　因为这位当年联盟突破最强有着滑翔机外号的球员虽然防守的技巧不怎么样，但是强在速度很快，力量也足够，而高度同样也是足够了，火箭队不需要他协防也不需要他有多么好的防守站位，只要他能够跟上林翰就好，而德雷克斯勒的无球跑位可是联盟最强的几个人之一。

　　“你们放心吧，我的体能现在完全没有问题，即便对防林翰都没有任何的问题！”

　　面对队友和教练有些担心的目光，德雷克斯勒一脸沉静地说道，他在常规赛休息了那么就，体能确实极为充沛，最起码比起奥拉朱旺他们来说要好很多，而且这一轮系列赛对于球队来说要么赢球要么回家的系列赛，也没有必要留下多少体能到总决赛来用，因为现在联盟最强的对手就站在他们的面前。

　　虽然说他们在媒体上不断的嘲讽爵士队，不断的表现着自己的狂妄，而这绝对不是他们真正真实的想法，只是想要让更加年轻的爵士和更加冲动的爵士能够做出一些不符合常理的事情而已，就像两只球队最后一次交锋的时候一样，林翰和马龙两人就是因为不知道什么原因失去冷静之后，火箭队几乎没有花费什么力气就大胜了，林翰和马龙虽然实力很强，但是这两人都不是多么成熟的球员。

　　当然，以前德雷克斯勒也谈不上多么的成熟，不过在今年的季后赛特别是在第二轮被掘金队和穆托姆博封盖了六场之后，这位前开拓者的当家球员现在成熟多了。

　　最起码在谈到林翰的时候，虽然情绪依旧会有波动，但是已经能够很好的控制自己的情绪了。

　　火箭队是爵士队最大的对手，所以在比赛当天，爵士队早上训练的时候，全队都在做着关于火箭队的最后布置，而同样在火箭看来，虽然他们在外面不断的鄙视爵士，但是这只球队同样也是他们一直认为的最强对手，如果不是为了对付爵士，他们也不会将德雷克斯勒弄来，对于这一点两只球队都是极为明确的。

　　“恩，既然克莱德愿意承担更多的防守责任，那么这场比赛我们一定要拿下第一场，面对爵士，我们不能够再出现面对太阳和掘金那样的状况，如果这一轮系列赛我们一上来就送出了赛点，那就绝对不能够在追回来了，大家明白了吗？”

　　“明白！”

　　最后，当汤姆贾诺维奇看到火箭队全队的球员那脸上那充满斗志的气势之后，也是微微的点了点头。

　　在这个赛季开始之前，汤姆贾诺维奇从来没有想过自己的球队在和爵士在季后赛碰上的时候，他不去特殊布置对方马龙的战术，不去布置对付斯托克顿的战术，居然是对一个新秀球员如此的畏惧，这确实是一件让他都非常不可思议的事情。

　　“不管你再如何的强大，这场比赛我们赢定了，这轮系列赛我们也一定要赢！”

　　火箭队在自己球队进行赛前的适应场地训练的时候在算计着爵士和林翰，而另外一边的爵士也差不多。

　　当距离比赛还有两个小时，当爵士队的球员同样出现在更衣室的时候，作为球队的主教练，杰里斯隆同样在和他的队员们算计着火箭队，当然，和火箭队全队想着如何对付林翰这个不确定点不一样，爵士队全队都在想着如何去对付奥拉朱旺，这个大家伙对爵士队的威慑力确实有些大。

　　“奥尔登，这场比赛我们不会包夹奥拉朱旺，你需要有足够的心理准备，一对一和奥拉朱旺对决的心理准备，明白吗？”

　　“明白！”

　　“还有，卡尔，这场比赛不管如何，你都要在防守的时候动起来，也必须要动起来，不管和你对位的球员是大个子还是小个子，你在防守的时候都需要时刻的准备贴上去，今天你的防守范围是在整个三分线以内的所有区域！”

　　“林，德雷克斯勒就交给你了，你要做到的是尽量不要让奥尔登面对奥拉朱旺和德雷克斯勒两个人的进攻，可以做到吗！”

　　在爵士队的更衣室，这个时候杰里斯隆脸上同样非常的严肃，而在得到杰里斯隆的吩咐之后林翰看了一眼不远处将会一对一对上奥拉朱旺的波利尼斯，林翰也是认真的点了点头。

　　明明知道球队没有人能够一对一的防守住奥拉朱旺，但是杰里斯隆这场比赛还是选择对火箭队进行半场紧逼的防守，这样的布置确实让爵士上下所有球员都很意外。

　　以杰里斯隆保守的性格，如果是以往，即便是被火箭队外线的那群射手扔死，他也不会去放过奥拉朱旺，毕竟杰里斯隆以前的爵士队，一个赛季场均三分球出手都只有五六次，他是一个非常不相信外线进攻的传统教练，但是现在，杰里斯隆居然做出了在这场比赛放了奥拉朱旺，死掐火箭队其他外线的决定。

　　虽然说这样的一个决定未必会在这场比赛一定能够收获到最好的结果，但是爵士队的球员在得到这场比赛的战术布置之后还是非常欣慰的，欣慰自己球队的主教练终于不再抱着他以前的那种非常固执的单一篮球了，对NBA的球员来说，虽然在一只单一模式的球队会更加简单一点，但是谁都知道，如果一只球队来到季后赛之后，没有变通是不可能走上最高的宝座的，除非这只球队的单一模式已经到达了极致，可以碾压对手了，这样的球队确实有，比如之前玩Show Time的湖人，他们就是疯狂进攻，至于防守，只要基准线以上就要，而且战术也没有多少变化，每场比赛都是那样，其他球队明明知道就是赢不了，同样，最近三年三连冠的公牛队，不管菲儿杰克逊口口声声的三角进攻是不是纯粹的三角进攻，但是他确实将乔丹的单打效率发挥到了极致，其他的球队明明知道公牛同样也就是那样一个打法，他们也是赢不了。

　　当年公牛和湖人的那种球队境界，现在的爵士自然是没有的，不说爵士现在没有，即便是火箭也是没有的，所以两只球队的主教练不能够像菲儿杰克逊那样每场比赛只要坐在场边看着就行，美其名曰这叫做淡定。

　　所以杰里斯隆愿意在这轮系列赛为了赢球尝试一些改变，不管成功与否，爵士队的球员都是非常支持，虽然对林翰来说，爵士队这样的战术打法对他的要求是极大的。

　　毕竟，林翰对位的球员是养伤了小半赛季，已经恢复的差不多了的德雷克斯勒，这样的球员即便是乔丹当年击败他都不是从防守端而是从进攻端，林翰进攻端同样也能够击败他，但是很显然，这一轮系列赛如果仅仅只是从进攻端来击败他是不足够的。

　　不过，林翰如果这个时候知道德雷克斯勒这场比赛也要在攻防两端完全对位他的时候，这位爵士队的超级新秀会不会觉得意外。

　　“火箭队和爵士队是目前为止整个季后赛表现的最具冠军潜力的两只球队，这一轮系列赛在很多人看来是一场提前进行的总决赛，谁能够赢下这轮系列赛，谁就能够最终赢得总冠军，所以这轮系列赛不管是火箭还是爵士队绝对会全力以赴，甚至两队在这场比赛所消耗的精力绝对会比总决赛的时候都会更多！”

　　1994年5月28号晚上六点钟，作为ABC今天直播的唯一一场NBA比赛，也是本赛季最为重要的一场比赛之一，这场比赛在美国的收视率被预计很有可能创造NBA分区决赛的记录，所以，对于爵士队和火箭队的这轮对决，ABC自然不可能不重视。

　　事实上，当NBA的比赛进入到季后赛之后，几乎每一天ABC的直播都会提前做出一个专题，有对前一天比赛的回顾也有对今天比赛的展望。

　　但是像今天这场比赛这样，一直从中午12点开始就一直将目光对准在这场比赛的各种赛前花絮和双方球员之间的采访对话以及一些专家名宿的各种斯逼大战，这也是非常悍将的，因为大部分的NBA比赛的直播，不需要这么长的铺垫，也没有那么多的素材去铺垫这么长的时间。

　　即便是昨天进行的尼克斯和步行者的第一场比赛，这两只球队也算是恩怨不小，但是ABC也找不到什么可以铺垫的地方，所以这场东部决赛只是一种非常普通的直播安排，而爵士队和火箭那是真的完全不一样。

　　以这两只球队本赛季的恩怨，和两只球队之间的恩怨，ABC就算是做一整天的专题都可以，而且这些素材还不带重样的。

　　“在这场比赛开始之前，德雷克斯勒接受采访的时候说道林翰虽然实力很不错，但是也只是一个普通的NBA明星球员，他没有能力改变NBA季后赛的局势，也没有办法像奥拉朱旺那样去改变一个系列赛的局势，这种说法引起了非常大的轰动，阿德里安，我想你一定不会认同这样的一种说法，是吗？”

　　“没错，克莱德的这种说法太多的自我了，奥拉朱旺没有他说的那么强，林翰也没有他说的那么弱，至于乔丹，虽然他一年多没有打比赛了，但是我不认为他就已经失去了自己独一无二的特性了，我会支持林翰，他是一个能够改变季后赛局势的球员，就像乔丹说的那样，林翰是我见过最有才华的年轻人，甚至比起当年的乔丹都更加的有才华！”

　　“不，我不同意阿德里安的一件，克莱德说的没错，乔丹现在不确定自己回归之后还有没有那样的统治力，而林翰从来没有证明过自己具备一个人面对强队时候那样的统治力，当他面对强队赢球的时候，他的身边一直站着马龙和斯托克顿，他不是一个真正的超级巨星，他对季后赛的影响有限！”

　　“威利斯，你这是偷换概念，爵士队是一个整体，没有人可以一个人去打对方五个球员，如果这样的话，我想当年你在尼克斯的时候也同样没法证明你自己一个人就能够搞定总冠军，这不但是对林翰的侮辱，也是对你自己的侮辱，有些人以前说过林翰单独带队赢不了比赛，最终林翰证明自己能够单独带队赢球，所以他们闭嘴了，而现在威利斯，你这是准备对林翰提升要求吗？我可不认为NBA历史上第一个季后赛5x5球员和最年轻的季后赛60分先生是一个对季后赛比赛缺乏影响力的普通球员，记住，他不是篮网的尼克安德森，他已经证明了他在季后赛做的比常规赛更加的出色！”

　　“不，那无法说明什么，我知道你会说我狡辩，但是不管是开拓者还是勇士，都不具备那么大的竞争力，当年乔丹的六十分是在面对凯尔特人的时候，埃尔金贝勒则是在总决赛的时候，林翰的60分根本没有办法和他们相比，或许他一辈子都没有办法在总决赛的舞台拿60分，甚至连一分都可能没有！”

　　“嗨，伙计，你这已经不是在讨论这场比赛了，我可以说这是人身攻击吗，你这个纽约来的碧池！”

　　这个时候在ABC的演播室里，火箭和爵士队的球员已经纷纷的出场了，而作为演播室的嘉宾，爵士队的名宿丹特利和纽约尼克斯的名宿威利斯里德这个时候又快打起来了。

　　这两人已经不是第一次在演播室上演全武行了，威利斯里德是联盟最大的林黑之一，而单打王丹特利则是联盟最大的林蜜之一，在这种情况下，这两人不打起来才怪，几乎每一次两人的对话都极具火药味，不过也不知道这个时候NBA的球迷是怎么想的，这两人在ABC的演播室打了一架之后，这两位NBA的传奇球员的人气是直接暴涨了，而且两人人气所来自的方向也是泾渭分明，威利斯里德吸收了大量林黑的支持，而丹特利的支持者则是林翰的球迷，在这种情况下，作为林黑和林蜜的两个代表，这两人现在已经成为了NBA最火的两个球员评论员了。

　　如果两人第一次在演播厅上演全武行ABC还需要顾及影响力的话，那么这个时候ABC的节操早就没有了，能够提升收视率还能够提升话题性，球迷又不讨厌两人的全武行，那么即便演播室变成拳击赛场也是可以的。

　　不过，这一次，两人动手倒是没有多少时间，因为爵士队的球员和火箭队的球员已经出场了，这个时候他们也是需要关注比赛了，同样，直播了好几个小时的ABA专题节目这个时候也是要把画面交到现场，交到作为现场解说员的拉里伯德和柯林斯那里了。

　　“卡尔，你这个家伙在干什么，有没有这么激动啊？”

　　“我没有激动啊！”

　　“你没有发现你现在的双腿都在颤抖吗？”

　　“有吗，我怎么没有感觉到？”

　　1994年5月28号，爵士队的主场三角洲中心这个时候已经是人声鼎沸了，而当林翰和斯托克顿以及马龙三人连续出场的时候，这个时候更是将整个现场的气氛提升到了最为高潮的时候。

　　作为爵士队的球迷，他们能够看到自己的球队三年内两次杀入西部决赛这是一件非常让人骄傲的事情，毕竟他们也知道，自己的球队没有其他球队那样多的球迷，也没有其他球队那样多的金钱，在这种情况下，球队没有因为这些客观原因成为NBA的鱼腩就已经很不容易了，但是居然最终还能够三年两次杀进西部决赛，这已经算是一个奇迹了。

　　而且更加奇迹的是，他们甚至现在冠军的大热门，如果能够跨过火箭这一关，他们就是最大的热门，在这样的状况下，本来这个赛季对爵士就充满热情的爵士球迷，对这场比赛和这个系列赛那就更加是这样了。

　　在这种情况下，即便是久经考验的爵士队当家球员马龙这个时候都被现场的爵士球迷感染的有些激动，连马龙都这样了，其他的爵士球员自然也是差不多的。

　　所以当爵士队的首发球员走向球场热身的时候，几乎所有人的脸色都是一脸的激动。

　　“这场比赛爵士队的首发阵容再次做出了调整，和他们上一轮与勇士队的首发球员比起来，再次有了很大的变化！”

　　“这场比赛火箭队的首发是中锋奥尔登波利尼斯，大前锋马龙，小前锋布莱恩拉塞尔，得分后卫林翰和组织后卫斯托克顿，这是一个非常偏向于防守的首发阵容！”

　　“而火箭队这边则是变化不大，中锋是奥拉朱旺，大前锋则是罗伯特霍利，小前锋麦克斯维尔，得分后卫则是德雷克斯勒，组织后卫是肯尼史密斯！”

　　本来火箭队这边的麦克斯维尔这位当初火箭第一射手在德雷克斯勒来了之后就已经成为铁打的替补了，特别是来到季后赛之后更是如此，不过上一轮因为掘金不断疯狂的半场紧逼火箭的原因，使得这位控球能力在火箭队所有外线中仅次于德雷克斯勒的他再一次得到了机会取代了马里奥艾利成为了首发。

　　这场比赛火箭队不确定爵士队的战术打法是什么样的，所以让看到林翰就有些发虚的麦克斯维尔首发这也是看得出对于客场的第一场比赛，火箭队的主教练汤姆贾诺维奇还是比较谨慎的。

　　“火箭队因为战术核心只有奥拉朱旺和德雷克斯勒，所以他们没有多少的变阵空间，不过就从这个首发来看，还是看不出爵士队这场比赛的战术打法是什么样的。”

　　当两只球队的首发球员上场热身之后，拉里伯德也是眉头皱了皱之后说道。

　　虽然爵士队的阵容回归了防守为主，这是一个非常正确的选择，毕竟火箭队不是勇士队，也不是开拓者队，但是防守也分很多种的，特别是这样的双内线，他不确定这场比赛杰里斯隆是要夹击奥拉朱旺还是像掘金那样的半场紧逼。

　　如果这场比赛爵士队是单内线，马龙打中锋，那么几乎可以肯定爵士队的战术就是半场紧逼无疑了。

　　当然，这个时候拉里伯德在有些猜测杰里斯隆的战术打法，场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇也差不多，虽然留给火箭队的准备西部决赛的时间不多，但是作为最重要对手爵士的主教练，汤姆贾诺维奇自然知道这位爵士主教练和以往有些不一样了，以前和爵士队打比赛根本不需要猜测这只球队想要做什么。

　　“不管你想要怎么做，只要我们能够做好自己的布置就一定能赢！”

　　最后汤姆贾诺维奇看着双方已经热身结束，已经分别站到了指定的位置之后，当主裁判贾维将手上的篮球抛向空中，奥拉朱旺力压波利尼斯跳球成功之后，比赛也是正式开始了！

　　“奥拉朱旺的跳球判断很不错，波利尼斯的起跳有些晚了！”

　　当奥拉朱旺没有多少悬念的跳球成功之后，场边的柯林斯也是赞赏的点了点头说道。

　　而这个时候被奥拉朱旺争下来的篮球已经来到了后面的肯尼史密斯手上，火箭队的其他球员也是纷纷向前慢悠悠的跑了过去，而当火箭队的所有前场球员全部走过半场之后，这个时候让现场几乎所有爵士球迷和记者有些惊呼的是。

　　作为爵士队大前锋，平时防守很少防守到三分线外的马龙这个时候居然在罗伯特霍利过了半场之后就直接对霍利紧逼了，而波利尼斯自然不可能过放掉奥拉朱旺，至于麦克斯维尔的身边也是站着了拉塞尔，当爵士队在自己第一次防守就寄出半场紧逼之后。

　　这个时候作为火箭队的两个后卫还在后场的肯尼史密斯和德雷克斯勒这个时候全部都一愣，特别是肯尼史密斯，作为火箭队的运球后卫，他的责任就是将球运过半场就好，现在看到斯托克顿已经在中圈那里站着等着自己，这位火箭队的控卫想到上一轮和掘金时候的“惨象”几乎下意识的将手上的篮球就要找自己斜前方的德雷克斯勒。

　　“肯尼，小心！”

　　而就当肯尼史密斯轻轻的将自己手上的篮球推出去的一瞬间，这个时候本来准备接球的德雷克斯勒几乎是直接大喊了一声，然后立马准备侧身去卡位，只是让德雷克斯勒一脸惊骇的是，刚刚还举例他有一步距离的林翰根本没有被他的横向一步的卡位卡主，已经一溜烟的出现在了他的身前，而当林翰抢过德雷克斯勒之后，肯尼史密斯的斜向横传球也到了！

　　只是，这个时候刚刚还在夸赞了奥拉朱旺的跳球很出色的柯林斯都还没有从刚才的余韵中走出来，这个时候林翰完成这个抢断就完成了这场比赛两只球队的第一次得分！

　　而这个时候完成扣篮之后的林翰，在全场球迷几乎排山倒海一样的欢呼声中从篮筐上下来之后对着德雷克斯勒的方向将自己的右手食指竖着放在自己嘴巴前面的时候，当现场的爵士球迷从大屏幕上看到这个画面之后更是变得更加的疯狂。

　　“哈哈哈，就是这样，林，抢的漂亮，谁让火箭队的球员嘴巴那么臭，太爽了，实在是太爽了！”

　　“哈哈哈，实在是太爽了，要是直接从德雷克斯勒的手上直接断球那就更加爽了！”

　　“太漂亮了，我就知道林的球风是NBA最霸气的，这场比赛干死那个火箭后卫！”

　　当林翰迅雷不及掩耳的将肯尼史密斯横传给德雷克斯勒的传球直接断了之后，已经走到了前场被爵士队球员紧逼住的火箭球员这个时候也是有些愣神。

　　他们还真的没有想到自己球队的第一次进攻就出了问题，要知道，他们现在可不是一只对紧逼不适应的球队了，都已经被掘金弄了那么多场了，怎么可能不适应。

　　只是这个时候看着肯尼史密斯那有些灰白的脸色，火箭队的其他球员全部都看向了那个正在对德雷克斯勒挑衅着的爵士八号，而这个时候德雷克斯勒本来平静的脸上已经再也保持不了自己的平静了。

　　“虽然爵士队没有一个穆托姆博，但是他们的林翰也是独一无二的！”

　　当林翰和火箭队全队像是在对峙一样站在球场上的时候，面对现场球迷疯狂的欢呼，拉里伯德看了看林翰和德雷克斯勒之后一脸微笑地说道。

　　这算是对林翰的褒奖，也算是他对林翰的支持！


第二百四十九章 强势的爵士，强势的林翰！

　　“林，你知不知道你刚才有多嚣张啊？！居然敢一个人和火箭全队对峙，我们在看着都胆战心惊的，不过，实在是太霸气了，我喜欢，特别是你的那个让克莱尔闭嘴的手势太棒了！”

　　“老大，奥尔登说的不错，刚才看到你和德雷克斯勒他们对峙的时候，那种气势实在是太棒了，我们在旁边都看呆了！”

　　爵士队这场比赛对火箭玩的是半场紧逼，这种防守方式是一种拼命的防守方式，即便玩这种防守玩的最好的纽约尼克斯也不是每场比赛都玩的，即便有些比赛场次玩这种防守也不是每场比赛都玩的。

　　毕竟这样的防守不但体能消耗极大，更为重要的是，这种防守方式是一种优劣对半的赌博式防守，就像有些球员在防守的时候喜欢玩赌博式抢断一样，这种全队的半场紧逼和球员个人的赌博式抢断其实差不多，如果真得在比赛中防的好了，对手会非常的惨，这从上一轮火箭队掘金连输三场就能够看出来他们有多惨，但是如果防守的不好，很有可能会被对手打花了。

　　在球场上赌博式抢断没有成功那么后面就是一大片的空当，而半场紧逼也是这样，如果紧逼不成功被对手突破了，那么基本上同样是一大片的空当！

　　而且更为重要的是，这种防守方式非常的看球员比赛中的气势，气势起来了，这种紧逼的防守威力会大增，而现在林翰一开场就上演这么一出下马威，确实是非常有气势的，最起码这个时候林翰率先得分之后，三角洲中心的气势已经到达了最高峰，而爵士队球员现在的士气同样是非常的不错。

　　特别是这些爵士球员看到林翰刚才一个人在一边和德雷克斯勒以及其他火箭球员对峙，而被林翰断了球的肯尼史密斯脸色煞白的站在一边看起来有些瑟瑟的样子，那个画面确实足够让这些爵士球员震撼。

　　“这有什么好怕的，难道他们还真的敢在我们的主场围殴我吗！”

　　看着这群兴奋的队友，林翰也是笑着说道，而林翰说完之后，一边的斯托克顿和马龙全部都白了这个小子一眼，就刚才火箭队那些球员的架势，还真的有可能在球场上围殴林翰，如果林翰更加嚣张一点的话。

　　实际上，斯托克顿和马龙的猜测都没有错，林翰在爵士队球员的簇拥下离开之后，火箭队的这些球员看到林翰的背影几乎是咬牙切齿的。

　　火箭队在他们球队的历史上恐怕都没有这样的对一个球员充满这样的仇恨，不得不说，刚才林翰的那个抢断让火箭队球员本来平稳的情绪有了波动。

　　“可恶，这小子实在是太可恶了，他以为自己是谁？不就是断了一次球，扣了一次蓝吗？真以为自己是乔丹第二了？！”

　　“就是，这个家伙和克莱德，哈基姆比起来差远了！”

　　“好了不要说了，肯尼，注意保护传球，这个小子的速度和抢断很厉害！”

　　看着林翰离开的背影，奥拉朱旺这个时候的脸色有些阴沉，这场比赛他们本来是想要客场先声夺人的，但是没有想到一上来就被林翰弄了一个下马威。

　　“克莱德，这场比赛你要有足够的心理准备，这个小子虽然是一个无耻的混蛋，但是实力比起我们想象中的更加强悍一点！”

　　“哈基姆，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　德雷克斯勒在奥拉朱旺提醒之后，深深的呼了一口气说道，虽然这位火箭队的后卫看起来已经恢复了正常，但是仅仅握着的双拳还是出卖了他现在的情绪，这位火箭队的超级外线这个时候的心情却是依旧极为气愤。

　　当然，对这场比赛势在必得的火箭来说，一开场就被林翰来了一次下马威，放在谁身上都受不了，不过好在这只球队老将居多，在客场爵士球迷疯狂的嘘声中和爵士队全队的强大气势之下，这只球队还是稳住了阵脚。

　　客场作战的球队最忌讳的就是一开场就被对手打出一波流，两只球队本赛季常规赛第四场就是这样，德雷克斯勒在那场比赛一上来就被林翰打爆了，然后火箭被打出了一波流，虽然最后奥拉朱旺疯狂的带队往回追分但是还是没有能够追上。

　　这一次德雷克斯勒比起那一场冷静的多，所以在肯尼史密斯小心翼翼的带球推进到半场之后，面对斯托克顿的贴上，这位火箭控卫几乎是手递手将球送到了德雷克斯勒的手上，而林翰则是被德雷克斯勒死死的倚在身后，没有能够找到断球的机会。

　　不过当德雷克斯勒在中圈持球之后，只是稍微看了一下场上的局势，现场的局势还是让他吓了一跳。

　　火箭队这个时候所有球员身边都有一个爵士队的球员死死的贴着，这种场面上一轮他也看到过，但是掘金队的半场紧逼怎么可能和爵士比。

　　掘金的半场紧逼更多的是看年轻人的气势，那只球队除了穆托姆博之外其他人的防守技巧并不是多么的出色，如果不是因为穆托姆博，德雷克斯勒根本不需要奥拉朱旺的帮助就能破掉掘金队的紧逼，因为他对位的掘金球员对他没有太多的威胁，即便是贴身紧逼他，他也是能够轻松突破，要不是能够轻松突破，他也不可能整个系列赛7场比赛送给了穆托姆博26次盖帽，平均每场比赛会被穆托姆博封盖接近4次，就是因为他突破外线突破的太轻松了，才有那么多的冲击篮下的机会，不过不是穆托姆博超神，掘金早就被打花了。

　　而和掘金队那种比较业余的半场紧逼比起来，爵士队的半场紧逼明显强力了不止一个档次，特别是他面对的防守球员变成林翰之后，更加是这样了，这个小子现在就像是贴在了他的身上一样。

　　他的任何一个动作似乎像以前一样能够被林翰判断出来，而在以往，即便是对手判断出了他的下一个动作，德雷克斯勒也不会太在意，因为他的打法本来就是碾压型的打法，就算他告诉对手他要往左边或者是往右边突破，对手都挡不住，因为双方的身体天赋和能力不是一个档次的。

　　但是这一次，德雷克斯勒甚至有一种林翰比起以往防守更加强大的感觉，以前的林翰防守也很出色，他想要摆脱也要花费很大的精力，而现在的林翰给人一种几乎无法突破的感觉！

　　“这个小子的防守反应速度怎么快了这么多？这怎么可能？”

　　当德雷克斯勒在中圈那里接球之后，林翰和德雷克斯勒的第一次交锋就是场上所有球员的焦点，因为所有人都知道，这场比赛的胜负很大程度上取决于林翰和德雷克斯勒的胜负能够达到什么样的档次，所以这一次看到德雷克斯勒在中圈那里尝试了数次都没有办法摆脱林翰的时候，场上的火箭队的球员几乎脸色都有些发白，而场边的火箭队主教练汤姆贾诺维奇这个时候更是有些目瞪口呆的感觉。

　　要知道，他可是很清楚的知道这个时候的德雷克斯勒虽然比起他巅峰的时候确实有些差距，但是不管身体状况还是技术动作都要比起上两次两队交锋的时候强了不是一点半点，这也是他有信心让德雷克斯勒攻防两端对上林翰的资本，只是让他完全没有想到的是，德雷克斯勒仅仅只是第一次进攻就遇到了这样大的困难！

　　摆脱了15秒之后，愣是完全摆脱不了林翰的防守，虽然说他利用自己的突破能力也在最后将球勉强的推进到了三分线，但是在没有队友上来帮助的情况下，当他将球推进到这个位置的时候，火箭队的进攻时间已经不多了，在这种情况下，当汤姆贾诺维奇看到德雷克斯勒最后在面对林翰的防守，强行的三分出手的时候，这个时候这位火箭队主教练的脸上更是有些难看。

　　这一次林翰和德雷克斯勒的单挑没有火箭队或者是爵士队的球员上来帮忙，因为两队球员都很想知道这两人的对比是什么样的。

　　而最终这次的结果在德雷克斯勒有些不可思议的眼神下，最终他投出去的三分球三不沾之后，面对现场再次疯狂起来的爵士队球迷，别说这个时候德雷克斯勒有些懵，就连火箭队其他的球员也差不多，虽然说他们大部分是老球痞，心理调节能力很强，但是如果连续遭遇两次这样的打击，就算是心里调节能力再强的球员都很难能够说这么快调整过来！

　　“我没有看错吧？德雷克斯勒居然在林翰的防守下三分球投了一个三不沾？！”

　　“德雷克斯勒面对林翰的防守，正面强行突破居然连三分线都进不了？这怎么可能，林翰的单人防守有这么出色吗？！”

　　“我一定是眼花了，一定是眼花了，德雷克斯勒的突破可是联盟最强的，即便是现在已经不是最强了，但是排进前五绝对没有任何问题，现在他居然连三分线都进不去？！”

　　甚至在德雷克斯勒三不沾之后，场边来自全世界的很多支持火箭队的记者这个时候都有一种像是做梦的感觉。

　　“非常出色的一次防守，林翰的防守注意力很出色，德雷克斯勒太过想要利用自己的速度强行的将林翰碾压过去，但是林翰的反应速度实在是太快了，好几次差点失位的情况下强行的扭转了过来，如果林翰每场每次防守都能够保持这样的防守强度，那么就算是最佳防守球员对林翰来说都不是不可能的事情！”

　　拉里伯德对林翰的这次防守非常的赞赏，希望林翰每一次防守都能够达到这样的强度，但是很显然，这是不可能的，这种半场紧逼本来就消耗体能，虽然林翰的体能技能是伪无限精力，林翰在球场上的非使用技能的运动是不消耗体能的，可以说能够帮助林翰节省很多很多的体能，所以林翰的这个白银级的耐力技能比起一些金色的耐力技能都强，但是很显然，林翰想要不使用防守技能，以他的能力想要用自己的身体防守德雷克斯勒，特别是现在几乎已经完全恢复的德雷克斯勒，那是不可能的，即便是有了技能的加成，林翰都感觉自己有些吃力。

　　“这个家伙确实比起上一次的时候更加强了！”

　　林翰擦了擦自己额头上的汗水之后，看着自己眼前这位脸色依旧非常惊愕的老对手，在心里暗暗的想到。

　　爵士队的第一次进攻是直接抢断了火箭队的传球，而爵士队的第一次防守则是直接将火箭队的外线第一人德雷克斯勒防守了一次几乎24秒的三不沾，不管是从进攻端来说还是从防守端来说，这都极为提气。

　　特别是爵士队的第二次进攻开始之后，面对客场作战，现在有些懵也是有些迟缓的火箭队，本来准备慢慢推进的斯托克顿推进到一半的时候居然发现了有快攻的机会，这让斯托克顿自己都有些惊讶。

　　这场比赛火箭队对爵士队的防守同样也是一对一的盯人防守，事实上现在联盟大部分的球队都是盯人防守，只有面对一些像乔丹，林翰或者是奥拉朱旺这样级别的球员的还似乎，有些球队才会考虑上包夹，一般的巨星在常规赛都很少让对方上夹击，当然季后赛和常规赛的舞台是完全不一样的，只是让斯托克顿和爵士队完全没有想到的是，火箭队居然在这场比赛没有对林翰上夹击，虽然说现在不能够无球夹击，但是像林翰和乔丹或者是奥拉朱旺这样的球员，他们除了一个贴身的防守球员之外，一般还有一个站在不远处随时准备协防的一个或者是两个甚至是三个球员，而现在林翰的身边除了德雷克斯勒之外没有任何一个火箭的协防球员！

　　看到这一幕的时候，斯托克顿几乎双眼都已经发亮了，斯托克顿甚至还没有带球过半场的时候，看到林翰已经准备无球摆脱德雷克斯勒的防守之后，这位爵士队的控球后卫直接面对肯尼史密斯的防守单手一甩，一个半标志性的单手远距离传球就直直的往林翰那里飞了过去。

　　虽然说德雷克斯勒的防守技术确实不怎么样，但是这个家伙的身体素质确实出色，虽然刚刚在进攻端被林翰玩的有些懵，但是在防守的时候，注意力还是非常集中的，林翰想要摆脱他也不是那么轻松，事实上，当斯托克顿传球的时候，林翰还没有摆脱德雷克斯勒，这个家伙不但身体素质出色，无球跑位也同样出色。

　　这是一个天生的防守悍将的天赋，林翰完全不明白为什么联盟中很多人都说这个家伙的防守很次，或者是说这个家伙以前和他一样都是眼神防守的？林翰在心里有些吐槽的想到。

　　不过虽然没有能够很快的无球摆脱德雷克斯勒，但是看到斯托克顿的传球方向，林翰也没有那么多的思考时间，即便是没有摆脱德雷克斯勒的防守，但是也只能硬着头皮往林翰的传球方向那里跑了过去，而让林翰极为惊讶的是，当他接到斯托克顿的传球之后，突然感觉刚刚还死死贴在自己身上的德雷克斯勒已经不见了！

　　“什么？！”

　　而当林翰出现在左侧45度三分线几乎面对瞬间无人防守的状况的时候，以一个投手的本能，林翰几乎是下意识的跳了起来然后非常飘逸和美如画的将手上的篮球扔了出去，在林翰投出去这个投篮之后，他稍微往身下一看，刚刚背身接球转身完成跳投三分的林翰看到了马龙居然在罚球线靠上一步的那个位置将德雷克斯勒直接挡住了，而罗伯特霍利扑向林翰的时候则是晚了一步，所以这位火箭队的大前锋几乎只能眼睁睁的看着篮球飞向篮筐。

　　刷的一声，三分命中，空心入网！5比0！

　　当林翰的这个三分命中之后，现场的爵士球迷又一次轰的一声，在林翰开场连得五分之后，整个球馆都在高喊着林翰的名字！

　　“太漂亮了，林翰背身接球之后的转身三分干拔跳投实在是太漂亮了，不过斯托克顿的传球也非常的出色，他的这个传球并不是一个普通的定点传球，而是一个指引性的传球，斯托克顿看到了马龙的位置，看到了林翰和德雷克斯勒的位置，他所以他将球传到了一个林翰能够接的到，马龙能够掩护得到的位置，非常出色的视野，斯托克顿是现在整个NBA传球最好的控卫了！”

　　当林翰三分球命中之后，德雷克斯勒并没有看向林翰，而是下意识的看向了斯托克顿，因为他很清楚，这一次他和火箭队的防守失败不是林翰的无球摆脱能力有多么的出色，如果林翰持球进攻，他没有多少把握能够防守住林翰，但是无球进攻，林翰的无球虽然强，但是他也不差，两人是一个级别上的，而刚才斯托克顿的那个传球直接将林翰的无球跑位提升了一个档次，一个传球能够将一个球员的跑位提升一个档次，这有些恐怖！

　　为什么，为什么那个小子能够有那样的一个给他传球的传球手？而我却没有？！

　　这个时候德雷克斯勒的心里充满了对林翰的不满和嫉妒，林翰虽然一直没有领会到球队有一个出色控卫的那种幸福感，但是这并不是说其他人和林翰一样。

　　这场比赛一开场，爵士队的攻防强度之大攻防节奏之快，简直是让所有人都没有想到，就连现场的爵士球迷都没有想过自己球队这场比赛一上来居然能够打的这么的开放，这简直不可思议。

　　谁不知道他们球队的主教练杰里斯隆是一个极为保守的家伙，当一个战术是优劣各半的时候，老尼尔森肯定会选择这样的战术，别说是优劣各半了，甚至优点更少但是只要有效，老尼尔森那是绝对会执行的，而对杰里斯隆来说，即便是好处远远大于坏处，这位爵士队的主教练以前恐怕也会考虑半天然后想到战术中的坏处这位教练会想办法完全消除坏处，为此即便摒弃一些好处都可以，只要没有坏处，平庸一点也可以接受，这样的执教理念不能说是好是坏，但是总给人一种呆板保守的感觉。

　　而这场比赛如果还有谁敢说爵士队保守那就真的是瞎眼了。

　　有见过一只球队本来玩半场紧逼，最后打的兴致上来玩起了全场紧逼，这只球队还被其他人说保守的吗？

　　这个时候爵士队就是这样，当开场一波5比0之后，这只爵士队在火箭队发完底线球之后，直接对火箭队全场紧逼了起来，那种气势几乎是直接将火箭队吞噬掉一样！

　　而火箭队好不容易在奥拉朱旺的掩护下将球推进到半场的时候，差一点就要八秒违例了，而当火箭队在爵士队的全场紧逼之下，好不容易将球传到内线奥拉朱旺那里的时候，奥拉朱旺在内线接到球的时候已经只剩下了四秒钟的时间了，在这种状况下，这位技术再好的内线也不可能玩出多少的内线技术和脚步，林翰在接球之后只有四五秒的时候单打效率都会大大降低，奥拉朱旺自然也不会例外，在这种情况下，当奥拉朱旺面对着波利尼斯的时候，看了看时间，几乎是咬着牙直接在右侧腰位的位置直接强行的拔起来跳投，没有使用他最为拿手的面框突破之后的篮下脚步进攻，因为时间已经完全不够了。

　　而这一次非常仓促的出手直接砸在了蓝脖子上弹了出来！

　　而马龙在挤开和他对位的罗伯特霍利之后，抢下这个篮板球，几乎没有任何的犹豫，看到林翰已经疯狂一样的跑向前场，而德雷克斯勒也是同样疯狂的往回回防的时候，马龙直接将手上的篮球狠狠的扔向了前场！

　　“林翰和德雷克斯勒冲刺了起来，太快了，实在是太快了，这两人就像是一阵风一样！”

　　德雷克斯勒是林翰之前联盟反击速度最快的球员，而林翰则是现在联盟反击速度最快的球员，当这两人几乎同时起步，往同一方向追逐同样一个目标的时候，这两人谁的速度会更加恐怖一些？！

　　没有人会知道这两人谁会更加的恐怖一些，因为这个时候场边的柯林斯看到林翰和德雷克斯勒几乎并驾齐驱的冲向火箭后场的时候，这位前公牛主教练几乎直接从自己的座位上站了起来！

　　因为这两个家伙的速度实在是太恐怖了！

　　别说是柯林斯，即便是现场爵士队的球迷这个时候看着像两艘高速行驶的飞艇林翰和德雷克斯勒的时候眼睛都睁的大大的！

　　“我的天啊，德雷克斯勒现在居然还有这样的速度，这是真的吗？他居然现在都还能够跟上林翰的速度？！”

　　这个时候整个三角洲球馆的人都惊呆了，甚至刚才一直面带微笑的杰里斯隆这个时候看到德雷克斯勒和林翰在赛跑的时候嘴角都有些抽搐。

　　事实上，这个时候林翰和德雷克斯勒这两个当事人这个时候同样极为惊愕，林翰虽然早就知道德雷克斯勒巅峰时候肯定有一个类似的提升速度的技能，和林翰的勇往直前一样，但是他真的没有想到这个时候的德雷克斯勒还能够有这样的速度，甚至这个时候林翰都怀疑这个家伙是不是有关于速度方面的天赋了，因为以前身体的原因无法承受这样的速度一直没法涌出来，现在身体好了，所以天赋一可以发挥了，这不是没有可能的！

　　同样的，这个时候德雷克斯勒也是惊呆了，以他这样的速度，虽然比起巅峰的时候确实稍微差了一点，但是以他现在的速度即便是当年的乔丹也未必会差，但是他现在居然看起来和林翰差不多？！这个小子比起前面几次交锋的时候速度更快了！

　　当然，这个时候两人的心里都很不平静，德雷克斯勒之所以敢说这场比赛能够防守林翰，就是因为他知道自己的身体好了，速度重新回来了，但是这个时候的林翰已经完全超乎了他的想象，本来信心十足的他已经有些动摇了。

　　虽然林翰和德雷克斯勒的速度都很快，但是给人的感觉那是完全不一样的，林翰的速度带着极为强烈的冲击感，感觉是能够撞飞身前的一切，而德雷克斯勒的速度则是更加的飘逸一些，是一种单纯的速度的美感，体现的不是力量而是动作！

　　所以，当两人几乎同时来到罚球线里面一步的位置几乎同时感受到马龙的传球已经来到，两人几乎同样在极速的状态下飞起，而在飞起之后，因为马龙的这个传球，本来平行的两人迅速的贴在了一起，在空中发生了一次激烈的碰撞！

　　而在嘣的一声之后，当林翰和德雷克斯勒的身体撞到一起之后，三角洲中心所有人看到德雷克斯勒在和林翰接触的那一瞬间，这位看起来跳的丝毫不比林翰矮的火箭球员居然直接在贴上林翰的以刹那直接被林翰撞飞了出去！

　　是真的撞飞了出去！

　　而林翰在撞飞了德雷克斯勒之后，在空中抓到了马龙的这个传球之后，直接轰的一声，单手滑翔着将手上的篮球劈扣进了篮筐，而当林翰这极为霸道的一个扣篮完成之后，现场所有人，包括爵士球迷全部都一片的寂静！

　　而被林翰撞飞出去的德雷克斯勒在林翰扣篮完成的一瞬间蹦的一声摔倒在了地板上，而摔在地板上的德雷克斯勒这个时候依旧一脸惊骇的死死盯着林翰。

　　他真的不敢相信这一切，他的速度不比林翰慢，他的弹跳不比林翰差，甚至他的身高体重都不比林翰差，但是为什么在空中对抗的时候，他差了林翰那么多？！

　　这个时候德雷克斯勒和现场所有人都对林翰刚才那不可思议的一扣惊呆了，而扣篮完成的林翰从篮筐上下来之后也是轻轻的舒了一口气。

　　林翰现在其实也不平静，德雷克斯勒刚才的速度和弹跳确实是吓了他一跳，这位滑翔机确实不愧为滑翔机的称号，速度和弹跳的技能简直爆表，但是好在林翰的勇往直前也许在增加弹跳和速度方面比不上德雷克斯勒的那个技能，但是勇往直前可不仅仅增加了速度和弹跳，还有力量和其他所有的属性！

　　“太强势了，实在是太强势了，林翰和爵士队这场比赛开局实在是打的太强势了，这是我从来没有见过的一只爵士队，这只球队从来都没有打出这样的篮球，太不可思了，实在是太不可思议了！”

　　当林翰从德雷克斯勒身边走过的时候，稍微停顿了一下，在德雷克斯勒的一脸惊骇的注视下，轻轻的伸出了自己的右手食指指向天空的时候，本来寂静一片的爵士球迷在看到林翰这个动作之后轰的一声，整个三角洲中心似乎像是被炸开了一样。

　　而这个时候的德雷克斯勒在看到林翰这个动作之后，眼睛几乎都在冒火，林翰的这个动作实在是太具挑衅性了，即便是已经强行的让自己情绪平静的德雷克斯勒这个时候都有一种忍不住的感觉。

　　“林翰站在德雷克斯勒面前右手食指指着天空，这是在告诉德雷克斯勒，即便他当年被称为独一无二的速度和弹跳，现在的第一也不再是他，而是变成了林翰了？”

　　一脸激动的柯林斯在重新坐回到自己座位上之后，这位前公牛的主教练也是有些不确定地说道。

　　不管林翰这个动作的含义是什么，最起码德雷克斯勒和现场的球迷都是这样认为的！

　　而开局7比0，林翰连得7分，爵士队以这样的一种方式强势的开局，林翰有资格做出这样的挑衅！

　　最起码这个时候场边的杰里斯隆脸上是充满笑意的，因为他知道，这场比赛他赌赢了！


第二百五十章 要被逼疯的火箭！

　　“虽然奥拉朱旺现在还没有发力，但是这场比赛火箭队看起来要输了啊！”

　　“是啊，哈基姆这个时候就算是想发力都发力不了，爵士队这场比赛的打法让人非常的意外，火箭队没有想到爵士会这么打，而且爵士队确实和掘金队是两只完全不一样的球队！”

　　“迈克尔，你是在说那个小子吧！”

　　菲儿杰克逊在乔丹说完之后，看了看眼睛一直盯着电视上面的那个爵士八号球员，眉头也是挑了挑，虽然他也非常欣赏林翰的实力，但是他实在是喜欢不了这个家伙，这倒不是他那让很多老派主教练难以忍受的持球时间和进攻方式，虽然杰克逊按照年龄来说也算是老派主教练，但是他和其他人不一样，他既然能够接受乔丹，自然也能够接受林翰，虽然和林翰比起来，其实乔丹一点都不黏球。

　　只是这个小子实在是太嚣张了，如果不是因为他确实有那个实力，这个嚣张的小子在NBA早就被其他人踩死了，就算这个小家伙有那个实力，NBA的很多成名巨星不都是想要踩死他吗？菲儿杰克逊可是很清楚，他自己球队的那个超级小前锋皮蓬可是每天最想着的一件事就是踩死林翰。

　　“是啊，林翰的实力越来越全面了，特别是防守变得越来越强了，虽然克莱德的实力和他巅峰时期比不了，但是小半个赛季的修整之后，还是恢复了八成左右，就算是我想要将克莱德完全的封锁都做不到，而这个小子却差点做到了，我想也许用不了多久，这个小子的防守很快就能够超过联盟所有防守出色的外线球员了吧？”

　　虽然看出了自己球队的主教练脸上有些对林翰的不满，乔丹也完全不在意，事实上，乔丹也很清楚，对林翰不满的人多了去了，现在的林翰就和他当年一样，都是属于人形嘲讽机，走到哪里嘲讽到哪里，同样也可以称作是人形仇恨吸引机，不过，别人对林翰喜欢不来，但是乔丹却有一种越看越欣赏的感觉。

　　“迈克尔，这个小子和你比起来还差的远！”

　　在看了看一脸笑容的乔丹之后，菲儿杰克逊也是笑着说道，他也算是一个比较豁达的人，虽然不喜欢林翰，但是倒也没有想过在乔丹面前去贬低他，不过想到乔丹对林翰的评价，他还是有些不是那么认同地说道，只是菲儿杰克逊说完之后，乔丹只是笑了笑并没有搭话。

　　“迈克尔，你现在已经确定下赛季要回归了吧，不过我想你应该清楚，斯科特和霍勒斯两人现在已经到了水火不容的地步，霍勒斯本赛季的合同到期之前已经拒绝了好几次球队开出的续约合同了，看起来已经不准备再和斯科特共事了，如果你在下赛季回归之后，公牛还想保持以前的战斗力，霍勒斯是不可或缺的！”

　　看到乔丹这个时候似乎在专心致志的看爵士和火箭队的这场西部决赛，菲儿杰克逊有些叹息地说道，他虽然是公牛的主教练，但是对于乔丹什么时候回来这件事情他也是和其他人一样不是很清楚，因为乔丹复出的计划只有乔丹本人和公牛老板雷恩斯多夫以及公牛总经理克劳斯清楚，而这样的状况对于他这个球队主教练其实是非常的被动的。

　　特别是作为球队三角进攻重要一环的霍勒斯格兰特这位全明星大前锋表示要乔丹给他一个承诺他才会选择是不是会续约公牛，这个家伙要什么承诺作为人精的杰克逊脚趾头都能够猜出来，这位乔丹最为亲密的战友之一自然想要的是乔丹在他和皮蓬之间做一个选择，虽然乔丹和格兰特的关系也算不得是朋友，当年因为乔丹和皮蓬参加完梦一队之后经常性缺席球队训练他还嘲讽过这两位，当然主要是嘲讽皮蓬，乔丹确实有资格，但是在他看来和他一个级别的皮蓬有个毛的资格享受他都没有享受过的待遇，皮蓬和格兰特两人的矛盾从那个时候就开始了，直到这个赛季乔丹离开之后，皮蓬对格兰特的疯狂报复终于达到了定点。

　　而菲儿杰克逊说完之后，乔丹也是一阵头大，这两人以这样的状况摆明了就只能留一个，而公牛打的所谓三角进攻本来就是乔丹，皮蓬和格兰特三人为核心的，除了他之外，格兰特和皮蓬在战术地位上确实是差不多的，这让乔丹怎么选？如果可以的话，他更加希望球队能够用超高的薪水将格兰特强行留下，但是克劳斯那个死胖子会听他的才怪，所以虽然已经准备复出了，但是乔丹这个时候一直在躲着藏着不想去球队和自己的那些老队友们见面，他是真的不想陷入克劳斯，格兰特和皮蓬三人的肥皂剧之中让自己难堪。

　　所以菲儿杰克逊问完之后看到乔丹沉默之后，这位公牛主教练也是叹息了一声，因为结果已经很明显了，这个时候乔丹不插手其中，看起来在格兰特和皮蓬之间中立了，但是在克劳斯偏向皮蓬的情况下，乔丹这样的中立其实和林翰当初与奥拉朱旺等人对峙的时候斯托克顿和马龙的中立是一样的，那就是一种偏向性的默认，而格兰特恐怕已经不可能留在公牛了，这位公牛的老大还是最终选择了皮蓬，虽然这是最好的一个选择，但是杰克逊还是有些惆怅。

　　特别是面对现在越来越强势的联盟豪强们，他有些担心乔丹复出之后的前景会是什么样的了，在这个时候，这位公牛主教练也是和乔丹一样，再次看向了电视里面的那个爵士八号和那只爵士队。

　　“这只球队会是未来公牛最强大的对手吗？”

　　这个时候菲儿杰克逊有些不是很确认。

　　“太强硬了，实在是太强硬了，爵士队的外线防守实在是太强硬了，火箭队虽然第一节连续叫了两个暂停，但是他们完全没有办法适应爵士队外线紧逼的强度，火箭队陷入危机了，奥拉朱旺陷入了手上没球的尴尬境地，爵士队居然真的从外线将火箭队封锁了，实在是太不可思议了！”

　　这个时候在芝加哥乔丹的豪宅乔丹和菲儿杰克逊在关注着爵士和火箭队的这场比赛，而现场的前公牛主教练，这场比赛的现场解说柯林斯这个时候几乎是真的疯狂了。

　　如果说比赛刚刚开始爵士队强势的打法将火箭队压得喘不过气来这是属于火箭队客场作战立足未稳的话，那么比赛开始到第一节结束，当爵士队的球员紧逼一节之后，火箭队已经无法适应，那么就已经不再是属于立足不稳的问题了，而是这只球队真的遇到了巨大的麻烦，他们真的无法适应爵士这种比掘金更加强硬的外线紧逼！

　　火箭队外线能够出色持球的球员还是不够，肯尼史密斯是一个很出色的角色球员，是一个超级中锋周围最为出色的角色球员之一，投篮精准，跑位积极，虽然以前他也有很不错的在鱼腩球队刷助攻能力，但是来到火箭之后汤姆贾诺维奇另外让外线的麦克斯维尔控球也不让他控球就能够看出来肯尼史密斯的控球是有问题的，他的视野和组织并不是很出色，让他长时间控球他会经常出现无视队友的强行出手的状况，所以刚来火箭那两年，他还是球队的控球后卫，慢慢的就变成了运球后卫，火箭不再让他控球和组织而是让他专注的成为一个能跑位能投篮的外线射手。

　　至于麦克斯维尔，虽然是德雷克斯勒来火箭之前火箭的外线第一控球手，但是他的控球能力也有限，在这种情况下，而他们对面的防守球员，斯托克顿是联盟抢断能力最强的控卫之一，拉塞尔虽然不是一防二防的球员，但是确绝对是联盟水准之上的防守球员，至于林翰，能够将火箭队唯一一个算是一流的控球球员德雷克斯勒逼成这样，绝对不是一个水货的一阵防守球员。

　　虽然看起来更加像一个防守一阵里面的水货，马龙这场比赛对罗伯特霍利的防守也相当的卖命，在这种情况下，火箭队几乎在第一节被爵士队逼得根本别说是将球每次都舒服的传到奥拉朱旺的手上，就算是每次保证自己球队能在24秒之前出手和不失误这就非常的困难了！

　　“虽然说爵士队的内线一直存在着问题，但是这只球队的外线球员确实比起掘金强大的太多，林翰是今年的防守一阵，斯托克顿是防守二阵，马龙也是防守一阵，而拉塞尔是非常不错的防守型角色球员，他们在这场比赛做到了让火箭队内外联系不上的目标，火箭队这场比赛危险了！”

　　当爵士队和火箭队第一节比赛结束之后，双方的主力球员全部都从球场上下来的时候，场边28比14的比分极为的耀眼，简直可以说让爵士队的现场球迷既激动又疯狂。

　　单节结束领先火箭队14分，就算是赛前最看好爵士队的专家和球迷都不敢想象他们能够在第一节一上来将火箭队打的这么惨，所以当林翰和马龙以及斯托克顿从球场上下来的时候，现场的爵士队的球迷那种铺天盖地的欢呼几乎让整个三角洲中心像是沸腾了一样。

　　虽然因为一整节的半场紧逼甚至是全场紧逼，这个时候斯托克顿和马龙以及林翰的呼吸气息都有些急促，看得出来这三人的消耗很大，不过看到这场比赛第一节之后这样的分差，和场边球迷如此的欢呼，不管是林翰还是马龙或者是斯托克顿都极为的兴奋和激动。

　　特别是林翰，很显然，这场比赛火箭队和爵士队之所以出现这么大的分差主要的不是斯托克顿将肯尼史密斯逼抢的多么狼狈也不是拉塞尔看住了麦克斯维尔或者是波利尼斯抗住了奥拉朱旺，而是他林翰真的在第一节，整整一节的时间，几乎在防守端完全的掐死了火箭最强的外线持球进攻的球员！

　　而且不仅仅在防守端林翰的表现极为出色，在进攻端林翰的表现同样极为出色，单节13分5个篮板2次助攻1次盖帽3次抢断的数据几乎堪称完美的第一节！

　　“如果这场比赛火箭队找不到如何克制爵士队这种全场或者是半场紧逼的方法火箭队这场比赛很难赢球！”

　　当林翰他们在享受着全场球迷的欢呼从球场上下来的时候，拉里伯德一脸微笑地说道，虽然爵士队不可能整场比赛都这么紧逼，但是火箭队刚刚要起势的时候，爵士队来这么一下，火箭队刚刚比分要逼近的时候，爵士队再这么来一下，那么火箭队这场比赛就别想真正的赢球了。

　　“虽然上一轮掘金队的紧逼让火箭队非常的不适应，但是那种不适应好歹没有让他们外线连控球都困难，更多的是来自内线球员的压力，而现在，火箭队外线球员连正常的控球都变得困难了，他们现在确实需要改变这一点，火箭队的外线防守球员的能力比起纽约尼克斯来更加的出色，而且出色的多！”

　　在拉里伯德说完之后，柯林斯也是笑着说道。

　　当然，第一节火箭队的首发球员被爵士队逼得极为难堪，特别是球队的那群外线，那是真的惨不忍睹，比上一轮的时候都惨，不过好在火箭队的替补阵容上场之后，并没有了这样的颓势，作为联盟替补厚度最强的球队之一，火箭队的替补球员实力确实很不错，最起码并没有因为自己首发打的差出现很多很多不好的情绪。

　　不得不说因为前几次交手火箭队的替补都是爆了爵士队替补的，所以他们倒是有信心，从萨姆卡塞尔这位年轻后卫面对大卫韦斯利的时候不断的强打，将大卫韦斯利打的极为狼狈可以看出来，虽然同样是第一次打季后赛，萨姆卡塞尔的心脏要比大卫韦斯利大的多，同样自信也更足更加放得开，不过好在，虽然大卫韦斯利看起来被卡塞尔有些压制住了，但是埃利奥特这场比赛的表现算是比较正常的，爵士队的替补阵容看起来有些弱势，但是其实也没有弱势多少。

　　而看到这一幕的火箭主教练汤姆贾诺维奇脸色非常的那看，本来他还指望自己球队的替补球员能够将分差追回来，但是从现在来看，就算是能够追分也追的有限。

　　最起码当第二节打了六分钟官方暂停结束之后，当双方的首发阵容再次回到场上的爵士队依旧是比分领先的那一方，40比30，爵士队依旧领先着10分。

　　虽然说这样的分差依旧很巨大，但是好歹让汤姆贾诺维奇看到了球队追上来的机会，毕竟10分的分差和14分的分差还是有区别的，这样的分差好歹已经到了10分以内了。

　　但是让汤姆贾诺维奇气的直跳脚的是，爵士队的这群首发球员在休息了半节比赛上来之后，看到火箭队利用替补将分差追近之后，居然再一次对火箭队玩起了紧逼防守。

　　而好不容易双方到达的10分差距再次被拉开了，而在场边看着这一幕的汤姆贾诺维奇看到球场上那个一次次将德雷克斯勒逼到绝境之中的林翰几乎是双眼能够冒火。

　　“可恶，怎么会这样，怎么会这样？！”

　　这场比赛从一开始就站着指挥的汤姆贾诺维奇这个时候虽然脸色极为难看，更加是有些站立不安了，看得出来，爵士队这个时候确实完全打乱了火箭队这场比赛他的部署。

　　“果然是这样，爵士队这场比赛不会容忍火箭队将分差逼近到10分以内的！”

　　当双方首发再次上场，爵士队逼抢了三分钟将双方的分差再次拉开到14分的时候，又一次回归正常防守之后，场边的拉里伯德也是叹息了一声说道。

　　可以说，爵士队这样的做法基本上是谁都能够猜测到的，这种防守方式对火箭队的进攻打击非常大，这会让他们感觉到自己不管多么努力，但是破不了爵士队的紧逼，他们就不可能追上去不可能赢球。

　　在这种情况下，火箭队的球员就算是第二节后面三分钟没有遇到爵士队的紧逼，他们的进攻打得也不是多么的流畅或者是信心有些不是很足。

　　而当双方这场比赛半场结束之后，爵士队主场以55比40领先了火箭队15分的时候，这场比赛即便是再死忠的火箭队球迷都不相信他们的球队能够在半场落后15分的情况下还能够反超击败犹他爵士队。

　　“季后赛就是这样，当两只球队都不是像公牛和以前的湖人那样只要做好自己，对手就不可能赢球的球队的时候，他们每一场比赛都需要在技战术上做出非常大的调整，季后赛就是一个双方不断调整的极具针对性的比赛！”

　　“这场比赛爵士队对火箭队的针对性防守做得非常的出色，爵士队的冒着外线逼抢不了被对手打花的锋线逼抢成功之后，这只球队现在就是在为自己的成功收获果实的时候了！”

　　“不过以火箭队的实力，他们同样拥有非常强大的阵容厚度，他们有很强的调整机会，现在最为重要的一件事情就是，不能够再让德雷克斯勒打持球进攻了，对现在的德雷克斯勒来说，打无球更加好，特别是面对林翰的防守，无球状态下更加容易摆脱！”

　　当双方的球员半场比赛结束之后，看着两队球员神情各异的离开球场进入球员通道的时候，拉里伯德也是对这场比赛的半场做着总结，不过从拉里伯德的总结言论来看，这不像是一个半场结束之后的总结，反而像是全场比赛结束之后的总结。

　　“拉里，你看看这场比赛林翰的半场数据，实在是太不可思议了？！”

　　在拉里伯德还在做着半场总结的时候，这个时候一边的柯林斯在从工作人员那里拿到一张半场技术统计的时候，看到上面林翰的数据，这位ABC的现场解说员几乎是直接吓了一跳。

　　半场结束，林翰现在的数据是18分9篮板3助攻3盖帽4抢断，这是准备又一次5x5的节奏啊？！

　　而且是在奥拉朱旺的面前完成5x5！

　　作为现在NBA的5x5之王，如果林翰能够在奥拉朱旺的面前完成5x5的伟业，那么这个数据可不仅仅只是一个单纯的数据那么简单，甚至这个时候柯林斯已经在想，如果林翰真的能够做到这一点，他已经在期待奥拉朱旺的表情是什么样的了。

　　在柯林斯说完之后，拉里伯德从他手上接过这张数据统计的时候，同样也是一愣，他倒不是只看到了林翰这场比赛又可能完成5x5，而是这场比赛林翰可能完成的另外一个数据，那就是季后赛30+20！

　　因为自从篮球运动进入到1986年的现代，也就是联盟的技术统计开始规范起来之后，NBA近代历史第一个30+20的数据就是奥拉朱旺时候拿到的，而和掘金队的比赛，是奥拉朱旺第四次拿下30+20，那场比赛奥拉朱旺拿下了35分26个篮板，当比赛结束之后，几乎整个舆论都疯狂了奥拉朱旺一个人的30+20数量比起NBA现役球员加起来都多。

　　作为联盟的5x5之王，被林翰抢下了季后赛第一个5x5，这是绝对让奥拉朱旺非常难堪的，虽然他季后赛准5x5的数据无数，但是除了不久前拿下一次5x5，排在林翰之后第二位之外，其他的比赛，就算数据再怎么接近也还是差那么一点。

　　好不容易能够独享现役球员季后赛30+20之王的荣誉，如果这场比赛火箭最终输球，连这个荣誉林翰这个外线球员都要来染指，奥拉朱旺会被林翰逼疯吗？

　　要知道，上半场比赛一直都没有多少接球机会的奥拉朱旺其实已经有些被逼疯的迹象了！

　　“我猜这个小子一定会这么做！”

　　想到这里的时候，拉里伯德脸上露出了一丝玩味的微笑。

　　“不过，奥拉朱旺可不是一个按常理来的球员，这个家伙当年也是一个毒瘤，林翰要是真把这个家伙逼疯那就有趣了！”


第二百五十一章 首胜，紫色奖励！

　　“镇静，镇静，我们现在需要镇静！”

　　“这场比赛的进程超出了我们所有人的预料，爵士队的逼迫式打法非常的具有侵略性，我们所有人需要更高的注意力，需要更加的冷静和镇静！”

　　爵士队和火箭队的西部决赛的第一场，火箭半场就落后了15分，当火箭全队回到客队更衣室之后，作为球队的主教练汤姆贾诺维奇，面对这个时候脸色非常的难看的奥拉朱旺和其他一些有些慌神的火箭队球员，几乎是直接咆哮了起来。

　　虽然他知道这些有些慌神的火箭球员并不是因为多么的害怕对手，毕竟火箭大部分的球员都不是年轻人，但是不管是年长还是年轻的球员，当本来一场被他们认为是势均力敌甚至是占优的比赛打成上半场那个样子，几乎是被对手吊着打的时候，特别是第二节最后一段时间，爵士队想紧逼就紧逼，想放了他们就放了他们的那种极为强大的优势，让他们看不到这场比赛任何赢球的希望。

　　在这种情况下，这些火箭队的球员这个时候有些茫然是能够理解的，所以汤姆贾诺维奇回到更衣室之后直接就怒吼了起来，这不是他对自己的球员有什么不满，而是希望通过自己的吼声将球员从那种谷底的失落中拉回来！

　　而且看起来他这样的做法也是正确的，在汤姆贾诺维奇怒吼了一阵之后，火箭队有些茫然的球员这个时候也是回过神来。

　　只是看到自己球队的球员恢复正常之后，汤姆贾诺维奇非常难办的一件事就是，他该如何去破解爵士队这样极具倾略性打法的战术了。

　　虽然他在上一轮破了掘金队的紧逼防守，但是爵士队的紧逼和掘金队的紧逼能是一个档次的吗？先不说掘金主教练伊赛尔和杰里斯隆两人的防守功力就不在一个档次上，爵士队的外线球员的防守实力和掘金队同样不是一个档次上。

　　“难道真的要让德雷克斯勒打无球了吗？但是谁能够取代他主控的位置？”

　　想到这里的时候汤姆贾诺维奇真的有些不知道该怎么办了。

　　都是那个家伙，要不是那个家伙，火箭队也不会遇到这样的问题！

　　想到那个爵士队的8号球员，汤姆贾诺维奇这个时候几乎是有些咬牙切齿，在这场比赛之前，他从来没有想过一个球员仅仅凭借自己一个人就将德雷克斯勒这位巨星球员给锁死，掘金队的紧逼对火箭如果从正常的状况来说是失败的，因为他们没有能够逼死火箭的外线没有逼死德雷克斯勒，给了德雷克斯勒这位联盟以前冲击篮筐能力最强外线那么多冲击篮筐的机会，要不是穆托姆博超神发挥，掘金早就跪了。

　　所以，汤姆贾诺维奇破掉掘金队的紧逼更多的不是他的战术能力有多么的出色，而是德雷克斯勒和奥拉朱旺两人自己找到了默契，所以掘金的紧逼就失败了。

　　但是爵士队现在的状况和掘金可是完全不一样，现在爵士队的紧逼防守已经不是德雷克斯勒和奥拉朱旺两人能够解决的事情了，如果他找不出办法来，那么这场比赛就真的跪了。

　　对客场作战的球队来说，客场第一场既是非常艰难的比赛，又是充满机遇的比赛，因为客场第一场会让自己球队不适应，同样对方球队其实也不会适应的多好，所以想要击败有主场优势的爵士，作为和爵士实力相当的火箭来说，第一场是非常重要的，如果能够在这场比赛获胜夺回主场优势，那么火箭队的晋级几率绝对提升到7成以上，而如果这场比赛输了，那么下一场比赛很有可能同样有问题，到时候0比2落后，虽然谁主场没有输球，但是0比2这个比分却是足够给任何球队以巨大的压力。

　　纠结，头疼，这就是现在汤姆贾诺维奇的现状，事实上每一只球队遇到他这样的状况都会无比的头疼，就像当初没有林翰的爵士队，面对斯托克顿这个外线唯一能够处理球的点被对方掐死之后，基本上全队就废了是一样的，特别是掐死球队外线处理球点的球员对方仅仅只是使用了一个人的时候更是这样。

　　不能让德雷克斯勒继续处理球了，这是汤姆贾诺维奇非常清楚的一件事情，即便是火箭队其他球员和德雷克斯勒自己也很清楚，但关键是谁能够取代德雷克斯勒的外线处理球能力，如果这个时候火箭队有一个斯托克顿，他就不那么纠结了。

　　关键是火箭队没有这样的球员，肯尼史密斯视野不够长时间持球容易像以前那样单干玩毒瘤，特别是这样强度的防守下，队友没有多少机会，他为队友寻找机会的能力又不足，到时候很有可能就是他自己单干乱扔，麦克斯维尔，麦克斯维尔在平时确实是一个人选，但是在这种状况下，肯尼史密斯控球如果还能够利用自己的身高强行进攻，麦克斯维尔对上拉塞尔，别说是摆脱对手，会不会连自己进攻的机会都没有？

　　本来阵容厚度极为出色的火箭队，因为林翰的原因，导致德雷克斯勒持球出现问题之后，火箭队功能球员太多的毛病也就暴露出来了，这个时候火箭队射手过多的毛病和之前爵士队中距离投篮球员过多的毛病一样，缺乏战术的应变能力，当球队遇到困难之后，主教练想要改变战术的时候，回顾周围，当年杰里斯隆看到的是中投1号，中投2号和中投3号，而现在汤姆贾诺维奇看到的也差不多，那就是射手1号，射手2号和射手3号，当他准备让这些射手干别的事情的时候，一时间和当年的杰里斯隆一样，对这些射手能不能够干好其他事情充满了怀疑和不信任。

　　要是这个时候杰里斯隆知道汤姆贾诺维奇这个时候的困境是这样的，这位爵士队的主教练一定会大笑三声，不过从这也可以看出来，虽然火箭队当初抛弃索普换来了德雷克斯勒也是因为他们确实看到了这个原因，知道自己球队战术缺乏变化会成为球队季后赛的短板，只是他们没有想到的是即便是换来了德雷克斯勒，当这位开拓者的前当家面对林翰被林翰锁死之后，在持球方面也没法帮助球队。

　　这个时候火箭队的更衣室那是真的充满了纠结，球队主教练正在为下半场球队的打法而伤透脑筋，而这个时候爵士队这边却要好的多。

　　甚至作为球队主教练，在这场比赛做了极为冒险举动的杰里斯隆在看到了自己的决定为球队带来如此巨大变化和收获的时候，他的高兴和兴奋是难以抑制的，毕竟这是季后赛，这不是常规赛，在常规赛，杰里斯隆即便玩一些冒险也不会有太多的担心，毕竟常规赛仅仅只是常规赛，除了一些重大比赛，杰里斯隆确实不需要承担太多的风险，而现在可是在季后赛，而且是最为重要的西部决赛第一场。

　　这样一场比赛他改变自己的执教思路玩出了这样一手并且直接将汤姆贾诺维奇的火箭给压制的死死的，他可以想象，这场比赛结束之后，如果爵士获胜了，前一段时间那些疯狂黑他的媒体和球迷绝对会对他顶礼膜拜。

　　想到这里的时候，这位爵士队的主教练这个时候甚至已经有些激动的颤抖起来了。

　　当然，球队的主教练这个时候很高兴和激动，作为球员自然也是这样，爵士队的球员对这场比赛上半场打成这样恐怕也没有想到过，毕竟火箭队确实给他们留下的阴影不少，这只球队可是常规赛三杀过他们的球队！

　　所以，这个时候爵士队的更衣室气氛极为轻松，而作为上半场比赛表现极为出色的林翰，这个时候手上拿着的是球队工作人员送进来的技术统计，林翰看到自己手上这张技术统计上自己在上半场的数据的时候，眼睛几乎是直接眯了起来，同时脸上也是充满了笑容。

　　……

　　……

　　“火箭队现在需要一个德雷克斯勒之外的优质控球点，不知道汤姆贾诺维奇是不是已经找到了合适的人选，这个弱点他们必须尽快的解决掉，留给他们的时间已经不多了！”

　　当爵士队的球员和火箭队的球员在这场休息之后再次走出球员通道，走向球场的时候，看着两队神色各异走向球场的球员，拉里伯德也是一脸微笑地说道。

　　“拉里，你认为这场比赛的下半场卡塞尔会不会得到更加多的出场时间？他比肯尼史密斯的大局观更好一些，同样比麦克斯维尔的控球能力更加出色，是本赛季火箭重点培养的年轻球员！”

　　“如果我是汤姆贾诺维奇，我会做出这个选择，但是汤姆贾诺维奇需要顾及一下球队一些老将球员的感受，如果没有到了山穷水尽的地步，让一个新秀球员以这样一种救世主的姿态去取代肯尼史密斯或者是麦克斯维尔，恐怕火箭内部会出一些问题！”

　　柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着说道，让卡塞尔上场取代肯尼史密斯或者是麦克斯维尔，这在战术上不是一个错误的选择，是一个可行的改变，但是在非战术层面，这个选择就像他当初在执教今年全明星新秀赛的时候不选择艾弗森控球，而是选择让林翰控球的原因，让全明星的那些天才新秀围绕着艾弗森这样一个高中生跑战术？除非他疯了，现在火箭也是这样，要知道取代德雷克斯勒成为火箭外线主控，这可是直接成为球队的战术核心，先不说卡塞尔有没有足够的大心脏临危受命，就算卡塞尔有这样的大心脏，这也要看德雷克斯勒和麦克斯维尔或者是肯尼史密斯他们能不能够围绕在这个新秀周围跑战术，对麦克斯维尔来说，他被德雷克斯勒取代那是他实力不济，他认了，但是凭什么被卡塞尔去取代？在季后赛到了这种关键时刻，火箭如果出这样的问题，那是不可想象的噩梦。

　　这并不是说火箭队不能够让卡塞尔上位，而是上位的时机很重要，火箭队现在确实遇到了危机，但是这个危机还不足以让他们所有人都认为自己球队没有卡塞尔这个新秀球员就死定了的程度，这个时候最起码肯尼史密斯和麦克斯维尔还是希望自己能够获得主教练更多的信任，想要取代德雷克斯勒主控的位置试一试的。

　　即便汤姆贾诺维奇知道这两人有各种各样的缺陷，但是因为这两人的地位，也要给他两人一个试一试的机会。

　　所以拉里伯德甚至可以肯定，这场比赛汤姆贾诺维奇甚至想都没有想过卡塞尔这个人选！

　　“林，什么事情这么激动啊？”

　　当爵士队的球员在全场球迷的欢呼声中从球员通道出来的时候，当林翰和自己队友们走向球场的时候，这个时候卡尔马龙看到林翰这个时候的表情有些怪，虽然说这场比赛打成这样，他们确实非常的高兴，特别是对奥尼尔有些轻微的恐惧症的马龙，他是真的非常高兴，因为这场比赛在防守端奥拉朱旺给他的压力有限，只是就算再怎么高兴也没有像林翰这样，走上场的时候不知道想着什么，居然一脸的傻笑。

　　所以卡尔马龙说完之后，其他的爵士球员也是一脸的好奇看向了林翰，这让林翰回过神来之后有些尴尬。

　　毕竟这个时候队友们都在想着这场比赛如何更加爽的击败火箭的时候，他这个时候却在想着如何在这场比赛玩出一个大数据，一个让奥拉朱旺和火箭队无比难堪的大数据。

　　虽然说林翰想要玩出一次大数据和爵士其他球员想要如何更加清脆的击败火箭其实都差不多，但是林翰的这个目标怎么看都有些稍微“跑偏”的嫌疑。

　　“没什么，只是想到了这场比赛赢了这些狂妄的家伙之后，这些家伙会是一个什么样的嘴脸而已！”

　　林翰说完之后，其他的爵士队的球员也是和林翰一样的激动了起来，毕竟这些爵士球员对于赛前火箭队很多球员的言论同样的不是很感冒。

　　这场比赛因为跳球成功的球队是火箭队，所以火箭队拥有第一节和第四节的先攻权利，而跳球失败的球队则是第二节和第三节的开球权，所以下半场开始，爵士队是率先进攻的一方。

　　以爵士队上半场比赛那样的气势，这场比赛下半场开始之后，这只球队的气势怎么可能会弱？就算斯托克顿想要慢悠悠的将球控到前场，现场的爵士球迷也不会答应，爵士队下半场再次上场之后，现场爵士球迷的欢呼就没有停止过，巨大的声浪简直让人震耳欲聋。

　　在这种情况下，斯托克顿在接到了波利尼斯的底线传球之后，在波利尼斯都还没有跟上来的时候，这位爵士队的控卫已经带球率先过了半场了。

　　而在斯托克顿带球一过了半场，就看到了林翰在中圈那里等着他了，以斯托克顿对林翰的了解，这个家伙这次是准备直接持球单打了，所以斯托克顿心里在稍微叹息了一下之后也是手递手将球送到林翰手上之后就跑开了，而林翰在接球之后，面对德雷克斯勒的贴身防守几乎没有任何的犹豫，在一个后撤步的运球拉开一步距离之后，立马就是一个连接的变向过人将德雷克斯勒甩在身侧，虽然因为德雷克斯勒的反应和速度确实出色，林翰没有能够完全甩开这位火箭队的防守球员。

　　但是林翰面对德雷克斯勒的防守还是在德雷克斯勒的侧面突破了一个口子，而在突破了这个口子之后，林翰直接带球全力的往火箭队的三分线杀了过去，而德雷克斯勒则是咬着牙在贴着林翰，林翰在高速直线突破的时候，虽然德雷克斯勒在速度上能够跟上，但是每一次他只要贴上林翰，就会从林翰的身上感受到一次巨大的力量，虽然他对林翰的冲击力有所准备，但是每一次贴上林翰之后还是会被林翰稍微的有些震开，这让德雷克斯勒的脸色非常的不好看。

　　而更加让德雷克斯勒难堪的是，当林翰从中圈带球突破到三分线外一步那里的时候，当他再一次尝试着靠上林翰贴身防守的时候，还是被林翰弹开了一点，而就在他被弹开的那一瞬间，林翰居然在那个位置直接跳了起来，这是一个远距离的急停三分！

　　而且这也是林翰这场比赛第一次投这种远距离的三分球！

　　在上半场的比赛虽然林翰的得分不少，但是林翰的得分大部分都是无球的得分，也就是一些中远距离的中投和一些比较空位的三分线上的三分。

　　因为奥拉朱旺对林翰的持球进攻威慑依旧很大，如果没有必要，林翰一般来说没有必要去冒着受伤的危险杀到内线和奥拉朱旺单挑，所以，在上半场的比赛，林翰虽然持球能力很强但是持球进攻不多，这也是林翰能够将大量的精力放在防守德雷克斯勒身上能够将德雷克斯勒防守的那么好的原因。

　　林翰本来持球更加出色，但是这场比赛打起了无球，而德雷克斯勒现在则是无球更加出色，但是这场比赛却是打起了持球，不管是林翰还是德雷克斯勒，两人在上半场的表现都不是两人最拿手的。

　　而这一次，林翰在下半场开始之后第一次持球进攻，就在三分线外一步弹开了德雷克斯勒之后强行的出手，而且命中了，使得本来就非常危急的火箭队的比分，这个时候变得更加危急，40比58，林翰这球命中之后，火箭队已经落后了18分了！而在林翰这一球极为提气的三分球命中之后，三角洲心再次疯狂了响起了林翰的名字！

　　“林翰的持球进攻方式充满了一种霸道的感觉，非常容易带动起现场球迷的气氛，这一球德雷克斯勒没法防守，他已经尽力了，但是这就是林翰！”

　　“我想火箭队现在应该改变一下防守策略，他们需要夹击林翰，不过，现在索普不在了，以林翰的传球方式，他们不可能让奥拉朱旺这个唯一的内线出来协防夹击，恐怕这也是这场比赛德雷克斯勒会承担防守林翰责任的原因！”

　　“出现了，出现了，林翰标志性的远距离三分，这种投篮看起来实在是太爽了，上一轮和勇士队的比赛，林翰很少这样的进攻啊！”

　　“本来我还以为林翰是因为季后赛的原因有些怕了，不过现在看来是我想错了！”

　　“林，再继续扔几个，我支持你！扔死那个狂妄的休斯顿人！”

　　林翰的这种简单粗暴的进攻方式在进入到季后赛第二轮之后爵士队的球迷就一直没有怎么看到了，那是因为面对勇士队这样一个进攻极强的球队，林翰就算再怎么毒瘤也不敢这样乱扔，一个不好就会被勇士的反击和进攻弄死，但是面对火箭队或者是尼克斯这样内线球员，进攻虽然也不错，但是比起勇士来说差远了的球队，特别是这个时候已经领先了10多分的情况下，林翰就没有多少顾忌了。

　　“看来林翰这个时候想要收割了这场比赛了！”

　　当林翰第三节一上来就直接远距离三分线外开火之后，这个时候电视的转播镜头很快就对上了奥拉朱旺，因为这个时候林翰表达出来的意思已经很明显了，上半场他的进攻如果说还是收着的话，那么这个时候就已经不用收着了，如果火箭队没有更好的回应，那么这场比赛爵士队准备三节收拾了火箭，而这对火箭队奥拉朱旺来说绝对是一个羞辱。

　　所以，当电视转播镜头对准到奥拉朱旺身上，这个时候这位火箭队的当家球员居然一脸平静的时候，让很多的电视观众都有些惊讶。

　　而很快，当火箭队的进攻开始的时候，当爵士队准备下半场一开场继续半场紧逼打断火箭队的进攻节奏顺便将分差再次拉开的时候，虽然在战术上有了变化，德雷克斯勒不再持球，而是打无球，但是肯尼史密斯的持球被斯托克顿疯狂逼抢并且找不到什么进攻机会的时候，还是让这只球队有些狼狈。

　　而就在现场所有的爵士球迷准备看着自己球队又一次利用紧逼将火箭队逼死的时候，这个时候在上半场一直坐镇篮下的奥拉朱旺在斯托克顿逼得肯尼史密斯连运球都有些困难的时候，居然直接从篮下出来了，而且更加让人震惊的是，奥拉朱旺在从内线拉出来之后，直接在弧顶那里向肯尼史密斯要球，被自己身高更爱的斯托克顿逼得连球都不怎么运的好的肯尼史密斯在看到奥拉朱旺的要球之后，几乎是像甩炸药包一样的将球甩到了奥拉朱旺的手上！

　　而他将球甩到了奥拉朱旺的手上之后，也是立马的往一边跑了过去，而当奥拉朱旺在三分线那里持球面对距离他一步远的波利尼斯的时候，现场几乎所有人都有些窒息！

　　因为他们亲眼看到了一个中锋球员居然从内线拉出来，像一个得分后卫或者是小前锋在弧顶那里轻松的运球！

　　“这确实是一个破紧逼的好办法！奥拉朱旺提上持球进攻，这确实是一个非常好的办法！”

　　而当奥拉朱旺提上拉到三分线外准备进攻的时候，别说场边的柯林斯这个时候看到球场上有些犹豫到底要不要上去包夹的爵士球员大声的喊了起来，就连场边的汤姆贾诺维奇这个时候同样也是愣住了。

　　奥拉朱旺有多久没有这么玩了？自从奥拉朱旺摆脱了中二期，不再认为自己命中率比队友高，所以所有的进攻都应该自己上的时候，他就很少这样的外线持球进攻了！

　　这位被乔丹强行认为是小前锋的火箭球员，这场比赛终于忍无可忍的来到了三分线外，而他的这个举动无疑是在告诉所有人，他已经对球队其他的球员不满了，他要准备单干了！

　　所以，这个时候看到准备单干的奥拉朱旺，作为爵士队的中锋球员波利尼斯，这个时候他感觉有些亚历山大。

　　因为这场比赛外线队友们表现的极为出色，所以他遭遇奥拉朱旺轰击的机会并不多，算是比较悠闲和轻松的，但是现在，当他看到依旧一脸平静的奥拉朱旺，又看了看已经被火箭队其他外线球员拉开道老远的爵士队其他队友，这个时候他突然感觉整个世界就剩下了他和奥拉朱旺！

　　这种感觉甚至是让他有些窒息，特别是看到奥拉朱旺手上不断上下跳动的篮球，他突然感觉奥拉朱旺手上的篮球每一次上下跳动都能够让他的心跳加速一次，而当他下意识的往内线再后撤一步的时候，奥拉朱旺已经带球突破了！

　　而且让波利尼斯有些发苦的是，奥拉朱旺的突破并不是速度流，或者是说他根本没有加速，而是一步步向他走着过来的！

　　没错，就是走着过来的！

　　波利尼斯知道自己的速度根本没法和奥拉朱旺相比，所以奥拉朱旺每往里面走一步，他就会往里面退一步，如果他有林翰那样的速度，他也会贴上去，但是他知道，自己贴上去就等于是失败！

　　而奥拉朱旺这样的突破方式几乎就是在挑战他的精神极限，或者是在故意的折磨着他的神经，特别是当波利尼斯退到罚球线往下两步已经退无可退的时候，奥拉朱旺已经真正的贴了上来，而最终波利尼斯咬着牙往奥拉朱旺的身上贴上去的时候，这位火箭队的中锋根本没有给波利尼斯机会，直接一个体前变向然后一个突然加速的转身就将波利尼斯甩在了身后轻松的突破到篮下之后完成了扣篮！

　　这是标志性的奥拉朱旺面框进攻方式！甚至比起所谓的梦幻脚步更加的具有标志性，因为联盟大部分的内线球员在他完成这一系列动作的时候就已经失败了，如果奥拉朱旺背转身突破失败，那么接下来的一系列动作就是奥拉朱旺将背转身变成背靠对手的各种复杂的篮下脚步了，而这就是所谓的梦幻脚步！

　　如果单纯的梦幻脚步，奥拉朱旺在比赛中用的并不多，因为联盟中没有多少人能够让他纠缠性面框突破失败，毕竟，联盟中中锋面框防守最为出色的也就大卫罗宾逊而已。

　　而波利尼斯自然不是大卫罗宾逊这个级别的球员，所以林翰在一边看完了奥拉朱旺这个极为轻松的突破扣篮之后，脸上甚至没有任何的表情，像是理所当然的一样。

　　“奥拉朱旺果然也是准备接管比赛了！”

　　看到爵士队因为半场紧逼造成的巨大防守空隙被奥拉朱旺以外线的进攻方式完成另类的“错位”进攻的时候，拉里伯德也是笑了起来。

　　因为这是他之前就预测过的奥拉朱旺对林翰的回应，这位火箭队的当家球员绝对不会允许自己的球队在第一场以这种耻辱性的方式输球，最起码不能三节比赛结束就缴械投降！

　　虽然奥拉朱旺这样的外线打法很难坚持一整场，甚至半场都未必能够坚持下来，但是最起码这一节比赛他不会允许球队有那么大的失败。

　　不过奥拉朱旺这样的进攻方式就是在考验爵士队是不是继续坚持自己的逼抢防守了，如果继续这么防守，奥拉朱旺必将这么进攻，到时候奥拉朱旺和爵士队全队体能都出现问题，如果爵士队不再坚持半场紧逼，奥拉朱旺自然不会选择这样的进攻方式，虽然他技术能力依旧在，但是毕竟已经不是年轻时候了！

　　不过，不管怎么说，这场比赛火箭队找到了一个另类的赢球方式，所以这个时候场边的汤姆贾诺维奇在稍微一愣之后，脸上几乎是一阵狂喜！

　　虽然奥拉朱旺的这种做法是对球队主教练的红果果打脸，因为主教练无能，找不到解决办法，所以他才会用这样的比赛方式来解决问题，就像当初杰里斯隆想要让林翰更加团队，但是最终球队面临输球危险他又找不到赢球办法的时候，林翰同样用自己独特的打法出来解决问题是一样的。

　　不过和那个时候的杰里斯隆一样，这个时候能够赢球就好，其他的问题以后再说！

　　当奥拉朱旺准备回归自己最原始的打法的时候，爵士队会做出一个什么样的选择？！

　　很简单，爵士队依旧在对火箭队紧逼，甚至当奥拉朱旺再次持球进攻的时候，波利尼斯对奥拉朱旺的防守力度也加大了，没有在奥拉朱旺一直慢慢紧逼他一直慢慢后退，而是一开始就逼了上去，既然球队准备牺牲他这个中锋了，波利尼斯也有被牺牲的觉悟，反正他一对一玩不过奥拉朱旺，那么就让奥拉朱旺更多的消耗一点也可以，不得不说，这位爵士队的中锋老将是有这个牺牲的觉悟的。

　　“漂亮的持球进攻，奥拉朱旺向所有人展示了他的技术能力有多么的出色，他的持球进攻实在是太出色了，火箭队止住可颓势！”

　　“不过，这场比赛火箭队想要完全的将分差追回来也是有些困难，特别是两只球队的分差实在是太大了，而且林翰的手感看起来也很出色！”

　　当第三节奥拉朱旺准备一个人解决这场比赛球队中出线的问题的时候，爵士队这个时候并没有因为奥拉朱旺的紧逼而退缩，虽然爵士队知道他们全队这样去和奥拉朱旺一个人拼消耗是不明智的，但是如果这个时候退缩了，那么就意味着他们的战术失败了！

　　而爵士队的战术真的失败了吗？当然不是，爵士队能够在一场比赛紧逼20分钟甚至25分钟，而奥拉朱旺能够在一场比赛这样打20分钟吗？即便是15分钟都未必能够做得到，所以爵士队的紧逼并没有失败，既然没有失败，那么就不能够退缩！

　　虽然这么做会对球队第四节的体能有很大的问题，不过这个时候场边的杰里斯隆还是咬牙的坚持着，如果是以前，他这个时候一定怂了，先去保住这场比赛的胜利再说，至于战略上的事情和未来的事情，那么未来再说。

　　当然，杰里斯隆咬牙坚持球队的打法是非常让人惊讶的，一个保守型主教练变化这么大确实让人惊讶，一边的汤姆贾诺维奇看到奥拉朱旺虐了波利尼斯大半节之后，杰里斯隆依旧不为所动的时候，这位看到了比赛胜利的火箭主教练再次陷入了焦虑之中。

　　杰里斯隆能够看到的问题他当然能够看到，奥拉朱旺单打的时间越多，对火箭队自然越不利，只是看到场上的爵士球员，特别是林翰不断的能够在外围投中三分的时候，即便奥拉朱旺的内线进攻成功率更高，比分也在缩小着，但是那么巨大的分差鸿沟真的很难短时间追上来。

　　即便是第四节，奥拉朱旺和火箭队的主力球员依旧留在场上，火箭队的首发球员体能更好，但是看到奥拉朱旺在坚持了一节稍微多一点的时间终于突不动，而对方的中锋也换成PJ布朗的时候，场边的汤姆贾诺维奇知道自己的球队大势已去了。

　　特别是看到奥拉朱旺体能慢慢消逝，火箭队其他球员全场没有将进攻打出来，让他们第四节即便体能占优，但是要让他们打开进攻也困难，在这种情况下，爵士队的首发球员这个时候的进攻状态同样不好。

　　所以，第四节当火箭队和爵士队的首发球员在场上疯狂打铁的时候，场边的爵士队球迷第一次觉得场上的打铁声也是格外的悦耳！

　　“漂亮的盖帽！德雷克斯勒的传球很不错，林翰的盖帽实际和速度都非常好，麦克斯维尔的投篮有些软绵绵，这是这场比赛林翰的第五次盖帽！恭喜林翰这场比赛再次打出5x5的数据！”

　　当这场比赛进行到第四节还剩4分钟的时候，看到林翰将麦克斯维尔的投篮直接冒了下来，并且抓到这个篮板球的时候，场边的柯林斯也是一脸激动地喊道，在现役5x5之王面前完成5x5数据，这确实足够让人激动。

　　别说是柯林斯，就算是奥拉朱旺在从现场的DJ那里听到林翰这场比赛的数据再次来到5x5的时候，下半场开始脸色极为平静的奥拉朱旺这个时候也露出了一丝稍纵即逝的愤怒。

　　没有人愿意成为对手的背景板，特别是像奥拉朱旺这个级别的球员！

　　“林翰第四节比赛在全队手感下降之后，减少了自己的出手，几乎将全部的精力放到了防守端，这是一个很不错的选择，他已经在这场比赛拿到了16个篮板球了！”

　　当柯林斯还在为林翰5x5激动的时候，拉里伯德则是一脸微笑地说道，这场比赛因为爵士队的中锋要死盯奥拉朱旺，马龙又要被罗伯特霍利吸引到外围，所以球队的篮板球主要需要后场球员来保护，而现在爵士队整个球队的所有后场球员，也就林翰的篮板球能力最强，在这种情况下，虽然第三节因为奥拉朱旺进攻效率实在是太高的原因，所以林翰除了抢了两个前场篮板之外没有太多的篮板球机会，而到了第四节之后，这样的机会就多了。

　　虽然第四节的比赛火箭队的分差一直没有追上来，但是因为10来分的差距并不是不可追的范围，所以球队的状态虽然并不出色，但是火箭队的球员一直在坚持着，而直到这场比赛还剩下1分半钟的时候，当火箭队落后的分数还是13分的时候，这个时候几乎所有人都知道火箭队已经大势已去了。

　　林翰的奇迹时刻虽然不止一次上演，但是上演的人都是林翰！

　　所以当这场比赛结束的时候，当火箭队客场以81比93客场输了12分的时候，比赛结束的一刹那，场上的火箭球员看到已经疯狂庆祝起来，就像是赢得总冠军一样的爵士队，这只球队的所有球员脸上都有些痛苦。

　　而当这个时候，当现场的DJ再次高声的将这场比赛的最佳球员颁给林翰，并且爆出林翰这场比赛数据的时候，这个时候全场爵士队的球迷几乎再次疯狂了起来。

　　而本来就已经有些茫然的火箭队的球员，特别是奥拉朱旺听到林翰这个数据的时候，这位本来在听到林翰打出5x5还勉强能够控制住自己情绪的时候，这个时候在听到这个数据的时候已经完全控制不了自己的愤怒情绪了，看向不远处林翰的目光几乎是冒着火焰的。

　　34分21个篮板5次助攻6次抢断6次盖帽，这就是这场比赛林翰的数据！

　　而当林翰的全场比赛数据被现场DJ爆出来的时候，爵士队的其他球员在稍微一愣之后，几乎疯狂的扑向了林翰，而作为当当事人的林翰同样也是一愣，这倒不是因为他为自己的数据而震惊，而是因为另外的一个原因。

　　当现场DJ喊出他数据的时候，他的耳边收到了一阵电子音，一阵让林翰几乎疯狂的电子音！

　　“叮，恭喜宿主在比赛中获得30+20+5+5+5数据，叮，恭喜宿主收获紫色级日常奖励一个奖励紫色技能点一个！”


第二百五十二章 最强的外线防守球员！

　　“在今天上午结束的一场NBA的季后赛，爵士主场和火箭队的西部决赛第一场，华裔球员林翰在比赛中拿下了34分21个篮板5次助攻6次抢断6次盖帽率领爵士队以93比81的比分击败了火箭取得了西部决赛的第一场胜利，而林翰也成为了NBA现役球员中唯一一个在季后赛拿下了30+20的外线球员，同时也是爵士队历史上第二位在季后赛拿到30+20的球员，爵士队上一个拿到过这个数据的是卡尔马龙，并且林翰也成为了NBA历史上第一位在一场比赛送出5x5数据之后同时达成30+20的球员！”

　　1994年5月29号晚上7点20分，当天朝的老百姓在整个国家收视率最高的新闻节目中再次看到林翰的新闻的时候，他们已经有些习以为常，而同样以前他们并不是很清楚NBA是什么东西，但是现在在新闻联播上看到NBA新闻也是习以为常了，特别是在NBA的比赛来到了季后赛之后，几乎每隔一天两天就能够在新闻联播上看到关于林翰关于NBA的新闻，在天朝，林翰的出现频率已经不比一些超级领导的出现频率低了，所以当很多天朝家庭在吃饭的时候看着新闻联播，而这些家庭的一些年轻成员向其他人指着电视画面那个爵士队的八号一脸激动和骄傲的数说着林翰的时候，这样的画面几乎是已经成为了天朝千家万户的常态。

　　自从去年林翰的球鞋奇迹一代在中国销售，阿迪达斯提前进入天朝市场之后，随着NBA和阿迪达斯的联合推广，特别是林翰的球鞋在全世界的销量已经突破了400万双，随着林翰在季后赛额狂飙，球鞋的效率开始迈向500万双的时候，阿迪达斯在天朝的推广力度那是空前的强大，这倒不是因为林翰的特意安排，而是让阿迪达斯高层极为惊愕的是，一直在国际上以积贫形象出现的天朝，他们在购买林翰的奇迹一代这上面极为的有消费力，虽然目前为止30万双的销量对于一个拥有12亿人口的国家来说非常的低，甚至这样的销量还比不了香港一地的销量，但是即便比不了香港，但是这个数字已经是除了美国本土之外，如果单论国家来算的话，天朝的这个销量都能够排进除了美国本土之外的前五位。

　　这是一个非常奇迹的数字，特别是在以前不管是耐克还是阿迪达斯都将这个国家下意识忽视的时候，这个时候在耐克还没有关注这个国家的时候，因为林翰的原因阿迪达斯提前看到了这个国家的消费潜力，这几乎是让阿迪达斯的高层欣喜若狂，以前他们只是想着利用林翰拖住耐克向欧洲向足球进军的步伐，而现在，他们的想法已经不是那么单纯了，他们不但要拖住耐克向欧洲和足球的渗透，他们已经准备开放天朝这块处女地了，在这种情况下，阿迪达斯在这里面投入的成本那是极为巨大的。

　　不过稍微让阿迪达斯有些尴尬和无奈的是，天朝球迷只对林翰的东西有兴趣，其他的东西一点兴趣都没有，每个大城市的阿迪达斯的专卖店，几乎80%的销售额都是林翰的球鞋和球衣提供的，至于其他一些欧洲球星的球衣或者是足球鞋，销售量有限，这也是比较尴尬的，比较在天朝，奇迹这个子品牌要比阿迪达斯这个母品牌更加有影响力，这多少会让阿迪达斯有些失望。

　　不过失望归失望，但是奇迹这个品牌他们也占了50%的股份，虽然说不是绝对控股，而是和林翰共同拥有，但是好歹也算是他们旗下的公司，所以对林翰在天朝的包装和推广，他们还是极为上心的，这也是直接导致NBA的天朝记者越来越多，虽然大卫斯特恩同样很看好天朝的篮球市场，但是以他的权限，包办CCAV和少数媒体记者的旅美费用已经是一个极限了，如果投入更多，NBA其他球队的老板就会有意见了，在这种情况下，NBA现在出现的越来越多的天朝的地方媒体的记者，自然不是大卫斯特恩请来的，而是阿迪达斯请来的。

　　因此，当今年的季后赛开始之后，随着林翰在季后赛的表现越来越出色，从四月底开始到现在的五月底，整个天朝的篮球圈或者是体育界就像是过年一样，疯狂，简直是疯狂，特别是随着暑假的越来越临近之后，这样的气氛尤其明显。

　　当然，这个时候林翰正在美国打季后赛，他并不知道天朝已经被阿迪达斯和大卫斯特恩开发到了这个地步，事实上，即便是在美国本土，林翰的影响力其实也是非常巨大的。

　　特别是当林翰在和火箭队的比赛中打出了NBA历史上第一个30+20的5x5数据的时候，整个NBA都轰动了！

　　说实话，在NBA，像林翰这样的30+20的数据，如果放在整个历史上，其实并不是很突出，像是张伯伦，30+20的三双都玩过，奥拉朱旺在自己年轻的时候差点打出过50+25，别说30+20，就算是40+20奥拉朱旺也不是一次，而即便是外线球员，当年湖人队的超级巨星，联盟第一悲剧男埃尔金贝勒，这位小前锋可不仅仅只是在总决赛打出过60分这样的一个逆天数据，这位湖人队的小前锋当年在常规赛单赛季差点能够打出场均40+20，场均接近30+20的赛季也不是一次两次，即便是到了季后赛，这位湖人队当年的超级巨星也打出过接近40+20的数据。

　　所以，如果仅仅将林翰这个数据放到整个NBA的历史上，只能说是非常的出色，但是也只是属于非常出色的那一群中的一个，但是毕竟，以前的NBA那是真的远古时代，很多的数据在现在其实一直都带点疑问的，当初乔丹三连冠封王的时候，虽然这位公牛队的当家球员为很多人不喜，但是一些支持乔丹的媒体和球迷直接将他奉为NBA历史第一人的时候，张伯伦可是出来骂过娘的，在现在的NBA，对于那个年代的传奇球员总是会带点歧视，除非有人想要黑乔丹的时候会将张伯伦和拉塞尔拉出来轮乔丹。

　　而且，林翰的这一次也不是普通的30+20，还附带了一个5x5，这就极为难得了，即便是远古时代的那些大神也没有人能够打出这个数据。

　　“对于林翰这场比赛的表现会不会意外？当然不会，他是我们球队最为出色的球员之一，他的能力非常的全面，只要他愿意，他能够在一场比赛轻松的拿30分，也能够在一场比赛抢下20个篮板球，同样也能够在一场比赛送出5个以上的助攻或者是5个以上的抢断和盖帽，他无所不能，不过，这场比赛他将这些事情全部都做到位了，这确实让人有些惊讶，不过，这就是林翰，他能够做到他想要做到的一切，他是NBA历史上独一无二的球员！”

　　这是这场比赛结束之后，爵士队的主教练杰里斯隆在面对采访时候对林翰这场比赛表现的评价，当一向极为严肃的杰里斯隆在说到最后，笑着说道林翰是一个独一无二的球员的时候，几乎当时现场的所有记者都笑了，除了少数休斯顿的媒体和当时在场的火箭主教练汤姆贾诺维奇脸色极为难看之外，所有人对于杰里斯隆的玩笑话都表示了善意。

　　因为所有人都知道，当德雷克斯勒在赛前高调的表示联盟现在只有奥拉朱旺是一个独一无二的球员的时候，林翰在这样的一场比赛直接面对德雷克斯勒打出了NBA历史上唯一一次的5x5外带这30+20数据，这不是直接在打德雷克斯勒的脸吗？如果林翰这场比赛的表现还不够独一无二的话，那么联盟中有谁敢说自己是独一无二的？

　　所以，这些记者们倒是很希望看到杰里斯隆对火箭队之前那些言论的嘲讽和反击，虽然他们以前很少看到杰里斯隆会这样，但是最近这位变化有些大的爵士队主教练让他们比起以前来说更加的喜欢了。

　　“这场比赛会不会对我自己的表现不满意？不会，虽然这场比赛我的得分并不多，但是这并不是很重要，重要的事情球队能够赢球了，我们现在最迫切的一件事情就是击败火箭，只要我们能够击败火箭，我不会在意我的数据是多少，我也不会在意林的出手是不是比我多很多，而且，他今天的表现确实很出色，他是现在联盟最好的得分后卫！”

　　这是卡尔马龙在赛后接受媒体时候的说法，虽然自称进入季后赛拿到了MVP之后，这位爵士队的当家球员打的非常的郁闷，风头全部都被林翰抢走了，但是他倒是没有对林翰有什么怨念，毕竟现在仅仅只是西部决赛，又不是总决赛，只要能够击败火箭，球队进入总决赛，林翰的表现再怎么出色，他也会点赞，因为他知道，如果没有林翰的支持，他和他的球队搞不定火箭队。

　　“我一直都说，林翰我见过最为出色的年轻球员，他的学习能力极为恐怖，我已经很久没有看到他这样具有统治力的球员了，虽然他现在还没有能够达到那个档次，但是他证明了他是联盟中最有可能达到那个档次的球员，我很期待下赛季他和乔丹的对决会是什么样的！”

　　在这场比赛结束的时候，一直都是林密这个角色的拉里伯德几乎毫不掩饰对林翰的褒奖，虽然说他已经没有认为林翰已经达到了球王那个等级，但是从他将林翰和乔丹做对比可以看出，他已经认可林翰具备了挑战乔丹的能力，而这就意味着，林翰已经拥有了准球王的实力，已经超出了巨星半个档次，只要他能够击败乔丹，那么就能够加冕球王，就像当年的乔丹击败魔术师之后加冕球王一样！

　　所以当拉里伯德说出这个话的时候，可以说是直接引起了极为巨大的轰动，毕竟，拉里伯德这样的说林翰，将林翰推上了“准球王”的位置，而这个位置可不是所有人公认林翰能够达到的位置！

　　因此，当拉里伯德说完之后，很快很多并不是如何喜欢林翰的媒体和球迷直接有些酸溜溜的表示，拉里伯德这是将卡尔马龙和斯托克顿放到哪里呢？毕竟爵士队可不是林翰的球队，没有马龙和斯托克顿在季后赛给林翰吸引火力和提供支持，林翰能够有这场比赛这样的表现？最起码，没有马龙和斯托克顿，这场比赛打火箭的时候，林翰面临的防守绝对不可能是单人防守！

　　当然，只是当拉里伯德将林翰推上“准球王”位置上的时候，全美很多的媒体和专家以及球迷都是有些反弹的，不过让人意外的是，之前大半年就像是一个宅男一样躲在家里不到外面见人，最近一段时间在媒体上极为活跃的迈克尔乔丹居然在拉里伯德“林翰准球王”言论之后，居然出来回应了！

　　“我很期待林翰的挑战，他是我最看好的一个年轻球员！”

　　虽然乔丹最近一段时间的表现已经几乎让所有人都知道了，他下赛季一定会复出，但是乔丹和公牛不管是哪一边都没有明确的表示着承认，在这种情况下，乔丹到底下赛季会不会复出这一直还是一个疑问，但是当乔丹借着拉里伯德的这个言论站出来说出这段话的时候，这已经在明确的表示自己下赛季会复出了！

　　而当拉里伯德得知乔丹的回应之后，这位现在还在盐湖城的凯尔特人传奇球员几乎直接对乔丹开骂了起来。

　　“这个小子居然连我都敢利用了，小心下赛季林翰要让你还看！”

　　很显然，乔丹的复出需要一个时机，在没有他的情况下公牛首轮淘汰这只是他复出的球迷基础，而除了球迷基础之外还有舆论上的基础，毕竟他不是球迷赶出NBA的而是媒体赶出NBA的，现在拉里伯德在吹捧林翰的时候，自然会让大量对林翰不爽的媒体十分的不满，而这些不爽林翰的媒体又大部分是当年死忠的乔丹黑，在这种情况下，这些当年死忠的乔丹黑现在死忠的林翰黑如果能够看到林翰有一天和乔丹在球场上来一个你死我活的对决，那么这绝对是他们愿意看到的事情。

　　在这种情况下，乔丹在拉里伯德那个言论之后，故意再在这个言论上稍微造势一下，让林翰VS乔丹，8号vs23号称为舆论上的主流，那么乔丹复出的所有阻碍几乎都清除了，乔丹大神玩这一手虽然看起来极为隐蔽，但是对拉里伯德这样智商的人，几乎一眼都看了出来。

　　而事实上，拉里伯德即便是能够看出来，但是看到舆论上关于林翰VS乔丹的言论越来越多的时候，他也是没有办法，他是真的没有想到自己都退役了，居然还被乔丹给利用了一把。

　　当然，被乔丹稍微利用了一把，这让拉里伯德是有些不爽的，但是这位凯尔特人的传奇要是和这个时候的火箭队比起来，那就真的是小巫见大巫了，在和爵士队的第一场比赛结束之后，整个火箭队上从教练下到球员几乎脸色都是一片的难看，没办法，这场比赛结束之后，火箭队在客场近乎耻辱性的溃败让这只球队几乎成为了所有媒体和球迷嘲讽的焦点。

　　毕竟，赛前他们为了客场第一场能够获胜，所以说出的对爵士队那些挑衅的让林翰和马龙都激动起来的话确实非常败人品，本来他们以为以爵士队这只球队的性格，这只整体保守的球队，会因为林翰和马龙的被激怒，这两位不是那么成熟的球员会伤害到爵士队的整体，只是没有想到，一向保守的杰里斯隆居然玩的这个激进，甚至可以说是放弃了自己的篮球力量让球队的性格迎合林翰和马龙的打法，这也是直接导致球队第一场那样的惨败。

　　“可恶，这些墙头草比起爵士队更加让人讨厌！”

　　5月30日，爵士队和火箭队主场第二场比赛的当天，当最近两天极为郁闷的德雷克斯勒和火箭球员早上起来来到酒店吃早餐，下意识的拿起旁边的报纸只是稍微看了一眼，报纸上的标题就已经足够恶心这些火箭队的球员了。

　　而这个时候看到被刺激的有些骂街的火箭队球员，一边的酒店服务员则是在偷笑，这些报纸可是他们从全国各个大小媒体中挑选出来的，对于今年这只爵士队的支持，盐湖城或者是犹他州那是真的全方位的，谁要是敢挡在这只爵士通向总冠军的道路上，他们就能想着去灭了谁。

　　也幸好第一场比赛爵士队赢球了，要是爵士队输球了，火箭队赢球了，那么等待着火箭队的绝对不仅仅只是为他们“贴心”的“挑选”报纸而已，恐怕有些激进的球迷会在他们的早餐里面加上一点“特制”的“作料”。

　　不过，对于这些最近两天备受刺激的火箭队球员来说，这样的“服务”已经足够让他们恼怒了。

　　“不就是赢了一场比赛吗？如果不是我们被打了一个措手不及，如果不是他们运气好，哈基姆早就把他们虐了！”

　　虽然说上一场比赛输了，输的很惨，甚至在比赛结束的那一瞬间，火箭队的球员都不敢相信他们会以那种方式输球，但是在经过一天的修整之后，因为上一场比赛奥拉朱旺凭借自己一个人破掉爵士队的紧逼之后，火箭队的其他球员已经没有了多少上一场比赛时候被爵士队逼抢弄的慌乱不堪时候那样的迷茫了。

　　算是重新确立了对球队老大奥拉朱旺的信任，确实有奥拉朱旺这样一个球员在，火箭队在和太阳的比赛0比2落后都能够连追三场将太阳反杀淘汰，这位火箭的大当家现在确实有那么点无所不能的意思。

　　“而且，上一场克莱德之所以表现的不好，不就是因为克莱德一直在打有球进攻吗？只要克莱德打无球了，下半场林翰有几次能够真正的防守住克莱德？！下一场比赛林翰的防守绝对会被克莱德打爆了！”

　　虽然说这个时候林翰要是听到这样的话，心里一定会非常的不爽，不过这倒是不是火箭队球员瞎说，上一场比赛爵士队在上半场是55比40赢了15分，而下半场的比赛是38比41，爵士队是输了3分的，这虽然有奥拉朱旺将爵士队全队的体能消耗的有些殆尽之外，更为重要的一点就是，当火箭队的德雷克斯勒打无球之后，林翰对他的限制确实下降了很多很多。

　　林翰现在的单挑是非常厉害的，特别是单挑防守，即便是乔丹林翰也不是多么的畏惧，前提是对手愿意和他1v1，正面上，但是如果不是正面上，而是遇到德雷克斯勒或者是雷吉米勒玩无球，林翰的防守效率确实要大打折扣，别说是林翰，即便是乔丹面对雷吉米勒的时候，皮蓬在面对雷吉米勒的时候不是都一样没有办法吗？在篮球的比赛中，一个喜欢跑位的对手是最难防的，这也是为什么联盟中很大的老派主教练甚至是新派主教练都不喜欢自己球队有一个像林翰这样喜欢在比赛中玩单挑，长时间持球的球员，因为太容易防守，效率也实在是太低了。

　　所以，如果下一场比赛，火箭队真的让德雷克斯勒全场打无球，林翰确实会很难去防守，最起码现在大部分的火箭球员都是这样想的。

　　当然，这个时候外界的舆论非常的喧嚣，又是23vs8，又是媒体对林翰的褒奖对火箭队的讽刺和对爵士队的吹捧，可以说，这个时候的盐湖城和NBA的舆论绝对可以说得上是鱼龙混杂。

　　而在这个舆论风暴最中心的林翰，在上一场比赛结束之后就一直很低调或者是很沉默，爵士队的球员总是能够感觉得到这个家伙好像是在思考着一些什么。

　　而事实上，林翰这个时候确实是在思考着什么，因为他在上一场比赛打出30+20的5x5数据之后，系统直接给他奖励了一个紫色的技能点，这可是紫色的技能，能够让紫色的技能提升一级的物品！

　　对于这个技能点的使用，林翰确实很纠结的，留着吧？谁知道什么时候会收获紫色技能，不留着吧，将紫色技能点拆分成5个紫金色的技能点，这确实对林翰现在更加有利，但是却有让林翰有些可惜。

　　不过在想了一天一夜之后，在5月30号火箭队和爵士队第二场比赛的当天中午，当爵士队的上午训练结束之后，林翰就将这个紫色奖励给用了，直接拆分成了5个紫金色的技能点，将张伯伦的封锁式盖帽和基里连科的无所不在协防技能提升到了最高的LV3！

　　技能：张伯伦锁定式盖帽（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于正面防守封盖技能。附带LV1级锁定，附带LV3级贴面直跳。

　　LV1级锁定特殊效果：在比赛开始之前，宿主可以锁定对方任何一个球员，锁定之后，宿主能够感知被锁定球员的任何动向，该效果不能升级。

　　LV3级贴面直跳特殊效果：当宿主正面防守防守球员时候，防守球员如果和宿主的距离不足50cm，宿主直接起跳的时候，弹跳，灵敏，力量，平衡提升20%。

　　技能：基里连科协防技能（紫金色A+级技能）

　　技能等级，LV3。

　　技能效果：该技能属于外线协防技能，该技能附带LV1级无所不在特殊效果。附带LV2级神出鬼没特殊效果。

　　LV1级无所不在特殊效果：在任何比赛中，当宿主在球场上作为防守一端球员。面对进攻方防守的时候，当对方传球的时候，宿主可以在对方传球之前提前预判出传球路线，该效果不能升级。

　　LV3级神出鬼没特殊效果：宿主在防守端反应速度提升50%，抢断速率提升50%，封盖速率提升50%，该效果不可与其他防守技能效果叠加使用。

　　而当林翰用四点紫金色的技能点分别将这两个技能从LV2提升到LV3的时候，林翰自己也是有些激动了起来，虽然这个时候林翰还在犹豫自己是不是应该变得更加全面，从斯托克顿那里使用金色里程碑抽取斯托克顿的传球视野和传球技能，但是有一点林翰那是绝对不会犹豫的，那就是让自己现在拥有的技能变得更加强大，这一点林翰没有任何必要去犹豫，因为这不会因为林翰突然改变打法而使得爵士队也要突然改变打法。

　　特别是当林翰看到这两分防守技能提升到LV3之后，所提升的效果确实是让人非常激动的，张伯伦锁定式盖帽，这个变化并不是很大，只是将起跳时候的身体属性提升从15%提升到了20%，而这对林翰来说其实防守外线已经够用了，非常的够用了，只要对手敢正面来玩他，一对一的情况下，林翰不认为联盟有多少外线球员能够突破他的防线，除非那些速度天赋异禀的球员，力量天赋异禀的球员或者是其他天赋异禀的球员用自己的天赋异禀来摆脱他，不过从德雷克斯勒来看，即便一些拥有天赋异禀的球员，如果身体状况不是巅峰，是不是能够正面摆脱林翰都很难说。

　　所以当锁定式封盖提升到LV3之后，的单防几乎已经到了外线防守球员的顶端了。

　　真正让林翰有些不可思议的是基里连科的协防技能在提升到LV3之后，原本都是30%的提升效果全部变成了50%，虽然这些效果不是直接增加属性，但是林翰可是知道的，像是反应速率和抢断速率或者是盖帽速率，这些都是有特定的天赋异禀的，按照爱丽的说法，反应类的天赋，最强的称号好像是一个叫“雷动电驰”称号是能够提升球员一倍的反应速率也就是100%的反应速度，除了这个之外，大部分的一流天赋异禀都是75%左右，而50%这已经算是二流的天赋异禀了，而且神出鬼没到达LV3之后，可不仅仅反应速度提升50%，还有另外两个副属性提升了50%，仅仅这个技能就给林翰算是提供了3个二流的天赋异禀效果。

　　特别是看到反应速度提升50%之后，林翰是非常非常激动的，上一场和火箭队的下半场比赛，德雷克斯勒打无球之后，他确实对德雷克斯勒的限制有些不够，因为他的无球跑位和德雷克斯勒算是同级别的，甚至稍微逊色于德雷克斯勒，林翰的无球跑位是偏向提升中距离投篮命中率的无球跑位，而德雷克斯勒的无球跑位则是偏向于速度型和反应型的，所以当林翰和他对上的时候总是给人感觉是慢了半拍，这也是导致林翰在防守德雷克斯勒无球的时候，更多的是防守他在切入之后的传球，林翰经常性能够将德雷克斯勒的传球球员给封盖掉，这也算是防守成功，但是这也仅仅只是退而求其次的防守成功而已。

　　而在反应速度提升到50%之后，林翰虽然不敢说自己一定能防守住德雷克斯勒，但是已经相差不远了，毕竟NBA的巨星级球员手段太多，谁知道这个家伙还有没有其他的一些手段，毕竟这是一个巅峰时候可以和乔丹齐名的得分后卫。

　　当然，不管怎么说，当林翰将自己的两个最强的防守技能都提升到满级之后，这个时候对自己的信心也是更足了。

　　而当下午林翰来到球队和球队做适应场地训练的时候，本来这两天看起来有些犹豫的林翰，这个时候在队友看起来似乎完全没有了那种犹豫的感觉，脸上都是带着笑意的。

　　“林翰的防守很出色，但是也没有你们说的那么出色，还有即便是面对乔丹，我也没有被任何一个人封锁的成为球队输球的罪人，上一场比赛我们确实表现的很糟糕，但是这场比赛我们会赢球的，一定！”

　　当爵士队和火箭队第二场比赛临近的时候，这个时候即便外面的舆论再如何的喧嚣，现在都再次将目光对准在了爵士和火箭队的第二场比赛，因为所有人都知道，这场比赛如果火箭还是输了，那么这轮系列赛就难办了。

　　在这种情况下，甚至连上一场比赛表现的并不怎么样的德雷克斯勒都被记者的抓着不放给激怒了，甚至说出了林翰的防守被高估了这样的话。

　　“我不知道德雷克斯勒先生自己是不是真的那么认为的，但是有一点我们的看法是一致的，那就是我也认为我的球队下一场比赛一定会赢！”

　　而当林翰被问到德雷克斯勒在赛前说的他防守被高估的话，这位爵士队的超级新秀也是有些一愣，他不是很确定这些记者是不是在挑拨还是德雷克斯勒真的说过这样的话。

　　不过以林翰自己的看法，德雷克斯勒很难会说出这样的话，毕竟上一场比赛或者是之前他和德雷克斯勒的交手一直都展现出了极强的防守能力。

　　不过，如果德雷克斯勒真的有这样的想法，那么林翰倒是不介意这一场比赛让他的印象更加深刻一些，如果以前林翰还有些顾虑没有那么强烈的自信，但是这个时候的林翰，那是信心真的十足的。

　　在林翰看来，他已经拥有了联盟最强的外线防守能力了，就算不是最强，也是最强之一了！


第二百五十三章 群殴，林翰和德雷克斯勒！

　　“上一场比赛我们的表现很出色，火箭队是一只实力很强很强的球队，所以，上一场比赛虽然我们击败了他们，但是这并不意味着我们就拥有放松的资本，所有人需要在比赛开始之后像上一场比赛一样打出侵略性！”

　　“林，这场比赛你的责任很重大，火箭队在这场比赛势必不会让德雷克斯勒继续持球进攻，而他的无球进攻是联盟最为出色的几个人之一，你需要在防守端付出更大的努力才行，只要你能够像上一场比赛一样将德雷克斯勒完全的压制住，那么这场比赛的胜利者就一定是我们！”

　　1994年5月30日晚上7点多，爵士队的更衣室内，这个时候距离爵士主场和火箭的第二场比赛已经不足一个小时了，而这个时候在爵士队的更衣室内，主教练杰里斯隆神情极为严肃，上一场比赛和火箭的比赛结束之后，这位爵士队的主教练确实像他自己预料的那样得到了全美乃至全世界媒体和球迷的褒奖，他出色的战术选择让本来和火箭势均力敌的爵士队轻松的击败了被认为最大夺冠热门的火箭队。

　　而在这场比赛，杰里斯隆倒是没有因为这些褒奖而自大或者是自狂，反而是更加的小心谨慎了起来，虽然杰里斯隆最近已经在改变自己的风格了，比赛中的风格是可以改变，但是性格上原本就根深蒂固的性格可没有那么容易改变，所以这位爵士队的主教练本质上还是一个非常谨慎的人，所以现在的杰里斯隆是一个比较矛盾的矛盾体，在战术打法上，他可以去试图的让自己更加激进和全面，但是在性格上却依旧谨慎无比。

　　而这样的一个比较矛盾的杰里斯隆也许对爵士队来说是一件比较好的事情。

　　当然，面对杰里斯隆不断的强调，林翰都已经不知道这是杰里斯隆今天第几次的来提醒他了，虽然林翰觉得有些没有必要，但是也能够理解这个时候杰里斯隆的心情。

　　对爵士队来说，前两场比赛2比0和前两场比赛1比1，那是完全不一样的两种局势，如果这场比赛继续拿下了，那么爵士队的晋级之路就占据了很大的优势了，这是一场对火箭来说不容有失的比赛，也是一场对爵士队来说不容有失的比赛！

　　“卡尔，这场必要你要稍微更加的主动，奥拉朱旺在这场比赛只要我们紧逼，他势必会更多的冲击我们的中锋，所以你需要注意一个补防的时机，不能放罗伯特霍利太大，也不能像上一场比赛那样看着奥拉朱旺冲击我们的中锋而无动于衷！”

　　“奥尔登，当奥拉朱旺强攻的时候，不要害怕身体接触，也不要害怕犯规，我需要你的防守更加的具有倾略性，要让那个火箭队的家伙知道这场比赛是NBA的季后赛，是NBA的西部决赛！”

　　当然，这场比赛如果火箭队找不到破爵士队紧逼的方法，那么这场比赛就有两个胜负因素，一个就是最为重要的，杰里斯隆几乎是说了又说的林翰和德雷克斯勒之间的对决，林翰绝地不能够让德雷克斯勒和奥拉朱旺联系起来，必须封死这位火箭队的唯一的外线核心，内外战术虽然是一种非常简单的战术，但是这个战术可同样是一个威力极大的战术，要是让火箭队内外结合能够打出来，爵士队很可能就直接跪了。

　　而除了林翰需要封死德雷克斯勒之外，另外的一个点就是奥拉朱旺的强攻问题，上一场比赛奥拉朱旺的强攻虽然没有让火箭赢球，但是在下半场因为奥拉朱旺的接管比赛，火箭队在半场比分是领先爵士队的，在这种情况下，虽然说奥拉朱旺也许一场比赛坚持不了强攻20分钟，但是谁知道这场比赛奥拉朱旺是不是拼命或者是用了其他手段，真的能够长时间在比赛中保持极强的攻击性呢？

　　这一点谁也不可能知道的，毕竟爵士队和其他人预测奥拉朱旺现在的体能强攻不了20分钟，那只是一般的判断，而在NBA，实际的事实比起预测有很大出入又不是一次两次了。

　　所以，对爵士队来说，这场比赛确保赢球，除了林翰要封死德雷克斯勒之外，奥拉朱旺的进攻也绝对不能够像上一场比赛那么轻松了。

　　不过杰里斯隆也知道，马龙本来就不是一个协防出色的球员，让他在顾忌罗伯特霍利的同时又去协防奥拉朱旺，这其实只是在安慰波利尼斯这位球队的首发中锋而已，只是要让他知道，球队的主教练没有放弃他，球队也没有忘记他，不是将他当成一个舍弃的必败棋子。

　　所以当杰里斯隆这样的吩咐完卡尔马龙之后，爵士队其他的球员也是一愣的，虽然爵士队全队的智商不是那么高，但是大家在NBA混了这么长时间了，有些时候教练在布置战术时候的实际意图其实大家都明白的，所以爵士队的球员还真的有些不敢相信杰里斯隆有这么贴心的时候。

　　即便是这场比赛必将成为弃子要一对一拼奥拉朱旺的波利尼斯这个时候听了杰里斯隆的安排之后也是有些感动，虽然他也知道马龙来帮助自己那是不可能的，除非马龙不去紧贴罗伯特霍利，而是一直处在自己身边，只是如果马龙真的敢这么站位，奥拉朱旺的传球可是联盟内线中的一绝，这场比赛和勇士可不同，两只球队的防守都很出色，每一分都很重要，马龙是没有办法放掉罗伯特霍利让这位火箭队的射手不断获得空位投篮机会的。

　　“教练，你放心吧，就算六次犯规被罚下，我也不会退缩半步！”

　　想到接下来时候和奥拉朱旺的对决，波利尼斯也是做了最坏的一个打算，而在波利尼斯说完之后，杰里斯隆也是暗暗的松了一口气。

　　当奥拉朱旺的打法偏向于外线的时候，PJ布朗的防守会更加的有效一点，但是他这场比赛还是选择了波利尼斯这个不是最好的选择，就是因为波利尼斯的心态更好一些，面对一整场和奥拉朱旺的一对一，杰里斯隆不敢保证PJ布朗在看到没有队友的帮助之后会不会直接心态失衡，最起码，现在从波利尼斯这边来看，这位爵士队的球员看起来心态真的很不错。

　　爵士这边杰里斯隆在布置战术的时候虽然非常的凝重，但是也还算是轻松，毕竟上一场比赛爵士队是赢球的一方，而且在战术上他们又是优势一方，在这种情况下，爵士队确实有可以轻松的资本。

　　不过火箭队这边就不一样了，赛前的舆论和球队真实的处境都让这只球队看起来被逼到了山穷水尽的道路上了，所以在比赛开始之前汤姆贾诺维奇在做战术布置的时候，整个更衣室都有些气氛不对，虽然火箭队球员的脸上充满了愤怒，但是这些球员脸上并没有出现自信，这个时候火箭队的局势就像火箭球员的表情一样，对输给实力相当的爵士充满了愤怒和不甘，但是对拿下爵士队又没有足够的信心。

　　特别是这个时候的德雷克斯勒更是火箭队全队这种气氛的最佳代表，在比赛开始之前，这位上一场比赛表现极为挣扎的后卫在被媒体逼急了的时候直接下意识的愤怒的说出了林翰的防守被高估了这样的话，虽然说说出来之后德雷克斯勒就后悔了，但是不得不说他对林翰的愤怒已经到了极致，而同样他对自己能不能够击败林翰的不确定感也是到达了极点，而这样的情绪确实非常的折磨人。

　　这样的气氛甚至让正在布置战术的汤姆贾诺维奇都是有些轻轻的叹息。

　　“这场比赛的重要性我已经不需要过多的强调了，我们是NBA最强的球队，我们的目标是NBA的总冠军，我们不能够在这个时候倒在爵士队的脚下，我们需要拥有一颗总冠军的心！”

　　当汤姆贾诺维奇冲着自己的球员在即将走出更衣室的时候说完最后这段话的时候，这位火箭队的主教练已经感觉到这也许是他现在唯一能够做到的事情了。

　　上一场比赛爵士队主场大胜火箭确实是一场非常提气的比赛，所以当这场双方的球员从球员通道出来的时候，现场球迷那疯狂的气势简直让人疯狂，火箭队球员出场时候的震耳欲聋的嘘声，爵士队球员出场时候的疯狂呐喊，可以说，这场比赛还没有开始，爵士队的球迷就已经提前的进入到了状态之中。

　　“非常不错的主场氛围，这样的主场氛围能够激励爵士队在这场比赛拿下一场胜利吗？”

　　拉里伯德看到林翰倒数第三个从球员通道走出来的时候，现场那海啸一样的欢呼让这位凯尔特人的传奇球王想到了当年凯尔特人主场全场球迷高喊“Beat La”的场景，虽然说爵士队的球迷现在看起来还没有凯尔特人球迷那种久经考验的底气，这些爵士队的球迷更多的是用自己最原始的情绪在为球队加油，但是不得不说，爵士队的球迷已经具备了匹配一只冠军球队的素质，最起码这种疯狂是非常让拉里伯德赞赏的。

　　“这场比赛双方和上一场比赛相比没有在人员上做出任何的变化，爵士队因为是赢球的一方，所以没有必要去改变，而火箭队这场比赛没有任何的变化让人有些意外，难道汤姆贾诺维奇很满意球队上一场比赛的表现吗？”

　　当双方的首发球员在整理好装备走上球场热身的时候，正在热身的双方球员，柯林斯有些疑惑地说道，这场比赛在很多专家的预计中，火箭队会做出人员上的调整，萨姆卡塞尔很可能会取代麦克斯维尔打首发，而德雷克斯勒很可能会被推到小前锋的位置上去，但是就从火箭队这场比赛的首发来看，汤姆贾诺维奇看来还是比较相信奥拉朱旺能够改变战局的。

　　还没有到达真正的绝境的时候，火箭队看来是不准备将卡塞尔立为球队的外线核心了。

　　“这场比赛火箭队确实没有足够的必要变阵，上一场已经证明，爵士队的紧逼实际上是变相的放掉了奥拉朱旺，对两只球队来说，现在这场比赛最为关键的一点就是，爵士队在玩紧逼的时候，爵士队全队的进攻和奥拉朱旺的个人进攻哪一边会更强，按照一般的情况来说，奥拉朱旺的个人进攻效率也许会更高一些，但是爵士队的紧逼会更加的持久一些，不过消耗也更大一些，所以这场比赛汤姆贾诺维奇虽然在战术上还没有取得突破，但是有这样的侥幸心理也是人之常情，也许今天爵士队的进攻真的会非常糟糕也不一定！”

　　在柯林斯对汤姆贾诺维奇有些不满的说完之后，拉里伯德也是笑着说道，在NBA季后赛，一只球队的教练，球员甚至是球迷都是有三大错觉的，一大错觉是比赛没有开始的时候，实力弱的一方总认为自己球队能够因为运气好而赢球，另外一大错觉是，比赛开始之后，实力强的一方在落后之后总认为自己球队能够最终反超，最后一大错觉则是比赛结束之后，实力强的球队输球之后总会认为下一场一定能够赢回来，实力弱的输了球之后则是总会认为下一场运气一定会更好。

　　而现在汤姆贾诺维奇就是处在第一种错觉，也许球队今天运气好，爵士队手感糟糕，最终紧逼失败了也不一定！

　　当然，这个时候汤姆贾诺维奇自然不可能知道拉里伯德在心里的想法，如果知道的话，这位火箭队的名帅一定会直接跳过去在拉里伯德的身上踹上几脚。

　　不过，现在嘛，汤姆贾诺维奇的注意力全部都在球场上已经站定的双方首发球员身上，当当值主裁判巴维塔将篮球扔向空中，奥拉朱旺再一次轻松的跳球成功，火箭队再一次拿到了比赛的第一波球权，而这场比赛也是正式开始了！

　　这场比赛开始之后，爵士队的场上球员就能够很明显的感觉到火箭队的不一样，作为球队运球控卫的肯尼史密斯在面对斯托克顿的紧逼居然没有去找德雷克斯勒而是直接将手上的篮球交到的了被拉塞尔罩住的麦克斯维尔的手上，这位火箭队的后卫有些艰难的将球带过半场之后，很快的就将球转移到了在三分线外站在那里接应的奥拉朱旺的手上，而奥拉朱旺面对波利尼斯的贴身防守没有做任何的花哨运球动作，仅仅只是忽左忽右的两个背靠着波利尼斯的耸肩动作，就将波利尼斯的重心给骗开了，而骗开了波利尼斯的重心之后，奥拉朱旺一个轻巧的背转身就直接突破了波利尼斯，奥拉朱旺突然的加速甚至让波利尼斯伸手去拉的机会都没有，只能眼睁睁的看着这位火箭队的中锋突破了他之后杀到篮下面对着回来协防的马龙直接将球扣进篮筐！

　　“这个家伙真的是一个中锋吗？！”

　　看着奥拉朱旺比起联盟很多的小前锋都更加出色的控球和突破，站在德雷克斯勒身边的林翰有些吐槽的想到，貌似现在四大中锋中也就奥尼尔的技术粗糙一点，而即便奥尼尔，在全明星的时候和他单挑也能够玩胯下运球和提前变向的存在，虽然那次单挑奥尼尔走步了，但是一般的中锋根本连那样的走步机会都没有，这个时候林翰看着奥拉朱旺真的有些理解为什么爱丽说过四大中锋中的任何一个放到10几年后的任何一个年代的NBA都是能够成为霸主的存在，只是可惜，这四人居然处在了一个时代，而这个时代又恰恰是属于乔丹和魔鸟的时代。

　　当然，面对着奥拉朱旺的这种进攻方式，爵士队在赛前就有布置的，知道波利尼斯根本挡不住奥拉朱旺，所以马龙在捡起奥拉朱旺扣篮命中之后从篮筐上掉下来的篮球几乎没有给奥拉朱旺和火箭队任何的反应机会，就将手上的篮球往前场扔了出去，爵士队直接发起快攻了！

　　当爵士队全场或者是半场紧逼的时候，这等于是变相的放掉了火箭最强点奥拉朱旺，在这种情况下，只要爵士队不是傻子，那么都知道，如果爵士队的进攻是落入阵地战和火箭队打，那么爵士队的成功率肯定比不了火箭队，在这种情况下，如何加强自己的进攻成功率？自然是在奥拉朱旺进攻之后，无法退回去的时候直接发起反击！

　　所以当马龙的传球直接找到斯托克顿的时候，这个时候已经站在中圈位置的斯托克顿没有任何的停顿，在奥拉朱旺疯狂往回赶的时候，这位爵士队的控卫已经往前场杀了过去，而其他的火箭队的球员也同样疯狂的回防了！

　　特别是德雷克斯勒，这个时候这位火箭的后卫对林翰几乎是形影不离，只是让德雷克斯勒极为无奈和郁闷的是，当他和林翰一马当先都出现在罚球线下一步的时候，斯托克顿从身后的传球也是来了！

　　而斯托克顿这样的传球又是一个对双方来说都是二分之一机会的传球，只是当他和林翰同时跳起，在空中再次做出一个身体对抗的时候，虽然这一次有准备的德雷克斯勒没有被撞飞，但是同样被林翰撞开之后就失去了对球的控制，最终，这位火箭队的后卫几乎是只能眼睁睁的咬牙切齿的看着林翰在空中拿到球之后，直接一个空中接力的滑翔劈扣将篮球扣进了篮筐！

　　2比2！

　　当奥拉朱旺从前场赶回来的时候，林翰已经单手挂在了篮筐上，而看到这一幕的奥拉朱旺这个时候脸色也是极为难看。

　　要知道，虽然他每一次持球进攻看起来非常的轻松，但是作为一个内线，长距离的运球怎么可能会轻松？对奥拉朱旺来说，这种进攻方式消耗确实是无比巨大，而这样巨大消耗换来的得分居然这么轻松就被爵士队给拿了回来。

　　这如何能够让他忍受的了？

　　别说是奥拉朱旺忍受不了，即便是场边的汤姆贾诺维奇在爵士队三位当家球员几乎完美的上演三人连线由林翰完成扣篮的时候，这位火箭队的主教练甚至直接将自己的右手狠狠的往身边空着的座位上砸了过去。

　　“非常漂亮的反击，奥拉朱旺的进攻很出色，但是爵士队的进攻同样极为出色，火箭队现在陷入了真正的两难之中，奥拉朱旺需要进攻，而且是属于没法考虑防守的持球强攻，这让火箭队的后防洞门打开，杰里斯隆做出了一个非常不错的战术安排，如果说一般的球队即便有这样快攻的机会都抓不住，那么爵士队拥有抓住这种进攻机会的任何要素，林翰，马龙和斯托克顿三人组合是联盟转换进攻最为强力的三人组合！”

　　“虽然杰里斯隆没有能够在阵地战中完全的糅合这三人的进攻，但是在快攻之中倒是给出了答案！”

　　当这场比赛开场之后，两只球队一改上一场比赛双方拼防守的架势，全部都以非常快速的进攻完成得分的时候，场边的拉里伯德和柯林斯也是眼前一亮，虽然两只球队的首发都没有变化，但是两只球队的战术打法确实都改变了。

　　“可恶，可恶的林翰，可恶的杰里斯隆！”

　　当然，现在拉里伯德和柯林斯正在欣赏两只球队的快速进攻，而现在正在捶打着身边空位座位的汤姆贾诺维奇可欣赏不起来。

　　本来奥拉朱旺这样的进攻消耗就很大，所以面对爵士队的紧逼，火箭队需要打出成功率，而同样要让爵士队降低成功率，这让他们才能够赢球，而现在如果爵士队的成功率不降下来，那么他们还拿什么去赢球？！

　　所以，当这场比赛两只球队在第一节拉开架势，爵士队依旧疯狂的紧逼其他火箭球员让奥拉朱旺更多的消耗在进攻端，而奥拉朱旺也确实是没有手软，不断的一对一强打着波利尼斯，而爵士队则是利用奥拉朱旺的强打不断的发动快发底线球的快速反击，利用林翰的冲击力和斯托克顿的传球不断的撕碎火箭队没有了内线的防线的时候，这场比赛两只球队几乎将各自的进攻速度发挥到了极致，是真正的极致！

　　两只球队的进攻架势拉开之后，几乎每一次进攻双方都没有超过10秒的，而且不但进攻速度，效率也是极高，特别是现场的球迷看到林翰和奥拉朱旺几乎直接上演一对一的扣篮大赛的时候，这个时候现场的爵士队的球迷几乎是疯狂了！

　　“我的天啊，这场比赛两只球队打得太激进了，现在我们要和火箭队比比谁能够坚持的更久吗？我相信，我们一定能够坚持的更久！”

　　“不过这样的比赛实在是太精彩了，特别是林翰的扣篮，没有了奥拉朱旺的防守，火箭队的防线对他完全不设防，我觉得林翰今年应该参加扣篮大赛，他比那个莱德尔出色的多！”

　　“哈哈哈，没错，也是这么认为的，他是当代的滑翔机，滑翔劈扣没有人能够比他做的更加出色！”

　　这场比赛还没有开始之前，两只球队都预料到了这场比赛会是一场非常艰难的比赛，两只球队也是有这样的心理准备，但是当这场比赛开始之后，双方的比赛形势变成这个样子的时候还是让两边的教练组和球员有些不可思议。

　　虽然在上一场比赛就领略到了奥拉朱旺单打的能力，但是这场比赛奥拉朱旺的进攻更加的果决，即便波利尼斯的防守已经很有侵略性了，但是依旧没有多少的效果，而同样的，爵士队这边也一样。

　　在这场比赛赛前备受质疑和指责的德雷克斯勒在这场比赛不能说不拼命，虽然在进攻端爵士队玩紧逼的时候他不会有太多的进攻机会，但是在防守端他是真的非常非常的努力，甚至在两年前的总决赛上面对乔丹的时候他都没有在防守端这么努力过！

　　但是让他非常尴尬的是，当他防守端的一切努力，在林翰一次次的冲击之下几乎被林翰撕得粉碎的时候，这位火箭队的得分后卫这个时候的表情已经有些扭曲了。

　　在现在的NBA，虽然大部分球员的心理素质都算是出色的，最起码是比普通人更加的出色的，但是在自己真的努力了一切，但是最终还被对方一次次无情的击溃的时候，能够保持像波利尼斯这个时候这样的平稳情绪也是一件不容易的事情，就像现在的德雷克斯勒，他这个时候就已经到了崩坏的边缘！

　　当这场比赛第一节进行到一半的时候，火箭队进攻，爵士队依旧坚持着自己的全场紧逼来消耗奥拉朱旺，而当奥拉朱旺再次咬着牙将波利尼斯击败面对马龙总是慢一步的补防，这位火箭队的当家球员有些无奈的直接将球扣了进去。

　　本来这位火箭队的当家球员如果可能的话，他是不想自己去进攻的，因为总是被爵士队打反击这让他的进攻效率虽然高，但是进攻的效果却并不高，只是让奥拉朱旺非常无语的是，他想要传球给别人，也找不到机会，特别是被马龙防守的罗伯特霍利，马龙这个家伙实在是打的太猥琐了，在奥拉朱旺没有起步进攻的时候，这个家伙就是不从罗伯特霍利身边离开，而当他起步进攻的时候，马龙就屁颠屁颠的跑过来协防了。

　　说是协防，实际上根本没有任何协防的意思，而是直接盯着他手上的那个篮球，马龙的协防是在防备着奥拉朱旺扣篮或者是上篮成功之后拿着篮球不让爵士快攻，所以马龙来奥拉朱旺身边协防就是为了抢那个有可能被奥拉朱旺进攻之后拿着不放的篮球。

　　所以在明白了马龙的用意之后，奥拉朱旺是真的无比的郁闷。

　　而就在他再次扣篮成功，篮球都还没有落到地上，就已经被马龙从半空中拿到了，而拿到篮球的马龙直接的站到了底线外面，在裁判示意可以发球的一瞬间，这位爵士队的大前锋就将手上的篮球甩到了早就摆脱了肯尼史密斯在不远处接应的斯托克顿那里，面对肯尼史密斯的扑抢，斯托克顿一个非常轻巧的转身就将肯尼史密斯过了之后，在稍微运了几步来到中圈那里之后的斯托克顿直接再一次将手上的篮球往火箭队篮筐扔了过去！

　　而这个时候林翰和德雷克斯勒依旧跑在了所有人的最前面，而这一次，林翰几乎是像往常一样，来到罚球线里一步之后，就直接跳了起来！

　　如果说爵士其他球员传球的精度有问题，那么斯托克顿的传球可以完全的信任，绝对没有任何的精度问题，所以林翰非常放心自己跳起来之后能不能够得到斯托克顿的传球！

　　“林，小心？！”

　　只是就在林翰一脸自信的再次飞起来之后，本来极为疯狂已经再次为林翰欢呼起来的爵士球迷突然的吸了一口凉气的安静了下来，而林翰的耳边则是传来了斯托克顿极为大声的怒吼。

　　咦？

　　而当林翰眼看着斯托克顿的传球从自己的脑袋后面飞到前面，他准备伸出右手去抓的时候，抓了两下，怎么抓也抓不到，这个传球，只能眼睁睁的看着篮球从眼前飞过，而当空中的林翰感受到这一切，发现飞在空中的自己像是被什么抓住的时候，这位爵士队的八号球员往自己身下一看，正好看到一脸狰狞的德雷克斯勒用他的右手抓住了林翰的右脚！

　　而就在林翰有些意外和不可思议的时候，这位飞在空中的爵士球员突然发现自己的右脚被德雷克斯勒直接一个大力一扯，林翰整个人在空中失去了平衡，直接前扑着从空中摔了下来！

　　嘣的一声，当林翰直接正面朝下从空中摔倒在地上的时候，整个三角洲中心几乎是一片死寂！

　　甚至连比赛开始之后，一直面带微笑的拉里伯德这个时候都目瞪口呆的看着扑倒在地上的林翰和站在林翰身后，脸上有些狰狞，但是眼神又后悔，又兴奋极为复杂的德雷克斯勒。

　　特别是爵士队的场边主教练杰里斯隆和场上的球员这个时候看到林翰在摔倒在地上之后，全部都愣住了，而当林翰长时间没有从地上爬起来的时候，这时候几乎所有人回过神来之后脸上都一脸的骇然！

　　“林翰，你可千万不要受伤啊！”

　　这个时候心黑手辣的斯托克顿都已经有些快哭了，而其他的爵士队球员和场边的杰里斯隆也好不到哪里去。

　　要不是裁判阻止，杰里斯隆早就冲进了场内，即便是杰里斯隆没有冲进场内，这个时候回过神来的爵士队球员也杀向了德雷克斯勒，只是就在这个时候被同样回过神来的火箭队其他球员给堵在了中圈那里，而事发现场林翰和德雷克斯勒依旧是一个趴在地上一个站在那里一脸复杂的发着呆。

　　“小子，不要怪我，这是你逼我的，这都是你逼我的！”

　　看着趴在自己前面一动不动的林翰，这个时候德雷克斯勒没有理会自己身后已经打做一团的火箭球员和爵士球员，也没有理会现场已经疯狂响起的嘘声，这位火箭队的超级后卫双手几乎有些颤抖，可以看出来他这个时候也有些挣扎。

　　而就在场边的队医在主裁判的示意下进场，就在所有人的目光再次看向趴在地上的林翰的时候，这个时候本来一动不动的林翰居然动了起来，而且当林翰从地上站起来之后，爵士队的球迷看到本来帅气的林翰现在鼻子有些红肿的厉害的时候，一时间都有些懵。

　　而让现场所有人更加懵的是，勉强站起来的林翰如果回过身直接右手就是一拳打在了还在有些惊愕和发呆之中的德雷克斯勒的脸上，而德雷克斯勒在林翰的拳头到了之后直接应声而道，本来还担心林翰是不是受伤了的现场球迷看到林翰极为迅捷的将德雷克斯勒打倒之后，这位爵士队的得分后卫直接坐在了德雷克斯勒的身上对着这位火箭队的后卫就是一冲猛打，林翰在殴打德雷克斯勒的时候似乎嘴里还在念念有词。

　　而这一幕发生的时候，本来在阻止爵士球员围攻德雷克斯勒的火箭队球员立马向林翰和德雷克斯勒那里冲了过去。

　　而场边的杰里斯隆和汤姆贾诺维奇以及拉里伯德等人看到这一幕之后，全部下意识的用自己的右手捂住了自己的脸。

　　只是，当杰里斯隆和拉里伯德或者是汤姆贾诺维奇看着已经群殴起来的爵士和火箭有些不忍直视的时候，看着已经乱套了的球场，当值主裁判巴维塔也是一阵无语。

　　虽然早就知道执法林翰的比赛准没有好事，但是他还真的没有想到这场比赛两队居然能够这样的打起来。

　　而一个新秀能够让联盟所有裁判畏之如虎，林翰也算是历史第一人了。


第二百五十四章 连胜，干的就是火箭！

　　在现在的NBA，特别是在NBA的季后赛，双方的球员在球场上发生斗殴打架的情况实在是太正常了，甚至在活塞坏小子军团成名之前，联盟连恶意犯规都不存在，也就是大卫斯特恩上台之后，为了推广NBA，才会禁止球场上的暴力，提倡文明NBA的概念。

　　只是很显然，对于现在大部分的球员来说，文明NBA的概念算给屁，要是NBA的球员真的在大卫斯特恩的一个口号之后就变得文明了起来，那就奇怪了，毕竟，联盟为了净化赛场执行恶意犯规也不过才四年的时间不到，在这种情况下，作为这场比赛的主裁判，巴维塔那是早就看惯这群荷尔蒙分泌过剩的家伙在球场上挥洒着拳头了。

　　像是这个时候铁肘和铁拳挥舞的非常凶猛将罗伯特霍利打的节节败退马龙，这个爵士队的大家伙这样的威武雄壮的动作甚至不仅仅是让罗伯特霍利吓得节节败退，甚至连旁边的火箭队的球员都假装没有看到狼狈不堪的罗伯特霍利，而是假装着和其他的一些看起来不是那么凶残的爵士球员“互殴”。

　　毕竟，在整个NBA，能够以打架的实力而论的话，还真没有几个人是卡尔马龙的对手，这位爵士队的铁人球员除了纽约黑帮的小安东尼梅森和奥克利等少数几人，他还真不惧谁，在本赛季之前，卡尔马龙职业生涯前八年，仅仅只是缺席了4场比赛，而为什么会缺席这四场比赛？答案其实很简单，看看两个赛季前直接被马龙一肘子直接打翻在地差点直接晕厥起不来的以赛亚托马斯就知道了。

　　当然，马龙确实是凶残，但是和小安东尼梅森这位敢在裁判的眼皮子底下追着对手打的强人比起来，马龙还差一点，当然，比如像现在正在坐在德雷克斯勒身上和德雷克斯勒两人互殴的林翰，虽然这个小子只是一个新秀，但是本赛季凭借着自己在场上的表现，林翰还是很快就跻身到了NBA几大不能惹的“屠夫”行列之中。

　　“混蛋，你他妈的敢不敢别像一个娘们一样玩阴的！”

　　“有本事别挡着自己的脸，让我打两拳看看！”

　　火箭队和爵士队的球员这个时候都在中圈那里群殴着，而林翰则是正坐在了德雷克斯勒的身上，将德雷克斯勒狠狠的摁在了地上，右手不断的在往德雷克斯勒的脸上砸去，而德雷克斯勒被林翰放倒之后，很快就回过神来了，虽然他当时对林翰下黑手也只是气急攻心，他是真的没有想过自己会那么做，所以做完之后看到林翰趴在那里一动不动的时候他确实有些失神，心情很复杂，但是看到林翰现在如此生猛，除了鼻子那里有些红肿之外，其他地方没有任何事情的时候，德雷克斯勒怎么可能会继续让林翰坐在自己的身上欺负？

　　在现在这个年代，就算是不是那么喜欢斗殴的球员，要是手上没有一点两点的本事怎么可能在NBA混的风生水起？特别是像德雷克斯勒这样当初以突破和扣篮著称的球员，要是没有那么两下子，他要是不断腿那只能算他运气好，只是，让德雷克斯勒非常气闷的是，虽然他一直在挣扎，但是根本就没有办法从林翰的身下翻过来，林翰的力量确实十足，不过为了能够按住德雷克斯勒，林翰付出了一只左手的代价，而单拳头直奔德雷克斯勒的林翰自然很难正在用双拳防护自己的德雷克斯勒，所以这就出现了这样的一幕。

　　“碧池，如果正面和我干，被我玩爆了，我还承认你是一条汉子，你他妈的居然敢从后面扯我后腿，如果你就只有这一点程度，你就是一个垃圾！”

　　“垃圾，把别挡着我，让我轰你两拳！”

　　被人从身后犯规，在现在的NBA这并不是多么大的一件事情，一个球员突破的时候防守球员连扫堂腿都可以上，何况是从后面扯人，这种事情太常见了，林翰的“师傅”斯托克顿就是背后下黑手的宗师，这一招林翰也会，所以他不会自大到自认为自己能玩别人就不能玩，关键是，德雷克斯勒从背后犯规可以，但是最后那一扯就没有必要了，这是摆明了要向他挑衅的节奏啊！

　　背后拉人，虽然有些黑，但是这还是一个正常的动作，就像当年马龙肘击以赛亚托马斯的时候，以赛亚托马斯已经躲过了爵士中锋马克伊顿的封盖已经可以上篮了，马龙非常黑的突然冲人不冲球的从侧面撞了过来，如果只是撞飞以赛亚托马斯，这没什么，一次普通的犯规，就算以赛亚托马斯和活塞也没话可说，但是当时马龙在撞到托马斯的时候在明明已经阻止了托马斯进攻的情况下还狠狠的给他甩了一肘子，而这就是冲着打架和挑衅去的了。

　　特别是刚刚德雷克斯勒对林翰的那个挑衅式的犯规动作差点破了林翰的相，要不是林翰机智的在摔下去的时候，用双臂先撑在了地上，他这个时候就不是鼻子有点肿，恐怕鼻梁都已经塌了。

　　在这种情况下，林翰哪能忍，既然德雷克斯勒向他发放了挑战书，林翰也不会有任何的畏惧，自然是直接上拳头了。

　　“刚才看你不是很狂吗，现在怎么怂了？！”

　　虽然这场比赛的主裁判巴维塔就站在一边，林翰丝毫没有给巴维塔面子的意思，依旧是一拳一拳往德雷克斯勒脸上砸过去，这个时候的林翰确实非常像尼克斯的梅森，只要想打人的时候，管他旁边是不是有主裁判站着。

　　而这个时候作为这场比赛的主裁判，巴维塔这个时候也挺无语的，本来他刚才跑过来是准备制止这两人的，不过看到这两个一老一少的逗比将斗殴变成了这个样子，他直接站在一边沉默了，甚至连上去拉开两人的意思都没有。

　　而一边比他更加尴尬的恐怕就是已经进场的队医了，队医在看了看巴维塔之后，巴维塔示意队医可以离开的时候，这位爵士队的队医在看了坐在德雷克斯勒身上的林翰一眼之后叹息的一声离开了。

　　爵士和火箭这场比赛直接在球场上大打出手，这确实是一个非常非常大的意外，不过因为爵士队的战斗力确实要更强，所以双方的实力在不对等的情况下很难持续性的斗下去，如果尼克斯和爵士队打起来，要不杀个天昏地暗恐怕都不可能结束，而这一次，火箭队在被爵士队全面压制之后，立马就将林翰从德雷克斯勒的身上拖了下去，抓着在地上躺着的德雷克斯勒就跑了，当然，还没有尽兴的林翰自然不可能让德雷克斯勒就这样的离开了，虽然德雷克斯勒在起身的时候被林翰砸中了几拳，但是想到自己刚刚差点被这个家伙玩的毁容了，林翰还是气不往一处来的追了上去。

　　不过让林翰极为无语的是，当林翰带着爵士队的球员追到火箭队替补席的时候，本来一直站在一边看戏的当场几位裁判居然站在了他们的面前，很显然，在场上的这些裁判看来，林翰和爵士的发泄也够了，没有必要再这么的继续下去了。

　　所以，最终爵士队的球员只能作罢，而当这次意外出现，比赛也进行到了第一节的官方暂停，让林翰有些无语的时候，他回到了替补席上的时候，刚刚没法插手的球队队医居然伸出了几个手指问起他一加一等于几的问题，当然，林翰也知道，这是为了检测他是不是有脑震荡，最后的结果自然林翰没有脑震荡，他那一下虽然摔得猛，但是因为是双臂横着撑在了地上，虽然脑袋没有什么事情，但是手臂倒是有些生疼，刚才在猛打德雷克斯勒的时候，林翰没有感觉出来，现在回到了替补席上坐着的时候，林翰才发觉，不过以林翰的经验，这样的生疼仅仅只是一些小小的硬伤而已。

　　而当确定了林翰没有任何事情之后，爵士队上下才稍微放心不少，不过同样又开始担心了林翰的处罚问题。

　　要知道，虽然现在NBA球场的风气比较开放的，但是从林翰之前的那个动作来看，那是属于典型的恶意犯规，而且还是二级的恶意犯规，不但这场比赛要被罚下，而且很可能会被追加处罚，至于德雷克斯勒，虽然说刚才从身后下黑手很肮脏，但是在这个年代，防守的时候连扫堂腿都不算恶意犯规的年代，德雷克斯勒的那个背后犯规最多也就一个一级恶意犯规，连罚下都不太可能。

　　所以这个时候看着不远处正在互相商议着的几个裁判，这个时候爵士队的主教练杰里斯隆是有些担心的，而林翰这个时候倒是一脸的轻松，像是完全没有注意到这事一样。

　　很快，在几位裁判商议了几分钟之后，就将两只球队刚才在场上的10个人全部都叫到了中线那里，而当林翰来到中线的时候，看到不远处对他躲躲闪闪的德雷克斯勒，这位爵士队的新秀要不是斯托克顿拉着，恐怕已经冲上去了，而看到这一幕，作为主裁判的巴维塔也是一阵无语，一时间有一种对这个小子的处罚太轻了一点的感觉。

　　作为这次斗殴的挑起者，德雷克斯勒和林翰两人分别得到了一次一级的恶意犯规，同时德雷克斯勒还因为对林翰的防守犯规得到了一次普通的犯规。

　　按照巴维塔的解释，这次的判罚不是因为两人的行为有多么的恶劣，而是因为两人没有造成球员的伤害，不过这个判罚是暂时性的，至于会不会因为他们两人的行为而出现追加处罚，这就要看裁判委员会在赛后看了录像之后决定了。

　　除了这两位被判罚了一级恶意犯规的林翰和德雷克斯勒之外，其他的八个球员，其中打的最凶最凶的马龙得到了一次技术犯规，而被马龙吓唬了半天的罗伯特霍利同样非常无辜的因为参与到了马龙极为凶残的斗殴中同样收到了一次技术犯规，除了这四个人之外，其他六个人虽然都参与了斗殴，但是并没有得到任何的处罚。

　　可以看出，巴维塔这次处罚算是比较轻的，不过，在处罚出来之后，很快现场的爵士球迷就嘘声大起了，毕竟，在他们看来，巴维塔这种各打五十大板的行为是无法接受的。

　　不过好在，在双方的所有特殊犯规抵消之后，林翰还是有两次普通犯规罚球的机会，而在两罚全中之后，爵士队在第一节比赛打了一半的情况下和火箭队打成了22比20，如果不是因为两只球队斗殴的关系，两只球队这场比赛的表现相当的出色，特别是在进攻端，两只球队打得极为精彩。

　　不管是奥拉朱旺的外线式的个人进攻，还是爵士队行云流水的团队防守反击进攻都是如此。

　　不过，以两只球队这场比赛的决绝和态势，如果双方没有一方率先支持不下去，两只球队这样的进攻方式就不会改变，所以虽然因为双方的斗殴打断了一会，但是不管是现场的球迷还是场边的解说员都是非常轻松的，特别是作为ABC解说员的拉里伯德这个时候就更是轻松了，打架斗殴这种事情对他那个年代来说根本就不是一个事，当初和湖人魔鸟争霸的时候，凯尔特人恶犯魔术师都不能算是恶意犯规，当时凯尔特人队的丹尼安吉，就是专门干刚才德雷克斯勒那种事情的球员，只要对手球员下快攻，后场没有人保护了，丹尼安吉的事情就是将对方连人打球都打下来，而作为当时最强大前锋之一的麦克海尔在防守端的责任则是对手杀到篮下之后，如果防守不住了，那么就直接连人带球全部给我砸下来，而这也直接导致1984年的NBA总决赛，魔术师和湖人被凶狠的凯尔特人这种恶意犯规吓坏了之后，本来大好的局势最终在魔术师都有些怂了的情况下，实力更强的湖人输给了实力稍弱的凯尔特人，可以说，刚才德雷克斯勒的那个犯规动作在几年前是属于正常的犯规，不但是正常的犯规而且还是非常有战术价值，很值得称道的“纯爷们”式的“铁血”防守，因为凯尔特人当年就这样铁血的击败了实力更强的湖人拿下了总冠军。

　　“虽然林翰的反应有些过激，但是在NBA的季后赛，这样的回击是很有必要的，虽然火箭队不会对他们怎么样，德雷克斯勒这一次也许真的是意外，但是并不能保证其他球队也会像火箭队或者是德雷克斯勒一样！”

　　当林翰在罚球结束之后，直接在后场就贴上了德雷克斯勒的时候，拉里伯德也是一脸微笑地说道，对林翰的做法是充满了赞赏和认同，这位凯尔特人队的老流氓是明显的想到了当年和湖人的以弱胜强，当年要是魔术师和湖人其他球员能够他们这样的犯规下做出回击，湖人也许不会有紫金贵族的球队的称号，但是湖人和魔术师的总冠军戒指绝对会多上那么一枚两枚。

　　而且，虽然现在大卫斯特恩在净化赛场，但是只要有纽约尼克斯这样的一个黑帮球队存在，就算大卫斯特恩想要净化都净化不过来，如果林翰这个时候怂了，那么尼克斯绝对不会在未来的总决赛上放过他，对于现在已经对步行者两连胜的尼克斯来说，现在该已经是火箭和爵士需要考虑的下一个对手了。

　　当然，这个时候拉里伯德是想的非常远的，已经开始想到了林翰的这次而已犯规对他在未来的影响了，只是就林翰来说，他还真的没有想过那么多，现在林翰几乎所有的心思全部都放在了防守德雷克斯勒的身上！

　　“混蛋，这场比赛我不会让你从我身边溜走的！”

　　当林翰在罚球结束之后，火箭队的球员还没有发底线球，爵士队的球员还没有退防的时候，林翰就往德雷克斯勒的身上贴了上去。

　　虽然说现在已经不能打架了，但是林翰可不会轻易的放过德雷克斯勒，虽然这场比赛一开始，爵士队因为对火箭队进行紧逼，火箭队大量的进攻都把持在奥拉朱旺的手上，这使得德雷克斯勒的进攻机会有限，在这种情况下，林翰本来是没有准备一上来就死掐德雷克斯勒的，因为没有必要，他只需要做好进攻端的反击就好。

　　但是现在，他显然是么牛准备按照主教练赛前布置的事情在做了，不过看到林翰在球场上加强了对德雷克斯勒的贴身防守，场边的杰里斯隆也没有任何的表示，似乎没有理会林翰这种个人行为。

　　不过，按照杰里斯隆的看法，林翰这个时候紧逼德雷克斯勒也许更加好，毕竟虽然奥拉朱旺一场不再自己单打可以支持他消耗二十来分钟，但是奥拉朱旺只要不是一个傻子就不会将自己的所有体能都在一节两节比赛中全部消耗殆尽，在这种情况下，当双方第一节暂停回来之后，爵士队虽然依旧在紧逼火箭队，但是火箭队的打法已经做出了改变了。

　　奥拉朱旺已经没有继续留在三分线那里接应球队的进攻了，而是改由了球队的外线球员麦克斯维尔控球组织进攻，在这种情况下，面对爵士队依旧的外线紧逼防守，火箭队本来依靠奥拉朱旺的进攻变得再次停滞了起来。

　　而按照赛前主教练汤姆贾诺维奇的布置，如果这场比赛奥拉朱旺需要休息的时候，则是由德雷克斯勒进攻，在上一场比赛的下半场就是这样的，当时火箭队这样的打法甚至让他们半场比分领先了爵士队。

　　只是很显然，上一场比赛德雷克斯勒确实能够在无球的状态下将林翰甩开，但是在这场比赛，当德雷克斯勒从后场一直跑到前场，甚至内内往外绕了两圈，连奥拉朱旺都不止一次给他掩护，但是这位火箭队的当家后卫就是无法摆脱林翰！

　　“这怎么可能？！”

　　当站在三分线外被火箭队的球员逼的越来越狠的麦克斯维尔和肯尼史密斯两人看到德雷克斯勒在林翰的疯狂追击下，别说是进攻，连接球的机会都没有的时候，这两位火箭队这场比赛的控球球员几乎是直接呆了。

　　“漂亮，实在是太漂亮了，林翰的无球防守能力实在是太出色了，他总能在德雷克斯勒做出摆脱动作之前判断到德雷克斯勒的行动，不但如此，甚至他的反应能力比德雷克斯勒更加的出色，如果在以往林翰给人一种就算预判到了德雷克斯勒的行动，但是因为反应上稍微差一点，或者是在被一个掩护之后，他还是比德雷克斯勒慢上半拍，但是现在，他已经完全没有了以往那样的迟滞感了！”

　　当火箭队硬生生因为找不到德雷克斯勒的情况下，肯尼史密斯面对斯托克顿的贴身防守强行的三分线上投篮失败的时候，场边的柯林斯这个时候几乎站着大吼了起来。

　　林翰和德雷克斯勒本赛季的数次交锋，虽然林翰都是胜利者，但是就双方的对决来说，林翰是赢家，但是德雷克斯勒输的也不够明显，因为德雷克斯勒的无球进攻确实不是林翰能够防守的，所以这也是火箭队能够依仗的最重要的一点，同样也是德雷克斯勒和火箭有信心能够在不改变战术依旧能够击败爵士队的原因之一。

　　面对爵士队的这种紧逼防守，整体性更加强的火箭队打不出整体，爵士队的这种防守方式与其说是对火箭队其他球员的限制，倒不如说是将整体打法团队打法更加出色的火箭队拉到了和自己一样的位置，大家一起来玩巨星打法，虽然说火箭队也有巨星而且还有两个，但是很显然，虽然火箭队也能够打巨星战术，但是他们的处境依旧极为危险，他们现在像是被XJBD（瞎鸡吧打的缩写）的爵士队拖着一起XJBD，然后爵士队利用自己更丰富的XJBD的经验来击败他们。

　　在这种XJBD或者是乱打的经验上火箭队就十分吃亏，所以火箭队一直想要利用奥拉朱旺的进攻成功率迫使爵士不敢玩紧逼，最后的结果就是奥拉朱旺就算成功率再高，爵士队也不为所动，这本来就让火箭上下极为无奈和无语，只能和爵士队不断的玩巨星战术下去，而本来在巨星打法的经验上比不上对手就算了，现在在人数上也出了问题，本来被寄予厚望的德雷克斯勒，这个时候居然被林翰直接给锁住了。

　　不是像以前那样锁住了德雷克斯勒的持球进攻，这一次林翰直接将德雷克斯勒的无球进攻也锁住了！

　　当两只都玩巨星打法的球队，一支球队不管是在经验上还是在巨星人数上都吃亏的情况下还能够赢球那就只能说是奇迹了！

　　在这种情况下，当德雷克斯勒在进攻端被林翰完全封锁住的时候，场边的火箭队主教练本来还算是安坐在自己座位上的，但是第一节后半段开始之后，这位火箭队的主教练已经完全的坐不住了。

　　“这个小子这场比赛的防守比起上一场比赛更加的出色了，这怎么可能，难道这个家伙到了上一场比赛的时候还在隐藏着实力？！”

　　想到这里的时候，这位火箭队的主教练已经是一脸的煞白了，因为他很清楚，如果这场比赛德雷克斯勒没法给球队在进攻端提供帮助，那么这场比赛仅仅依靠奥拉朱旺一人的发挥，那是不可能击败爵士队的，如果爵士队这场比赛的进攻效率不高还好，但是如果这场比赛爵士队的进攻效率还很高的情况下，那就更加的不可能击败他们了！

　　而就在汤姆贾诺维奇这个时候看着球场上直转急下的局势神色在不断变化着的时候，场上又发生了对火箭队来说极为糟糕的一幕，在被林翰缠着几乎没有任何机会的德雷克斯勒这一次真的有些忍受不了了。

　　就像他在赛前说的那样，就算当年的乔丹都没有这样的封锁过他，作为一个联盟的巨星，他也是有属于自己的尊严的，虽然林翰的防守确实很强，但是就算再强，他也需要展现自己的巨星实力。

　　因为再NBA，没有任何一个巨星是可以被防守住的，而一个能够被防守住的巨星绝对是称不上巨星！

　　在这种情况下，面对林翰的紧逼，这位火箭队的外线当家球员强行的从三分线里面拉出来接球，而看到德雷克斯勒又准备玩持球进攻了，虽然肯尼史密斯不是很信任这位自己的队友能不能够成功，但是最起码德雷克斯勒的持球进攻在把握性上应该比他要好不少，所以这位火箭队的后卫在德雷克斯勒要球之后，面对斯托克顿的贴身防守还是利用自己的身高将篮球传到了德雷克斯勒的手上！

　　而德雷克斯勒在接到球之后，本来想要利用自己最拿手的接球之后的顺势突破将林翰直接甩开的时候，他确实是将林翰给突破了，这是当他将林翰突破之后，手上的篮球直接被反应极快，下手速度极快的林翰直接从手上断走了！

　　“这是正面的直接抢断，林翰居然正面从德雷克斯勒的手上将球抢走了？！太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　要知道，这个时候德雷克斯勒不可能对林翰轻敌，也不可能出现对球的保护不好的问题，在这种情况下，林翰依旧能够在面对面的防守将德雷克斯勒手上的篮球断走，这绝对可以称得上是一个奇迹！

　　“林，干的漂亮！就是这样，干死德雷克斯勒！”

　　“抢断成功了，终于对德雷克斯勒抢断成功了！”

　　“我的天啊，速度太快了，速度实在是太快了！”

　　在林翰直接正面将德雷克斯勒一对一的断了之后，在现场球迷疯狂的呐喊下，场边的柯林斯同样是一脸的惊骇，作为NBA的前主教练，作为乔丹的前主教练，没有人比他更加清楚这种一对一正面断球，特别是断掉一个超级球星手上的了篮球有多么的困难！

　　即便是当年的乔丹，在第一次全明星赛的时候，面对以赛亚托马斯的不配合不传球，他想要强行的从当时西部超级外线巨星单打王丹特利手上断球的时候，都送上了无数次的犯规，最终的效果还不明显，要知道那时候的丹特利和现在的德雷克斯勒一样都是处在自己职业生涯巅峰的后期，即便是一个巅峰后期的巨星球员也不是那么简单的！

　　“林翰今天防守的注意力很集中，而且他的防守强度和防守反应甚至连抢断的速度都比上一场比赛出色不少，虽然德雷克斯勒已经很努力的在护球了，但是他还是低估了林翰的正面防守能力和反应速度！”

　　看着这个时候已经有些疯狂的搭档，以及在球场上被林翰断了之后依旧目瞪口呆站在原地的德雷克斯勒，拉里伯德也是一脸微笑地说道。

　　嘣的一声，当林翰这次断球之后的快速反击扣篮成功之后，在全场球迷那疯狂的欢呼声中，拉里伯德知道，这场比赛火箭队真的危险了！

　　当德雷克斯勒这场比赛无法为球队提供足够大的贡献的时候，这只球队是很难赢球的，特别是爵士队进攻效率非常高，而且紧逼防守的意志极为坚决的时候，甚至拉里伯德在怀疑后面的比赛火箭队会不会让奥拉朱旺继续那样消耗极大的打法。

　　奥拉朱旺和火箭之所以面对紧逼会玩这种高消耗的进攻方式，除了这是火箭队现在唯一有效的破紧逼方式之外，另外一个重要的原因是他们相信德雷克斯勒在奥拉朱旺需要休息的时候能够挺身而出，所以只要德雷克斯勒做到自己的角色，火箭队确实有机会在客场赢球。

　　但是从现在来看，德雷克斯勒面对林翰的时候根本就没有任何的机会！

　　而事实上，就像拉里伯德猜测的一样，当双方第一节结束之后，后面的比赛，因为德雷克斯勒面对林翰的极为强势的防守，这只球队没有再继续让奥拉朱旺在对方紧逼的时候玩那种高消耗的进攻方式了。

　　在这种情况下，当爵士队利用自己的紧逼防守再次确立了十分以上分差之后，同样不再紧逼，而是和火箭队玩普通的攻防战的时候，场上的火箭队球员和场边的汤姆贾诺维奇几乎是恨得牙痒痒。

　　因为爵士队这样的打法实在是太诛心了！这种保持分差，只要对手一冒头就利用自己的绝对优势将对法打下去，火箭队一次两次追上来被打下去还可以再提起斗志继续追的话，那么当被打的次数多了之后，那就很难再让他们这么追下去了。

　　在这种情况下，随着比赛时间的流逝，火箭队落后的时间越来越长的时候，球员们在球场上的斗志确实是在不断的消耗之中！

　　特别是德雷克斯勒，自从第一节和林翰的斗殴之后，加上林翰在防守端超出所有人意料之外的防守强度和能力，这位火箭队的外线球员这个时候几乎在后面的比赛都是一脸的魂不守舍！

　　“抢断，又是抢断！德雷克斯勒的运球实在是太不小心了，肯尼虽然爵士队现在没有在紧逼了，但是他应该更加小心林翰才对，漂亮的扣篮，漂亮的反击！爵士队已经将分差拉开到了15分了！”

　　当这场比赛打到下半场，特别是打到了第四节后半段，双方的球员再次上场，本来落后10分左右的火箭队是想要上来一绝四战的，但是一上来，有些魂不守舍的德雷克斯勒就被林翰将球给断了，这场比赛这样的正面断球可不是一次两次了！

　　“这应该是林翰这场比赛的第5次断球了吧？”

　　看着林翰在扣篮完成之后向四周看台怒吼的样子，拉里伯德也是笑着说道，五次抢断不算多，但是如果每一次抢断几乎都是直接一对一正面断的德雷克斯勒呢？

　　这从德雷克斯勒在被断之后那依旧有些木然的神色中就能够看出来了！

　　“这场比赛又输了吗？！”

　　看着球场上那个极为嚣张的爵士八号，在场边眼睁睁的看着德雷克斯勒再一次被他正面击败，汤姆贾诺维奇这个时候同样有些茫然，因为0比2落后意味着什么他很清楚。

　　虽然他们在第一轮曾经被太阳2比0领先的情况下依旧能够拿下系列赛，但是那是太阳，而这只球队是爵士队，从前面两场比赛来看，完全遵循自己篮球本能打球的爵士实在是有些恐怖，没有了枷锁的林翰和爵士队发挥出来的战斗力简直让人震撼！

　　“火箭队现在已经完全的失去了自己的节奏，他们被爵士压制的非常厉害，连反弹的勇气都已经没有了！”

　　当第四节一上来本来是两队最后一搏的，最终火箭却被强势的爵士压着打的时候，场边的柯林斯也是有些摇了摇头说道。

　　虽然他希望林翰能够赢球，但是作为ABC的解说员，他更加希望看到爵士队极为激烈和精彩的赢球，而不是像现在这样被爵士直接压制的喘不过气来。

　　“现在火箭队已经被爵士队逼入到了绝境之中了，这轮系列赛他们看起来没有任何机会！”

　　最后柯林斯在看到比赛结束的时候，82比103，火箭队在客场大败了21分的时候，这位前公牛的主教练也是叹息了一声说道。

　　本来看起来缺点最少的火箭队，因为掘金队的原因，让全世界看到了他们的缺点，而又因为林翰的原因，他们的缺点被无限的放大了！

　　可以说，这只火箭队确实是极为倒霉。

　　“火箭队现在确实被逼到了绝境之中，不过如果能够调整的好，他们还是有机会的，不要忘了这只球队主场可还没有输球，主场没有输球，客场没有赢球就意味着系列赛还没有真正的开始！”

　　和柯林斯的观点有些不一样，这个时候拉里伯德倒是谨慎不少。

　　不过东部和西部决赛最终两场过去之后都是主场球队获胜打成了2比0，这倒是极为意外的。

　　103比82，这场比赛爵士队主场21分大比分击败了火箭拿下了西部的决赛的第二场，2比0领先了火箭队，而这场比赛表现最为出色的球员自然是林翰，虽然在第一节前半段之后，林翰大量的精力都放在了防守端，但是因为第一节前半段，半节时间林翰就拿了16分，全场林翰还是拿下了34分，不但拿下了34分，而且还贡献了13个篮板球和6次抢断，3次盖帽，当然，助攻有些惨不忍睹。

　　不过，从这场比赛德雷克斯勒全场9投1中拿了6分6失误可以看出林翰对德雷克斯勒的防守强度有多大，甚至在这场比赛结束的时候，虽然在进攻端没有表现的多么消耗，但是林翰在比赛结束的时候还是因为体能消耗太大有些虚脱的需要队友搀扶着才能够下场了。

　　只是，当林翰在有些蹒跚的从球场上下去的时候，听着全场爵士球迷那巨大的欢呼，这位这场比赛消耗非常大的爵士后卫还是露出了非常兴奋的微笑。

　　因为这场比赛一切的努力都是值得的！

　　特别是从球场上下来的时候，在队友的簇拥下看着一边极为沮丧的火箭队球员，特别是德雷克斯勒和奥拉朱旺这个时候的神色，林翰是极为高兴的。

　　“火箭又怎么样？奥拉朱旺又怎么样？就算无敌又如何？我要干的就是火箭！”

　　想到这个赛季初爱丽在自己面对火箭和奥拉朱旺时候说的那些话，这场比赛大胜之后，林翰第一次感觉到奥拉朱旺和火箭套在自己身上的枷锁似乎被打开了！


第二百五十五章 汤帅想要干什么？！

　　“我不想说这场比赛我们遭遇到了不公平的对待，但是在三角洲中心，在这场比赛我们因为有些判罚成为了比赛的受害者，那不是一个正常的犯规，那样的动作应该被发现，但是他们并没有做出那个判罚，并且让那个家伙一整场都留在了场上！”

　　1994年5月30日晚上11点多已经接近凌晨，爵士主场和火箭队的比赛结束之后的赛后新闻发布会，这个时候本来坐满了记者的媒体室这个时候几乎安静的可怕，而作为这场比赛获胜一方的爵士队的主教练杰里斯隆这个时候都有些目瞪口呆的看着身边这位一脸愤怒的火箭主教练。

　　这场比赛爵士队再次主场击败了火箭队，对很记者来说，这场比赛是一个很好的素材，虽然说这场比赛的比分并不是多么的激烈，但是这场比赛的内容实在是太丰富了，甚至丰富的让人难以置信，因为林翰在这场比赛奉献出了他季后赛的打架首秀，以林翰现在的人气和知名度，以德雷克斯勒的人气和知名度，他和德雷克斯勒的冲突，可以类比成当年第一次进入总决赛的乔丹假如和魔术师发生了冲突产生的效果是一样的。

　　所以这场比赛虽然比分不怎么样，最后的结果也不怎么样，但是当杰里斯隆和汤姆贾诺维奇出现的时候，现场的这群记者还是极为兴奋的，因为他们已经能够想象到明天报纸的销量了，只要能够将林翰和德雷克斯勒打架的事情炒得热热闹闹，那么就不愁卖不出报纸，所以他们是真的准备要在这个时候“刑讯逼供”这两位主教练，让他们说出更多的素材才行，最好两人在现场就互掐起来。

　　只是让本来已经准备的十分充足的记者们万万没有想到的是，火箭队的主教练汤姆贾诺维奇和杰里斯隆刚刚坐下，现场的记者们还没有提问，这位火箭队的主教练就率先的愤怒的说了起来，而当现场的这群记者听到汤姆贾诺维奇说的是什么的时候，本来准备极为充足一脸激动的记者，全部都目瞪口呆的看向了这位火箭队的主教练，当然，一边的杰里斯隆也差不多。

　　这场比赛林翰和德雷克斯勒的冲突，虽然说林翰的行为和动作更加的恶劣，即便是在现在的这个还比较崇尚所谓铁血的NBA，这也是属于一次而已犯规，比较，坐在对方球员身上按着对方打，对方站起来之后，还不依不饶的追到了对方的替补席，这种嚣张和霸气即便是那个最喜欢在球场上追着人打的尼克斯球员小安东尼梅森都比不了，同样的，这样的行为会不会被禁赛很难说，但是被罚出去那是绝对不为过的，所以，如果仅仅只是有林翰这样的追着一个火箭球员去打，最终林翰没有被罚下，汤姆贾诺维奇这样的说法没有什么不对。

　　但是，关键是，虽然林翰的动作和行为很恶劣，火箭队的德雷克斯勒的行为也好不到哪里去，这个家伙在身后扯林翰的后腿而且最后还发力了，这种行为和当初马龙对托马斯的侧面犯规肘击托马斯的行为是一样的，都是属于已经对比赛失去控制的报复性动作，而且还是恶劣性的报复性动作，只是区别是，托马斯被马龙肘击之后，这位活塞队的球王直接晕圈了，没法进行比赛了，而林翰则是抗摔打能力更强，没有出什么事情而已，在这种情况下，如果林翰被罚下，德雷克斯勒同样要被罚下。

　　所以，全世界都可以谴责林翰在球场上的嚣张和霸道，但是唯独火箭队上下没有人有资格对林翰追打德雷克斯勒说些什么，因为德雷克斯勒和火箭也是属于占了便宜的。

　　因此，当汤姆贾诺维奇一上来就将自己伪装成一个受害者，将自己的球队伪装成一个受害者的时候，现场所有人都在像是看一个怪物一样的看着汤姆贾诺维奇。

　　只是面对这些眼神，这个时候已经进入状态的汤姆贾诺维奇根本就没有任何的在意，而是依旧一脸愤怒的在控诉这场比赛的裁判和林翰。

　　“林翰是一个非常出色的年轻人，他的实力已经达到了很高很高的程度，但是因为他的年龄，因为他的年少得志，他的很多球场上的行为很让人发指，他本来应该成为一个标杆性的球员，但是他现在的很多做法已经在慢慢的走到了另外的一条道路，他在这场比赛对克莱德的行为让我想到了他在常规赛时候的很多行为，他现在已经慢慢的走向了失控的边缘！”

　　“而且更加让人难以置信的是，因为联盟和球迷对他的宠爱，他一次次的躲过了很多很多的处罚，而联盟和球迷对他的宠爱会间接的毁了他！”

　　这个时候汤姆贾诺维奇不管是神色还是语气极为的具有代入感和煽动性，如果是没有看过这场爵士和火箭队比赛的人听到这位火箭队的主教练对林翰和裁判的控诉恐怕会真的相信，但是这个时候，现场的气氛却有些诡异。

　　因为现场不管是球迷还是杰里斯隆看向汤姆贾诺维奇的眼神越来越古怪，虽然所有人依旧在沉默，不知道这位火箭队主教练这个时候想要做什么，他们是真的不知道这位火箭队主教练想要在这个时候做什么。

　　能够坐到这里的人没有一个傻瓜和白痴，杰里斯隆不是，现场的记者也不是，虽然很多时候记者需要将自己假装的白痴和糊涂虫，这样能够方便他们对球员进行无脑喷和无脑黑，但是这并不意味着他们真的是白痴，将他们当成白痴的人才是白痴。

　　而这个时候汤姆贾诺维奇不就是将他当成是白痴吗？但是关键是，汤姆贾诺维奇是白痴吗？当然不是，不管是杰里斯隆还是现场的记者都不认为汤姆贾诺维奇是一个白痴，只是既然不是白痴，他这个时候为什么要说出这么白痴的话做出这种白痴的行为？

　　“见过无耻的，但是没有见过这么无耻的，我呸！”

　　所以，当汤姆贾诺维奇在依旧不管不顾的对这场比赛中的林翰和裁判跑轰的时候，底下的一些年轻一点的记者已经直接低声的开骂了，只是在开骂之后都被身边年纪大的老前辈瞪了一样。

　　只是本来安静的新闻发布会现场突然出现这样的喧哗，就算声音不大，汤姆贾诺维奇也是能够听到的。

　　而在听到这些记者口中那极为刺耳的言论，这位火箭队的主教练本来愤怒的脸色和眼神有一丝丝的无奈和痛苦稍纵即逝，一般人如果没有集中注意力的话，根本不会捕捉到汤姆贾诺维奇的这种变化。

　　当然，汤姆贾诺维奇在不断的开喷之中，甚至现场有些记者已经要打断他的话，但是已经没有机会，而更加让人无语的是，汤姆贾诺维奇在一个人洋洋洒洒的控诉了林翰和裁判十多分钟之后，这位火箭主教练根本没有给现场记者任何的采访机会，直接说完之后就拍拍屁股走人了，这让现场的这群记者一阵无语。

　　而最终，这些被汤姆贾诺维奇摆了一道的记者能够从这位火箭主教练嘴里得到的素材只剩下了他对林翰和裁判的“控诉”。

　　这个时候现场的记者很没有头绪汤姆贾诺维奇想要干什么，但是杰里斯隆这个时候眉头却皱了皱，虽然他也弄不准汤姆贾诺维奇想要做什么，不过，作为爵士队的主教练，而且是一个本身极为谨慎的主教练，任何一点诡异的状况他都是不允许放过的，所以在最开始的目瞪口呆之后，杰里斯隆算是最早猜测这个家伙要干什么的人。

　　“难道他想要将这件事情弄大之后，造成舆论让联盟对林翰进行严重的追罚？”

　　想到这里的时候杰里斯隆有些一愣，不过很快就推掉了这个想法，因为如果里面对林翰进行处罚，那么绝对不会放过德雷克斯勒的，虽然在这场比赛德雷克斯勒被林翰完爆了，但是他火箭队的重要性和林翰对爵士队的重要性是一样的，而且如果真的造成这种状况，德雷克斯勒的判罚恐怕要比林翰的更重！如果没有了德雷克斯勒，那么林翰就能够将自己的防守注意力放到其他球员的身上，到时候，火箭队就真的完了！

　　“难道他真的只是单纯的狡辩，为球队失败寻找替罪羊，让火箭队的球员不至于失去对比赛的信心？”

　　虽然火箭队客场两连败，这是非常糟糕的，特别是这两连败和他们第一轮遇到太阳的两连败是完全不一样的，输给太阳，那是因为球队的两位当家球员状态极为糟糕，他们还在调整状态之中，只要调整好他们就能够赢球，后面也证明了这一点，所以0比2输给太阳，他们是真的没有任何觉得自己不能赢球。

　　但是连续输给爵士队两场却不一样，因为他们球队的两位当家球员已经完全的发力了，只是同样输了，而且越输越惨，在这种情况下，就算球痞满地的火箭队这个时候对自己球队的实力产生怀疑也是正常的。

　　所以，为了不让火箭队的球员真的认为自己不管如何都不能赢爵士，那么就需要为自己球队的输球找一个理由，一个可以去指着的理由，所以汤姆贾诺维奇这样做也是可以理解的，最起码会给火箭队的球员一种我们输球是因为裁判，不管这个说法是不是站得住脚，但是总算是一个出气口。

　　而且这种做法在NBA也从来不少见，联盟中很多教练在球队遭遇几乎毁灭性失败的时候，都会对裁判开喷，这不是他们真的对裁判不满，而是在球队找不到赢球的方法的时候却寻找一个全队能够接受的输球的理由。

　　不过，即便是这样，汤姆贾诺维奇有必要做的这么声势浩大吗？要知道，他这样的对林翰和裁判开喷，那是真的能够造成轰动的，如果仅仅只是为了为球队输球找一个心里寄托，找到裁判那里去的话，他完全可以指责这场比赛裁判的另外一些方面，没有必要把自己弄的跟一个白痴一样。

　　而既然这位火箭主教练将自己假装的像一个白痴，自然不可能仅仅只是为球队输球找一个理由。

　　所以，在看着汤姆贾诺维奇离开的背影，杰里斯隆想了一会之后，实在是想不到这个家伙要干什么的时候，最后还是放弃了。

　　毕竟，对于他来说，这场比赛赢球的是他，球队2比0领先了，就算汤姆贾诺维奇有什么阴谋，后面总会出现的，他只要在一边等着就好。

　　“这场比赛我们打的非常出色，特别是林翰，他在比赛中的防守非常的强硬，他的防守效率非常的出色，他和德雷克斯勒的冲突？我不想多说些什么，任何一个球员在球场上都有不冷静的时候，林翰是这样，德雷克斯勒也是这样，所以这并不是什么大事，因为两人都没有什么问题！”

　　“现在会不会在考虑总决赛了？这可不行，2比0的比分虽然对我们很有利，但是不要忘了，西部决赛可是七战四胜，而且火箭队可不是一只普通的球队，在第一轮他们在更加艰难的环境下击败了太阳，而且在今年的季后赛比如说是2比0的比分不保险，就算是3比0的比分同样的不保险！”

　　在汤姆贾诺维奇让人意外的离开之后，最近一段时间意气风发的杰里斯隆自然成为了新闻发布会上的主角，和汤姆贾诺维奇明显想要将林翰和德雷克斯勒之间的冲突弄大比起来，杰里斯隆则是明显想要淡化这两人的冲突，所以几乎每一个问道这场比赛林翰和德雷克斯勒冲突的问题，杰里斯隆几乎都是极为轻描淡写的。

　　只是很显然，虽然杰里斯隆已经在不断的淡化这场比赛出现的冲突了，但是他还是低估了这场比赛所造成的影响力。

　　爵士队和火箭队的比赛，被称为提前上演的总决赛，既然是提前上演的总决赛，即便没有真正的总决赛收视率高，但是因为有林翰，马龙和斯托克顿以及奥拉朱旺和德雷克斯勒五位巨星的季后赛，收视率能低吗？

　　上一场比赛爵士队和火箭队比赛的收视率是12.5%，创造了NBA历史上分区决赛收视率的最高记录，而这场比赛结束的时候，ABC的统计结果是收视率依旧维持在了12%！

　　要知道，在魔术师和伯德进入联盟之前，NBA总决赛的收视最高记录是朱利叶斯欧文这位当年的NBA第一人气球星大战超级中锋比尔沃顿的13%收视率，所以，这场比赛在美国的关注度那是真的比起十几年前的总决赛那是一点都不差。

　　再加上媒体的推波助澜，这场爵士和火箭队的比赛中林翰和德雷克斯勒两人的冲突到底应该是怎么判罚几乎是引起了整个NBA的讨论。

　　喜欢林翰的球迷自然指责德雷克斯勒恶意犯规在先，林翰是无辜了，裁判对德雷克斯勒的判罚太轻了，而不喜欢林翰的球迷虽然不至于无视德雷克斯勒，但是基本上一致认为这两人都该罚下，不但都该罚下，而且还应该禁赛。

　　不仅仅这个时候的球迷在疯狂的讨论着这件事情，很多电视节目上双方的球迷都互喷的差点打了起来的情况都有，即便是在NBA的专业领域也是如此。

　　“这是一个很明显的恶意犯规，不管是林翰还是德雷克斯勒都该被罚下，不过为了比赛的需要我赞成巴维塔的判决，将林翰和德雷克斯勒都罚下，这并不是任何人都敢做出的决定，因为他们是现在联盟人气最高的两位得分后卫！”

　　这是这场比赛ABC的解说员拉里伯德在接受采访时候说的话，虽然拉里伯德算是林翰的脑残蜜，看似中立，实际上是在肯定了这次判罚。

　　“这不是林翰的第一次了，他是一个屠夫，既然大卫斯特恩一直都在提倡NBA球队需要更加文明的比赛环境，那么现在就是一个很好的机会体现大卫斯特恩决心的时候了！”

　　这是正在赌城度假的巴克利在被记者抓到之后的回答，语气中对林翰的不屑和对联盟的不满几乎是昭然若揭，当初联盟因为全明星西部那群大佬拒绝上场就对他们进行了判罚，这一次要是出手，那就真的说不过去了，而且对太阳来说，不管是林翰的爵士还是淘汰他们的火箭，最好两只球队狗咬狗一嘴毛，他在旁边看热闹最好。

　　当然，这一次关于林翰和德雷克斯勒的判罚这件事大部分人专业人士还是比较倾向于双方都轻了的选择，不过让人有些意外的是，这个赛季刚刚退役，和爵士队还算是有仇的活塞队的前NBA第一屠夫比尔兰比尔居然站出来支持了林翰。

　　“我不认为林翰的行为有什么不对，你们可以问问卡尔马龙，当初他对以赛亚犯规的时候我们是怎么做的，面对这样的挑衅就是需要上去正面干，这场比赛我看了，我非常欣赏林翰的行为，德雷克斯勒是一个娘炮，他最后怂了，所以这场比赛火箭输了！”

　　“这样程度的犯规算得上是犯规吗，有必要这样的争论？是德雷克斯勒断手了还是断腿了？”

　　而且更加让人意外的是，同样在赌城度假的马刺球员罗德曼在面对这个问题的时候和巴克利的答案完全不一样，还真的让人想不到这位和林翰有仇，在比赛中不止一次和林翰“比狠”的马刺球员居然会力挺林翰。

　　当然，对于大部分人来说，这次判罚如果双方都没有任何意见，就算他们炒得再凶也没有用，联盟也可以假装没有看到不予理会，但是让人无语的是，汤姆贾诺维奇在赛后新闻发布会上那段简直可以说是“无耻之极”的发言根本不可能当成不存在。

　　在这种情况下，虽然说汤姆贾诺维奇的言论很让人鄙视，但是火箭队不满意比赛中的判罚，联盟不能当做不存在了，既然不能够当做不存在，一直喊着文明NBA的大卫斯特恩和联盟自然要做出一个姿态了。

　　很快，这样的姿态就出来了。

　　德雷克斯勒因为在比赛中有不适当的动作，虽然没有对球员造成伤害，但是动作已经造成危害，所以德雷克斯勒被罚款了3万5千美金并且正式比赛禁赛一场。

　　而林翰则是因为赛场上有不当的过激行为，虽然同样没有对对手造成伤害，但是因为过激的行为对NBA本身造成了伤害，所以林翰被罚款了2万5千美金，并且正式比赛禁赛一场。

　　至于火箭主教练汤姆贾诺维奇因为妄议裁判和诋毁联盟声誉，这位火箭队的主教练倒是没有被禁赛，但是却被罚款了10万美金。

　　而当这个判罚出来的时候，本来就一片喧嚣的联盟变得更加的喧嚣了，虽然联盟对林翰这位当红炸子鸡做出了判罚，而且看起来不轻，似乎真的对净化NBA赛场非常的有决心，但是所有人都能够看得出来，联盟对林翰的判罚属于重重拿起轻轻放下，连判决的词汇都是轻描淡写的，什么叫做过激的行为？不当的行为？说的太模糊，没有看比赛的人都不知道林翰干了什么就被罚了，从判罚的结果来看确实是有维护林翰的嫌疑。

　　不过联盟已经将这个赛季的当家球员都罚了，总比当初乔丹和雷吉米勒两人发生冲突，明明是乔丹的不对，联盟却重罚了雷吉米勒要来的强，这也算是体现了联盟和大卫斯特恩净化赛场的决心。

　　真正引起争议的不是林翰的判罚轻了或者是德雷克斯勒的判罚重了，这两人的判罚没有任何的问题，关键是汤姆贾诺维奇的那十万美金。

　　在现在的NBA，一般来说指责裁判基本上都是5000以上1万以下，严重的像汤姆贾诺维奇这一次，一般来说2万5就了事了，但是真的没有人能够想到联盟这么黑，一上来就是十万，而且还不仅仅只是指责裁判，看起来这里面大部分罚进都是对汤姆贾诺维奇“胡说八道”的处罚。

　　当然，对很多人来说，特别是林翰的球迷来说，汤姆贾诺维奇胡说八道确实该罚，不管他是出于什么目的，这都是他的活该。

　　不过还是有很多人认为是过了，毕竟现在NBA最顶级的主教练的年薪也不过100万美金而已，一下子就去了这位火箭主教练工资的十分之一，如果按照税后算的话则是五分之一的工资就这么没了，确实挺惨的，而且以火箭队老板那贫穷的身家，球队给汤帅教罚进的可能性不高。

　　虽然汤姆贾诺维奇被很不爽的大卫斯特恩小小的报复一下，好像是在警告他以后不要乱说话，但是对一些人来说，即便这样，但是还是很不满的。

　　比如林翰！

　　1994年6月1号，当林翰和球队来到休斯顿之后，在酒店里看着手上的报纸上联盟对这次冲突的判罚，他是非常的不满，倒不是不满自己被处罚了，在林翰的心里面大卫斯特恩一直是一个好人，对他很照顾，这一次虽然罚了他，他也认了，毕竟他动手打人了。

　　只是对汤姆贾诺维奇这位火箭主教练，林翰实在是愤怒的可以，特别是在看到他在赛后新闻发布会上的胡说八道的时候，林翰更是气不打一处来。

　　“这个家伙应该被罚的倾家荡产，10万美金算是便宜他了！”

　　林翰将手上的报纸狠狠的扔到地上之后，一脸愤怒地说道。

　　看到这样的林翰，一边的卡尔马龙这个时候倒是一脸的微笑，甚至眼睛都眯了起来。

　　“好了，林，不要生气，不就是禁赛一场吗，这场比赛你就好好的在场边看我们如何发威就好！”

　　这个时候稍微回过神的林翰看着马龙这个时候的表情也是愣了愣。

　　自从进入季后赛以来，马龙可从来没有露出过这样开心的表情，事实上进入季后赛之后，他一直是其他球队重点照顾的对象，开拓者三内线的目标主要是他，勇士队的老尼尔森就更不用说了，至于面对火箭队，前面两场最受关注的自然是林翰，林翰在第一场30+20顺带5x5的神级数据，即便是现在都还要很多媒体和球迷津津乐道。

　　而他这个球队老大，常规赛的MVP像是被人遗忘了一样，在这种情况下，虽然每次采访的时候，马龙一直都说只要球队赢球，他无所谓，但是以马龙的性格，他能够做到无所谓吗？如果真的做到无所谓，那么他的MVP演讲就不会迫不及待的在季后赛第二轮开始前出来为自己造势了。

　　毫无疑问，今年的季后赛他不仅仅是为了总冠军而去的，他同时盯上的还有总决赛MVP的那个荣誉，他要在本赛季完成大满贯！

　　而现在，林翰的禁赛确实给了他一个机会！

　　马龙虽然想要大满贯，但是他也不是傻子，没有林翰，他和斯托克顿不可能击败奥拉朱旺和德雷克斯勒领军的火箭，所以，当球队没有击败火箭之前，他确实不在意林翰抢他的风头。

　　而现在，当球队2比0领先了，德雷克斯勒同样不在了，火箭队又被爵士队的紧逼战术克制成那个样子，这让本来面对奥拉朱旺有些怂的马龙这个时候已经不那么怂了。

　　最起码在他看来，他已经能够在没有林翰的情况下带领球队击败火箭了！

　　而他已经准备在和火箭队的第三场比赛重塑自己球队大当家的地位，让那些喊着爵士队夺冠，林翰是最大功臣的人看看他的存在感有多么的强！

　　所以，对于林翰和德雷克斯勒双双禁赛，最高兴的绝对不会是双方的主教练也绝对不会是双方的球迷，而是这位爵士队的大当家马龙！

　　因此，当联盟的判罚出来之后，马龙几乎是一直脸上带着笑容的，虽然作为队友他知道这样子是不对的，但是他还是忍不住自己心中的激动。

　　想到他很快就能够证明球队没有林翰他带队也能够击败奥拉朱旺的时候，他就激动，他已经开始想象这场比赛他带队赢球之后，那些说林翰是爵士罪不可缺的球员开始改口的样子，也同样的开始想象林翰看到他能够击败奥拉朱旺的时候，林翰会不会彻底被他压服，安心的在球队辅佐他，要知道，林翰当初带队可是赢不了奥拉朱旺的！

　　作为一个渴求成功的球员，马龙希望自己拥有一个很出色很出色的队友，林翰是非常符合他的要求的，只是最近一段时间，特别是到了季后赛之后，林翰有些太出风头了，这就有些过了，所以他现在极为需要一个重树球队地位的机会，这不仅仅是对外部的也是对内部的。

　　林翰虽然智商不怎么样，但是也不是一个被人卖了给人数钱的球员，马龙同样也不是一个智商和斯托克顿一样高的球员，这个家伙撅一撅屁股，爵士全队都知道他想要干什么。

　　看到马龙这几乎怎么也掩饰不住的微笑，林翰要是不知道这个家伙想什么那才怪！

　　而想到这里的时候，本来对汤姆贾诺维奇有些愤怒的林翰这个时候倒是平静了下来。

　　“是吗，那么这场比赛我就恭喜你在球场上大发神威了！”

　　在稍微调整了一下自己的表情之后，在深深的看了马龙一眼之后，林翰也是微笑着说道，而看到林翰居然这么说，马龙是更加的高兴了，甚至一把抱住林翰的肩膀往门外走了出去，准备和林翰一起去吃早餐了，而这个时候一直在房间里没有说话的爵士队另外一个核心球员斯托克顿看着林翰和马龙的背影脸色有些不自然的变了变，同时看到走在前面的马龙一脸兴奋的叫他快点更上的时候，斯托克顿也是叹息的一声站起来更了上去。

　　……

　　……

　　火箭队和爵士队的第三场比赛，因为没有了林翰和德雷克斯勒的原因，这场比赛变得极为特殊，对两只球队来说，这都不算是一件好事情。

　　不管德雷克斯勒再怎么失常，他也是火箭队第二重要的球员，很多战术没有德雷克斯勒根本打不出来，特别是在爵士队全场紧逼的情况下，虽然德雷克斯勒打不破林翰，但是他控球还是可以的，而且爵士队也不可能全场比赛都全场紧逼，所以德雷克斯勒的作用还是极大的，如果没有了德雷克斯勒这样一个重要的控球点，火箭队找谁顶上去？直接上萨姆卡塞尔这个新秀？

　　卡塞尔确实能控能传能攻，但是这位新秀面对紧逼的时候会比德雷克斯勒面对林翰的时候表现更好吗？

　　对火箭来说两人的停赛最好的消息算是爵士队失去了一个重要的进攻点，只是没有了林翰，埃利奥特顶上来之后，在进攻端的贡献不会差多少，毕竟上一场比赛爵士队大胜，林翰在进攻端的表现除了第一节前半场之外是非常有限的，大部分精力都在防守。

　　所以，即便林翰缺阵了，火箭队也不乐观，不过和林翰的缺阵马龙有了一个证明自己是老大的机会一样，德雷克斯勒的缺阵让最近一段时间备受瞩目的卡塞尔有了合理上位的机会，毕竟德雷克斯勒不在了，史密斯和麦克斯维尔又证明了自己不行，那么卡塞尔上位的阻碍也就没有了。

　　因此，当这场比赛开始的时候，看着这场比赛火箭队的首发阵容卡塞尔取代了德雷克斯勒首发，火箭打双控卫战术的时候，场边的杰里斯隆脸色变了变，似乎想到了什么东西，一脸不可思议的看向了一边的汤姆贾诺维奇，而这个时候汤姆贾诺维奇则是依旧面无表情。

　　当然，这个时候场边的杰里斯隆似乎感觉到了有些不对劲，而场上的爵士队球员这个时候到没有想那么多。

　　毕竟，球队前面两场比赛大胜对手，证明球队的战术是成功的，虽然林翰不在了，但是德雷克斯勒也不在了，林翰在这轮系列赛最重要的战术作用本来就是遏制德雷克斯勒的，所以林翰不在其实也没有什么。

　　特别是这个时候的马龙，这位爵士队的大当家在站到球场上的时候甚至是激动的不断在罗伯特霍利面前上下跳跃着，如果不是对自己跳球击败奥拉朱旺没有信心，马龙甚至有想过自己亲自上去跳球！

　　因为林翰和德雷克斯勒的缺阵，这场比赛对两队来说都算是一场不确定的比赛，而当当值主裁判贾维将手上的篮球扔向空中，比赛正式开始的时候。

　　当比赛开始之后，这场比赛的进程却让所有人惊呆了，不仅仅双方球员惊呆了，即便是场边火箭队的球迷都惊呆了，甚至这场比赛穿着西装坐在场边的林翰这个时候都一脸复杂外带难以置信！


第二百五十六章 林翰的价值！（三十分之二）

　　1994年6月1日，爵士队和火箭队西部决赛的第三场，这场比赛也是火箭队回到主场的第一场比赛，当然也是爵士队客场的第一场比赛。

　　对这场比赛，赛前有很多很多的信息值得琢磨，特别是两只球队的外线核心双双被禁赛的情况下更是如此，这是一场非常难以确定会怎么运行的比赛。

　　因为林翰的缺阵和德雷克斯勒前面两场比赛的糟糕表现，所以对很多的火箭球迷来说，他们期待自己的球队能够在林翰不在的情况下能够打一场翻身战。

　　而对爵士队的球迷来说，因为球队前面两场比赛的战术正确，所以即便是林翰不在，同时因为德雷克斯勒这个火箭外线最强点也不在，所以爵士队的球迷并不认为林翰的缺阵会在战术上影响爵士。

　　而既然在战术上影响不了爵士，就意味着爵士队依旧拥有着战术上的优势，在战术上拥有优势自然也就能够让爵士队的球迷更加有信心自己的球队能够在客场击败火箭，甚至已经有一些爵士队的球迷打出了4比0横扫火箭，然后总决赛再横扫尼克斯以季后赛全胜的记录来拿下球队历史上的首冠。

　　爵士队季后赛全胜夺冠，以这只球队常规赛恐怖的统治力来说，确实也只有季后赛全胜夺冠才能够配得上爵士队在常规赛历史第一的战绩，只是季后赛和常规赛毕竟不一样，爵士队球迷这样的想法不能不说是狂妄至极，只是让人非常惊讶的是，拥有这样想法的球迷一点都不少，甚至还很多！

　　一场比赛，特别是一场季后赛，能够让两只球队的球迷都比较乐观，这本来就是一件非常不可思议的事情，毕竟，在季后赛，两只球队总是要分出一个上下高低的，如果两只球队强弱分明，自然会有一方球迷信心十足一方球迷不会乐观，而如果双方实力相近，那么在这样的一场关键的系列赛，两只球队的球迷都不会乐观。

　　但是现在的事实就是这样，因为林翰和德雷克斯勒的缺阵，没有人能够预料到这场比赛会是一个什么样的走势，既然没有人可以预料这场比赛的走势是怎么样的，也没有人知道这两只球队现在到底是谁强谁弱，那么双方的球迷都往好处想或者是双方的球队都往好处想这就不奇怪了。

　　只是不管怎么样的想法，当比赛开始之后，双方真正的交火之后，答案就会出来，而这场比赛的答案恰恰让人根本难以想象！

　　“不可思议，实在是太不可思议了！”

　　“火箭队居然在这场主场比赛将所有的颓势都找了回来，实在是太不可思议了？！”

　　“这场比赛我们的对手真的是那只简直无法战胜的爵士队吗？真的是那只让人窒息的爵士队吗？”

　　“12分，12分，我们居然在第四节开始没多久的情况下，领先了爵士队12分！这可是12分啊！”

　　这场比赛在开始之前，火箭队的球迷很乐观，因为不乐观都不行，这场比赛要是输球，那么火箭队将会0比3落后给了爵士队，在林翰缺阵的情况下，球队输球了，那么林翰回来，德雷克斯勒回来，以林翰对德雷克斯勒的压制，球队能够赢球才怪，最有可能的情况就是这场比赛输球之后，球队直接被爵士队横扫！

　　虽然说最佳几个赛季火箭队的季后赛成绩都是属于不温不火的状况，但是都已经走到了西部决赛了，而且好不容易乔丹不在的情况下，大家群雄逐鹿，这样的机会可是不多，在这种情况下球队冠军拿不到先不说，最后还被爵士队横扫了，面子实在是有些过不去。

　　所以，就算这场比赛火箭队真的不乐观，火箭队的球迷也是绝对不能真的想那么多的不乐观，所以在林翰被禁赛之后，他们的心态倒是不错，真的是很不错，对这场比赛充满了希望。

　　只是再乐观的火箭球迷再对这场比赛抱有希望的火箭球迷，他们恐怕都无法想象这场比赛火箭队会在主场打成这样！

　　全场比赛爵士队被火箭队压着打！几乎没有任何的还手之力，而火箭队则是从比赛开始就一直领先到第四节，而且看样子，很有可能会一直领先到比赛结束，因为第四节开始之后，现在的爵士队就像之前两场的火箭队一样完全看不到球队有赢球的希望！

　　以爵士队的实力，这只球队就算是没有了林翰，他们也不可能会被火箭队全场压制，毕竟这只球队的实力真的不弱，即便是没有林翰，爵士队的实力也是拥有西部决赛的实力的，只是这场比赛从一开场就被火箭队给打蒙了，这不是因为爵士队球员的实力不行，而是他们根本没有想到在前面两场比赛几乎是神一样的紧逼防守在这场比赛会那么的失败，真的那么的失败，而且失败的速度简直让人难以置信！

　　这场比赛虽然林翰缺阵了，但是在前面两场占据战术上优势的爵士队自然不可能改变自己的战术，林翰既然不在了，那么就让埃利奥特上首发。

　　埃利奥特虽然在实力上不如林翰，但是这位前马刺的全明星球员是一个和林翰差不多类型的球员，能进攻，能防守，也有突破有速度有投篮，持球进攻也很不错，可以说是一个除了身高之外，全面弱化版的林翰，杰里斯隆将他从替补提到首发来可以说是准备十足的，并没有破坏爵士队的整体战术打法。

　　以埃利奥特的实力，他虽然不能够完全的取代林翰，但是面对一个新秀后卫卡塞尔，埃利奥特是绝对没有任何问题的，毕竟在NBA，并不是每一个新秀都是林翰或者是哈达威和韦伯的，心脏大的年轻人不会有多少，爵士队绝对不可能那么倒霉随随便便就能够遇到一个低顺位的大心脏高实力的新秀，所以让埃利奥特紧逼卡塞尔可以说是一个看起来没有任何疏漏的策略。

　　在这种情况下，即便是没有了林翰，爵士队也完全不惧火箭队。

　　只是让杰里斯隆或者是爵士队没有想到的是，他们在赛前预测的所有结果根本就没有预测到埃利奥特真的紧逼不下卡塞尔，这不是因为埃利奥特的整体实力不够，事实上埃利奥特的实力很强也确实很全面，但是他更强的还是进攻，防守虽然也不错，但是根本没有达到可以逼死卡塞尔的级别，特别是爵士队真的低估了这个新秀的实力！

　　对于玩紧逼的球队来说，一个点出了问题，就是一个非常大的问题，如果爵士队，没有一个像穆托姆博那样能够拥有极强协防能力的球员，一个点出了问题很有可能会直接崩溃，而且事实上这场比赛爵士队怎么可能会只有一个点出了问题！

　　当爵士队玩紧逼的时候，逼不死卡塞尔这个点，这个新秀虽然经验确实不足，但是能拼能冲，火箭队不需要他有多少经验，只要能够冲散爵士队的防线就可以了，至于进攻的事情完全可以交给奥拉朱旺！

　　在这场比赛爵士队的球员在玩紧逼的时候，不但被卡塞尔冲击的厉害，而且奥拉朱旺也像前面几场比赛一样，不断的单吃这波利尼斯，只是这场比赛和前几场比赛不一样的是，当奥拉朱旺强吃着波利尼斯的时候，爵士队根本没有一个能够像林翰那样打出快攻，能够回应奥拉朱旺的球员！

　　埃利奥特本来是被寄予厚望的，这位球员也确实进攻出色，他是一个全面球员，一个进攻比防守出色的全面球员。

　　但是让爵士队很无语的是，他的冲击力也确实很不错，但是和林翰的冲击力比起来根本不是一个档次的，虽然埃利奥特进攻很强，但是他的进攻强在他的全面性，他的所有进攻防守都达到了一个很不错的级别，但是如果单单将他的冲击力拿出来去轰击火箭队的防线，他还没有达到能够凭借一个人在火箭队的防线冲击的七零八落的实力！

　　而这个也是这场比赛爵士队第二个意外，在他们紧逼的时候，火箭队用奥拉朱旺强打的时候，他们找不出回应奥拉朱旺的球员，这使得爵士队的进攻效率大大的低于了火箭队的进攻效率。

　　毕竟紧逼防守本来就是一种变相的放掉对方最强点的战术，如果进攻效率不如别人，那么这个战术就是全面失败的。

　　而这场比赛，爵士队的紧逼战术从一开始就是失败的，而且还是惨不忍睹，进攻自己打不进，防守也是漏洞百出！

　　恐怕杰里斯隆和爵士队上下所有人都没有想过林翰不在会带出这么多的问题，当紧逼防守打不了的时候，爵士队能够打的自然只能是常规战术，而打常规战术，因为林翰不在，这只球队倒是可以从容的打挡拆，只是火箭队同样也能够从容的打内外线的结合，本来XJBD（瞎鸡巴打）火箭队是玩不过爵士队的，但是现在两只球队拼团队了，那么这就完全陷入到了火箭队的节奏之中，在这种情况下，一上来就被打蒙了的爵士队在这场比赛后面一段时间会是一个什么样的表现就完全可以预料了！

　　虽然说这场比赛卡尔马龙确实极为积极，面对罗伯特霍利的时候，这位爵士队的当家球员在一对一的时候几乎想怎么玩他就怎么玩他，毕竟罗伯特霍利虽然现在是客串四号位，但是他毕竟是一个偏三号位的球员，在身高上他虽然比马龙强，但是在力量上双方的级别差太多了，所以这场比赛罗伯特霍利一个人对马龙的防守基本上算是失败的，只是面对马龙这个不可防守的点，火箭队根本完全不在意，因为马龙这场比赛除了欺负罗伯特霍利之外，有几次杀到内线和奥拉朱旺单挑被奥拉朱旺冒了两次之后很快就老实了下来。

　　没有了林翰之后，连马龙现在都打不进内线去，爵士队的其他球员又怎么可能杀到火箭内线去单挑奥拉朱旺，所以，这场比赛打到最后，开始玩起了老本行挡拆进攻的爵士队慢慢的投篮越来越靠外，而当爵士队投篮越来越靠外的时候，火箭队的防守也就上来了。

　　毕竟，当爵士队无法冲击篮下，冲击力完全不足的情况下，火箭队的防守球员实在是太轻松了，只要逼上去仅仅贴住爵士队球员不要让他们有空位投篮机会就可以了。

　　在这种情况下，当火箭队反过来对爵士队使用紧逼贴身防守的时候，恐怕爵士队在赛前想破脑袋都没有想出来这场比赛会是这样的一个进程！

　　别说是爵士队球员和教练想不到，就连这场比赛一手造成这个结果的火箭主教练汤姆贾诺维奇都想不到。

　　在前天比赛结束之后的新闻发布会，他之所以让人认为是愚蠢的借着林翰和德雷克斯勒的冲突生事，绝对不仅仅只是为了让球队的球员找到失败的理由不至于失去对未来比赛的信心。

　　让火箭队的球员不至于因为输球失掉比赛的信心这很重要，但是更重要的还是他真的对爵士队的紧逼战术或者是对林翰是无能为力了，有些时候事情就是这样的无奈。

　　火箭队和当年的爵士队一样，当年的爵士队是万年的挡拆千年的中距离投篮，而这只火箭队同样也是如此，属于万年的内外战术千年的外线乱射，战术打法极为单一，球队在战术上遇到问题的时候，除了换人调整之外就基本上不可能有其他的调整方式。

　　既然是要换人调整了，那么索性他就准备来一次大的，他很想试一试如果没有林翰的影响，爵士队和火箭队会出现什么样的变化？

　　在实行这个方案的时候，汤姆贾诺维奇确实是真的无能为力了，这算是他能够想到的唯一的办法了，他有想过林翰缺阵会带来的很多变化，唯独没有想过林翰的缺阵会让爵士队的整个攻防体系全部崩塌！

　　“看来那个小子对爵士队来说比想象中的更加重要啊！”

　　看着球场上陷入挣扎的爵士队，看着已经没有任何办法只能疯狂的往篮下杀去和奥拉朱旺不断一对一的马龙，场边的汤姆贾诺维奇有些玩味的笑了笑，而这也是他这场比赛开始之后第一次露出笑容。

　　因为在前面两场几乎看不到任何希望的失败之后，这场比赛他终于看到了球队能够赢下这轮系列赛的一丝丝的希望！

　　当然，这个时候汤帅已经找到了球队可能赢下这轮系列赛的可能，而这个时候杰里斯隆却是感觉到了极为不妙。

　　这位爵士队的主教练比赛中的应变能力确实不足，虽然前面两场因为“借鉴”掘金队的战术打法取得成功之后他失去的声望总算是找回来了，只是虽然失去的声望找了回来，但是这么短的时间让杰里斯隆在实力上有一个质的飞跃那也不现实，毕竟保守和激进这只是风格，现在的杰里斯隆确实不再那么保守了，但是这并不意味着他一瞬间就变成了帕特莱利或者是查克戴利以及红衣主教这样的教父级主教练。

　　所以，在这种人员上没有调整的余地，战术上没有改变的余地之后，他也确实是有些懵了！

　　“爵士队的防守在没有了林翰之后缺少了一个外线真正的领防球员，没有了侵略性，虽然说拉塞尔和斯托克顿以及埃利奥特都不是防守漏洞，但是三人在身体天赋上的不足以及防守压迫性的不足让他们很难打出有效的紧逼！”

　　当比赛距离结束的时候越来越近的时候，看着场上双方球员的表现，拉里伯德也是有些叹息地说道，有些时候NBA就是很现实的，紧逼防守要玩的好，防守的技巧并不是第一位的，防守球员的身体天赋才是最重要的，特别是领防球员的身体素质和压迫性必须极强，这才能够在气势上压制住对手，在现在联盟所有的外线之中，林翰的压迫式防守是最强的！

　　缺了林翰，爵士队的紧逼没有了效率，虽然在赛前很多人都没有想到这一点，但是这确实是一个必然发生的事情。

　　因为埃利奥特在天赋上压制不了卡塞尔所以他根本逼不了卡塞尔，而埃利奥特逼不了卡塞尔，卡塞尔就能够给肯尼史密斯和麦克斯维尔帮助，这样斯托克顿和拉塞尔不但没有了一个可以帮助他们的领防者，反而自己的对手还多了帮手，在这种情况下他们的紧逼漏洞百出一点都不意外。

　　这是防守上的问题，林翰的外线防守和协防以及领防对爵士队确实极为重要，而且更加重要的还不仅仅只是防守，在进攻端更是如此！

　　爵士队本赛季之所以从一个赛季场均只出手5次三分的球队变成联盟三分球最好球队之一，就是因为林翰，林翰的三分是爵士队的战略武器，他的外线投篮是给爵士队拉开进攻空间的最大武器，除了他的三分之外，他的冲击力，同样对牵制奥拉朱旺非常的重要，没有了他马龙面对的压力那是完全不是一个级别的。

　　所以，当这场比赛打到最后的时候，在这场比赛极为想要证明自己的马龙发现自己带队遇到了比起当年林翰单独带队面对奥拉朱旺更加困难的问题的时候，这位本来想要在这场比赛证明自己的爵士当家球员有些茫然，特别是当他最后克服掉对奥拉朱旺的些许畏惧，疯狂的一次次冲击篮下和奥拉朱旺单挑的时候，得到的效果同样的让人非常的失望。

　　对这场比赛，卡尔马龙是真的充满了期待和希望的，面对现在已经有些越来越咄咄逼人的林翰，他作为球队的老大确实要露出属于自己的峥嵘来才行，但是最终，这场比赛的结果看起来让他有些绝望。

　　虽然单独带队打不过奥拉朱旺，林翰也一样，但是在马龙心目中他和林翰可是完全不一样，他是球队老大，他的标准和林翰的标准可不一样，如果林翰做不到他就做不到，那他拿上来来让林翰信服他或者是让其他人来信服他？！

　　想到这里的时候，看着自己身前这个始终有些逾越不了的火箭中锋，卡尔马龙脸上有些狰狞也有些挣扎。

　　“完了，这场比赛爵士队完了！”

　　当这场本来因为林翰和德雷克斯勒缺阵而变得极为不确定的比赛以这样的一种方式落幕的时候，场边的很多记者都有些难以置信，因为这场比赛证明了，林翰对于这只爵士队的重要性。

　　因为有了林翰，这只爵士队看起来就像是一只天赋溢出的球队，简直能够飞天遁地，能够凭借自己的天赋碾压联盟大部分的球队甚至能够碾压联盟全部的球队，前面两场火箭队都被他们碾压的喘不过气来！

　　而没有了林翰之后，这只球队怎么看都像是一只无比平庸的球队，即便球队最强的马龙，看起来也没有那么的可怕了更不用说其他人，最起码在这只爵士队身上，没有多少人能够看出他们具有什么惊人的天赋。

　　“这就是林翰对这只球队的价值吗？简直难以置信！”

　　有林翰和没有林翰的爵士是两只完全不一样的球队！

　　当这场比赛结束的时候，爵士队客场以84比98客场输给火箭队14分，全场24投11中，14罚12中拿下了34分14个篮板的马龙最终没有能够带队击败火箭，而在这场比赛火箭队的奥拉朱旺再一次打出了5x5，全场比赛22投15中拿下了全场最高的38分外带16个篮板6次助攻5次抢断和5次盖帽，而奥拉朱旺也成为了和林翰一样在季后赛两次打出5x5的球员。

　　而当这场比赛结束的一瞬间，现场电视的转播镜头非常的有趣，直接对准了场边坐着的林翰，很明显，这场比赛最后的这个镜头语言在向全世界提示了林翰对这只球队的重要性！

　　而且在这场比赛结束的赛后新闻发布会，本来前不久还骂了林翰的火箭主教练汤姆贾诺维奇再一次在杰里斯隆目瞪口呆之下对林翰大力的吹捧了起来。

　　“这场比赛的胜利是不是因为林翰的缺阵？我不想说是，但是这确实是事实，我承认克莱德对他的评价有误，他是NBA现在最为特殊的一个球员，他是爵士队最重要的球员，他也是一个无所不在的球员，我想他对爵士队的价值，在这场比赛全世界都能够看得到！”


第二百五十七章 “天王山”之战！

　　“可恶，可恶！”

　　1994年6月1号爵士队和火箭队第三场比赛结束之后，当杰里斯隆带着极为沉重的心情从赛后新闻发布会现场回来的时候，就看到了球队大当家卡尔马龙在不断的用自己的拳头砸着自己作为后面的柜子，而其他的爵士队的球员这个时候都有些耸拉着脑袋，看起来情绪有些不是很高的样子。

　　确实，这场比赛本来在他们认为十拿九稳的比赛最终打成这个样子，甚至连他们面对火箭时候最为拿手的武器，这个时候都因为某人的缺阵而失效的时候，这种的挫败感和羞耻感确实是让人有些难以接受，虽然他们不至于像前面两场输球输的几乎没有信心的火箭球员那样对自己的未来充满了绝望，但是就算不绝望那也绝对在情绪上有多好。

　　看看这个时候正在对着更衣室柜子撒气的马龙就知道，如果说其他的爵士队球员因为输球所以带来的打击有些大，那么这场失败对这位爵士队的大当家来说，那就不仅仅只是打击有些大那么简单了。

　　好不容易的一次证明自己和表现自己的机会，就这样的被搞砸了，可以说自从进入季后赛之后，这位爵士队的球员就从来没有在一场比赛中打的那么爽快过，这让这位拿了常规赛MVP之后指望着大满贯的马龙简直是难以接受，真正的难以接受，因为他很清楚，这次机会错过之后就没有了，真的没有了。

　　林翰不会再给他一次证明自己的机会，联盟也不会再禁赛林翰一场，想到这里的时候，即便是知道自己要平静下来，但是他也平静不下来，真的是平静不下来。

　　当然，这个时候马龙极为的恼怒，遗憾以及羞耻无比，而一边的林翰，从头到尾眼睁睁的看着自己的球队被火箭队虐了一整场的林翰这个时候在想什么？

　　没有人知道这个时候林翰在想什么，因为这位爵士队今天禁赛的球员在回到更衣室之后就一直一言不发，脸上非常的平静，看不到愤怒，看不到失望自然也是看不到任何的欣喜和激动，非常的平静，平静的让人可怕，仿佛这只球队今天的输球和他一点关系都没有。

　　所以当杰里斯隆回到更衣室的时候，在扫了一圈之后重点在林翰脸上停留了片刻之后，看到林翰现在无比平静的样子，他也是有些惊讶同时也有些疑惑。

　　“好了，这场比赛已经结束了，输了就输了，没有什么大不了的，不要忘了我们现在依旧是2比1领先火箭队，现在占据优势的还是我们，调整好心态，迎接下一场比赛的挑战吧！”

　　在稍微调整了一下自己的情绪之后，杰里斯隆也是露出微笑的对自己的球员们说道，如果是以往的杰里斯隆，虽然在球队遇到惨败之后，他也会安慰自己的球员，但是却绝对不会像现在这样的和颜悦色，至于露出一脸的笑容，那就更加不可能了。

　　虽然说这场比赛的惨败在球场上不管是进攻端还是防守端都漏洞百出的爵士队确实给他们自己造成的打击很大，不过既然主教练这个时候都这么说了，一点都没有责备他们的意思，在这种情况下，他们确实没有必要一直带着这样的情绪到下一场比赛之中。

　　所以即便是这个时候情绪最不稳定的卡尔马龙这个时候都冷静了下来，然后低头收拾完自己的东西之后就率先离开了更衣室，而这位爵士队的当家球员在从林翰身边走过的时候看都没有看林翰一眼，而马龙这样的表现自然也全部都被爵士队其他球员看在眼里了，本来已经将沮丧等各种负面情绪压在了心底的爵士队其他球员这个时候再一次有些愕然了。

　　毕竟在昨天的时候，林翰和马龙还是勾肩搭背，亲密无间，这两个逗比的关系看起来比其他任何队友都好，如果这场比赛林翰上场了，两人在球场上出现了问题，那么马龙这样对待林翰也不能不说不可以或者是不能接受。

　　关键这场比赛林翰没有上场，如果马龙将这场比赛输球的原因归结到林翰身上，这无疑是有些稍微过了，不过让这些爵士队球员更加惊讶的是林翰的表情。

　　自从和球队回到更衣室之后，就一直站在那里的林翰这一次像是没有看到马龙对他的无视一样，这位爵士队的超级新秀在马龙从他身边无视他的走过之后，林翰依旧是一脸平静，甚至同样看都没有看马龙一样，似乎马龙对他的任何行为都在他的预料之中一样。

　　气氛非常的尴尬，因为马龙和林翰突然上演的这一出戏码，本来情绪有些变化的爵士队更衣室现在的气氛变得非常的尴尬，一时间本来要收拾东西的爵士球员全部都愣在了那里，即便是杰里斯隆这个时候同样也是眉头紧锁着。

　　而就在这个时候作为球队的二当家也是球队的领袖斯托克顿在收拾完手上的东西准备离开的时候，走过林翰身边的时候并没有向马龙那样无视他，而是轻轻的在林翰肩膀上拍了拍。

　　“好了，不要愣着了，已经很晚了，都快点收拾东西吧！”

　　这位爵士队的领袖在拍了拍林翰的肩膀之后就假装生气的对其他球员喊了一声，而随着斯托克顿这样的一喊，本来充满尴尬气氛的爵士队更衣室才稍微恢复了正常，其他球员也窸窸窣窣的收拾起自己东西来。

　　“林，不要在意，卡尔不是故意的，他这个时候心情很不好，那不是他的本意，不要想太多，你知道，他就是那样的人！”

　　斯托克顿安慰着笑着对林翰说完之后，林翰在稍微沉默了一会之后轻轻的点了点头，而看到林翰点头之后，斯托克顿也笑着看了林翰一眼之后跟着马龙的步伐转身离开了。

　　虽然这个时候林翰心里却是很生气，因为马龙的行为确实让他很不爽，从昨天比赛前到现在比赛后都是这样。

　　虽然林翰也知道，他和马龙在球队确实有竞争关系，这个赛季刚刚开始的时候，两人在球场上就有进攻区域和进攻范围的冲突，可以说作为超级巨星，特别是都是进攻极为优秀和全面的两位超级巨星，林翰和马龙两人在球场上有问题那是必然的，但是虽然有竞争，林翰却一直真的将马龙当自己的好搭档，当初马龙在陷入低谷的时候，可是林翰硬生生的将他拖出来的！

　　就像皮蓬和乔丹一样，林翰知道自己和马龙也不是亲密无间的朋友，两人虽然性格相似，但是生活方式完全不一样，很难真正的成为朋友，但是即便是不是朋友，乔丹和皮蓬不是同样也可以成为很好的搭档吗？有竞争也有配合，同样可以打出三冠王！

　　只是很显然，林翰虽然将自己和马龙类比成乔丹和皮蓬，关键是谁当乔丹谁当皮蓬的问题，在马龙心中他自然是乔丹不可能是皮蓬，连皮蓬自己都不愿意被人叫皮二爷，马龙自然也不可能愿意接受马二爷这样的角色，同样，虽然林翰现在没有明确的表示自己是乔丹，但是也同样不会是皮蓬。

　　所以就像斯托克顿刚刚说的一样，马龙之所以这么反常的原因就是因为他失去了一次证明自己是乔丹让林翰安心当皮蓬的机会，马龙对林翰没有任何的意见，可能真的没有任何的意见。

　　他现在之所以这样也许真的是无法接受自己没办法成为乔丹，林翰不可能称为皮蓬的这样的一个事实而已，甚至因为这场比赛没有林翰所导致的惨败，不仅仅让他的乔丹梦破碎了，甚至让他有了一种在未来会变成皮蓬的危机感。

　　在NBA，两个超级巨星组队的球队，最为成功的自然是魔术师和贾巴尔，这两人的组合可以堪称是经典的二人组合，贾巴尔甚至在性格上和马龙都很相似，都是“逗比”，但是林翰和魔术师就完全不一样了，魔术师可以做到让全队所有队友都高兴，林翰的性格和球风可做不到这一点。

　　如果马龙和魔术师搭档，就算他表现再糟糕，他也没有任何的危机感，因为他知道魔术师不会抢他的老大，最坏的情况就是两人都当老大，就像贾巴尔和魔术师那样的关系，但是和拉里伯德以及林翰这样的人做搭档，如果他证明不了自己是老大，那么就只能安心当老二，如果不安心当老二会怎么样？拉里伯德已经证明了，既然不安心当老二，那么等他掌握大势之后，你就滚蛋，当然，那只是拉里伯德，至于林翰有没有那么拉里伯德那么狠辣没有人会知道。

　　马龙的智商也不会让他想那么远，所以他这个时候只是单纯的非常有危机感，和林翰这样一个球员当队友，而且作为老大的他没办法压服林翰，这确实是一件非常有危机感的事情。

　　所以这个时候马龙也许真的没有对林翰不满，只是因为单纯的心理不爽和压抑才会做出这样的事情。

　　当然，对于这些事情，林翰自然也不会想那么多，在整个爵士队恐怕最是明眼人的就是斯托克顿了，其他球员基本上处于是云里雾里状况的。

　　以林翰现在在球队的地位，他已经不需要看马龙的脸色，别说马龙没有对林翰有什么不满，即便马龙真的对林翰很不满，林翰也不认为马龙会有多大的能力对他做些什么。

　　而这也是林翰始终极为平静的原因，他现在确实已经到了只要自己不愿意，可以不用考虑任何人意见的地步。

　　“这是一场非常不错的比赛，我们最终在主场击败了爵士队，我们已经找到了赢球的节奏，下一场比赛我们也需要找到这样的节奏！”

　　“对卡塞尔这场比赛是不是满意？当然，卡塞尔是我们球队最为出色的年轻人之一，这场比赛他打首发的表现很出色，很好的完成了我们赛前的布置的，他的控球冲击力和进攻上的天赋都极为出色，关键一点是他极为努力，他天生是一个大场面先生！”

　　“林翰？当然，我之前就说了，林翰是爵士队最重要的球员，不管过去还是现在我对他都没有什么不满，事实上今年一防的投票我将他列在了后卫第一位，如果我拥有MVP投票权，而又不能选择火箭队球员的话，我会将他列在MVP票选的第一位！”

　　“马龙不配MVP？当然不是，马龙也很出色，他这个赛季的发挥让人印象深刻，恩，就是印象深刻，他也是我心中MVP的候选人之一，没错就是候选人之一！”

　　爵士队在6月1号客场惨败给了火箭队，因为林翰和德雷克斯勒两人的缺阵，这样的一个结果简直让人难以置信。

　　特别是赛后火箭队主教练的很多言论都造成了极为巨大的影响，一时间几乎全世界都在讨论着关于爵士队林翰究竟应该是什么样地位。

　　事实上，这场比赛爵士队的溃败确实没有多少人能够想得到，毕竟爵士队在缺了林翰的情况下，火箭队同样也缺了德雷克斯勒，按照很多专家在赛前关于战术上的分析，林翰的缺阵不会让爵士在战术上有什么损失，他们依旧可以逼死火箭。

　　但是最终的结果就是，没有了林翰爵士的紧逼防守根本打不出来，没有了林翰，爵士队的快攻冲击型反击同样打不出来，攻防两端可以说一团糟，如果不是最后爵士队放弃了紧逼战术，恐怕这只球队输的更惨，在这样的状况下，媒体和专家甚至球迷在讨论林翰对爵士队到底有多重要其实可以理解的。

　　本来这场比赛这轮对决就是全世界NBA球迷的焦点，现在联盟剩下的两场对决，也就这一场看起来更加具有讨论度，特别是火箭队主教练汤姆贾诺维奇在这场比赛赛后一改之前对林翰的诋毁，转身就成为林翰的脑残吹之后，这样的讨论大有一种越来越烈之势。

　　而这样的讨论对于球迷和NBA的专家或者是电视媒体来说这是一件好事，球迷们本来就需要一个话题来打发时间，喜欢林翰的球迷会很热衷的讨论林翰在爵士队的地位应该更高一些，汤姆贾诺维奇的言论和这场比赛的结果自然是他们在心里面愿意看到的结果，不喜欢林翰的球迷，同样也很热衷于讨论林翰在爵士队地位的问题，特别是这个时候吹林翰的这么多，不来打击打击这些“林翰吹”，这些家伙不都吹上天了？

　　至于报纸电视媒体和专家那就更加了，因为这个话题能够制造收视率关注度销量和最重要的经济效益。

　　只是很显然，这样明显带有分裂爵士的讨论虽然引起了巨大的轰动，让林翰和爵士队最近一段时间关注度激增，但是很多明眼的爵士球迷这个时候却高兴不起来。

　　特别是这个时候还在休斯顿的爵士球员和教练组这个时候更是高兴不起来。

　　“这个老家伙真是蛮拼的，为了制造话题，各种胡言乱语都敢说！”

　　在爵士队下榻的酒店里，6月2日一大早林翰起床之后，看到今天早上各大媒体都是关于汤姆贾诺维奇对他的评价和各大专栏都是关于他缺阵的分析的时候林翰是一脸的无语。

　　虽然他智商不高，他也知道汤姆贾诺维奇在干什么，想要干什么，虽然说这样的吹捧和褒奖林翰心里其实是很高兴的，哪怕明明知道是假的，林翰也是很高兴的，没有人不愿意听好话，就像马龙一样，以马龙的智商他也能够看出报纸上的很多话都是胡言乱语，但是就像其他人一样，没有人愿意看到自己被别人贬低，那么明明知道那是胡言乱语。

　　所以这个时候一大早看到这些媒体上汤姆贾诺维奇的胡言乱语，林翰看起来很不爽，心里倒是没有多少不爽，而马龙那是真的非常不爽，不管是心里和表面上。

　　不过好在经过一个夜晚的冷静之后，马龙也不再是没有脸面面对林翰了，早上起来大家在餐厅用餐的时候，马龙表面上是恢复了正常，和林翰也是又变得有说有笑了。

　　当然，这个时候林翰也差不多，看起来这两人之间完全没有昨天的那件事情。

　　而看到球队最重要的两位球员都和好如初了，其他的爵士球员也是心情变得好了起来，只是这个时候马龙和林翰和好如初了，作为球队领袖的斯托克顿应该高兴才是，但是在今天早上早餐的时候，斯托克顿却一直低着头吃饭没有说任何的话。

　　因为他怕自己说话的时候，真的会一不小心下意识的拆穿林翰和马龙两人的演技。

　　这两人演的很逼真，能够骗过其他的爵士球员却骗不了斯托克顿。

　　汤姆贾诺维奇的离间计很拙劣，只要稍微有点智商的人都能够看出来，不过计谋这种东西从来不仅仅只有别人看不出来的阴谋诡计，同样还有一种不需要掩饰的计谋，阳谋，很显然汤姆贾诺维奇就从来没有想过要掩饰自己离间爵士队的事情，在这种情况下，马龙和林翰这个时候的演戏就可以理解了。

　　马龙现在认为这只球队是自己的，他的目标是总决赛，所以他不允许林翰被敌人离间，所以不管他心里对林翰是怎么想的，这轮系列赛一定不能让林翰出问题！

　　而林翰也差不多，虽然斯托克顿不知道林翰有没有将这只球队当成是他的，但是同样的，林翰的目标也是总冠军，现在最重要的事情也不是争权夺利，所以他也不可以允许马龙出问题！

　　在这种情况下，两个心理都有事，但是目标却一致的两个人飙起了演技，都将对方看成智商有问题会上汤姆贾诺诺维奇当，很有可能出问题的球员。

　　“真是两个白痴啊！”

　　想到这里的时候，斯托克顿也是放下了自己手上的叉子看了一眼这个时候正在勾肩搭背的马龙和林翰两人在心里叹息了一声想到。

　　不过，这个时候既然这两人愿意演戏，队友们也信了，连主教练这个时候脸色都变得轻松了，那么就算是众人皆醉我独醒的斯托克顿这个时候也只能装醉了。

　　“不过，汤姆贾诺维奇的计策虽然都不错，但是没有想过他离间的这两个人都是这样的逗比和白痴吧！”

　　想到这里的时候，斯托克顿都有些想笑，作为球队的领袖，本来今天早上他还想要考虑怎么样来弥补林翰和马龙之间的关系，但是没有想到汤姆贾诺维奇居然送出了这样的一次助攻。

　　汤姆贾诺维奇最近一段时间的所作所为证明了他不是一个只会对着自己的球员高喊“我们要有一颗冠军的心”这种大口号，心灵鸡汤口号的教练，他还有很好的“语言天赋”和很不错的“智商”，不过如果不是爵士队和林翰对他逼得太凶，其实他也不愿意做最近这段时间这样的事情。

　　毕竟，做这些事情是真的需要付出代价的，先不说他被联盟扣了五分之一工资，球队又不给报销的事情，更加重要的是因为他在对付爵士队的时候毫无疑问会伤到球队的一个很重要的球员德雷克斯勒，虽然说他在外面吹捧林翰是能够将林翰吹捧爽了。

　　但是很显然，他在吹捧林翰的同时自然也就不可能考虑到被林翰玩的很惨的德雷克斯勒的感受，这位火箭队的后卫最近正烦躁的很，在这种情况下，汤姆贾诺维奇又这样的玩了一出，他的心情能好起来才怪。

　　所以在汤姆贾诺维奇玩计谋的时候，本来最伤的应该是林翰和马龙以及爵士才对，但是因为林翰和马龙两人在智商上的问题，最伤的居然变成了德雷克斯勒。

　　因此最近一段时间汤姆贾诺维奇也是很不好受，不但需要安慰德雷克斯勒，还需要向德雷克斯勒阐述自己接下来比赛的打法和安排，以及希望德雷克斯勒能够在这轮系列赛让出球队外线球员核心的位置，辅助卡塞尔将爵士队淘汰出局。

　　毕竟，虽然说他在外因上可以去对付爵士，但是如果自己球队内部的问题处理不好，那么也没有任何用，不过好在德雷克斯勒也算是一个明理的球员，也清楚了自己这个系列赛面对林翰的防守确实做一个普通的无球进攻的角色球员更好，这样既能够更好的拖住林翰，又能够提高自己的进攻效率，这对火箭来说是一件最好的事情。

　　至于卡塞尔在林翰回归之后，能不能够承担起火箭队破爵士紧逼的重任，德雷克斯勒确实不敢说确定，但是这也是火箭队最后的办法了。

　　因为全世界的人都知道，爵士队和火箭队的第四场比赛虽然不是天王山之战，但是在效果上是等同于天王山之战的！

　　因为两只球队在前面三场比赛几乎能够将自己能够表现出来的东西都拿了出来了，两只球队将自己暴露出来的缺点也差不多都暴露了出来，在这种情况下，这场比赛火箭队如果能够借着上一场比赛的胜利再次拿下这场，那么这轮系列赛很有可能就奔着抢七而去了。

　　同样的，火箭队的球员也很明白的知道，如果这场比赛林翰回归之后，球队换了人员换了打法之后还是输球，最终这场比赛结束之后大比分变成了1比3，那么火箭队很可能在下一场比赛去到盐湖城之后就要直接被淘汰了。

　　所以，虽然最近一段时间，汤姆贾诺维奇看起来掌握住了一些大势，实际上对他们来说依旧不算是有利。

　　因为林翰回归和德雷克斯勒回归之后，这一场比赛依旧是一场不可确定的比赛，谁也没有把握。

　　这一点也包括了爵士队！

　　1994年6月3号，爵士队和火箭队第四场比赛的当天晚上七点多，在爵士队的更衣室，主教练杰里斯隆这个时候神色极为凝重，这场比赛的重要性不言而喻，赢了，爵士队将会轻松晋级下一轮，而输了，球队将很有可能拖到抢七的最后时刻！

　　对杰里斯隆来说，他自然不可能希望自己的球队拖到最后时刻，那么这场比赛就是一场必须拿下的一场比赛！

　　如果说上一场比赛结束的时候，他还有些担心球队内部会不会出问题，但是现在看到林翰和马龙和好之后，他也没有这样的顾虑了，在这种情况下，他自然是有信心在这场比赛赢球的。

　　“其他事情我不多说了，大家忘掉上一场比赛，这是一个重新的开始，我们需要在这场比赛再次打出我们的侵略性和强硬，我们需要的只是一场胜利！”

　　当爵士上下即将走出更衣室，杰里斯隆做着最后一个战术布置的时候，这位爵士队的主教练非常少有的喊出了必胜的口号，以他谨慎的性格，赛前喊这样的口号确实不常见。

　　不过对现在的爵士队来说，这样的口号确实是非常不错，这从杰里斯隆喊出必胜口号之后，爵士其他球员脸上激动和兴奋的神色就能够看出来了。

　　这场比赛也许会是今年爵士队季后赛最为重要的一场比赛！


第二百五十八章 火箭危险了！

　　1994年6月3号晚上8点钟，休斯顿火箭队主场康柏中心这个时候已经座无虚席了，休斯顿虽然是美国最大的城市之一，但是一般时候，这里的球市在整个NBA只能算是中流，毕竟休斯顿火箭虽然一直都是西部的劲旅但是并没有多少能够拿得出手的成绩，再加上休斯顿又是一个大城市，市民们的娱乐方式也绝对不可能只有NBA这样的一个选择。

　　所以，在平时，或者是在这个赛季以前，休斯顿火箭一直是NBA一只非常非常普通的强队，即便球队的超级巨星奥拉朱旺也在此之前是一个没有达到很多人期望的超级巨星，和他同届的乔丹都已经拿到了3个冠军了，而他这个状元虽然有着“乔丹统治NBA，他就统治乔丹”的“美名”但是这样的美名仅仅只是球迷的谈资，算不得是什么荣誉。

　　不过，在本赛季，这只本来普通的球队就不再是那么的普通了，因为乔丹的突然离开，火箭队本赛季开局的完美，导致这只球队从这个赛季一开始就被认为本赛季联盟最大冠军热门，即便球队在赛程中后期因为交易和球队核心球员年龄的问题，战绩起伏很大，但是因为德雷克斯勒这位当年NBA前十甚至前五的巨星到来，这只球队很快成为了联盟所有人的焦点，已经被大部分人认为是总冠军的最大热门。

　　在这种情况下，连外人都如此的看好休斯顿火箭队，那么作为休斯顿当地人，他们自然不可能视而不见，所以到了德雷克斯勒来到火箭队之后，休斯顿本赛季的球市渐渐的火爆了起来，虽然德雷克斯勒今年的季后赛被林翰弄的非常的惨，甚至可以说惨不忍睹，但是毫无疑问他还是联盟现在最有人气的球员之一，特别是在今年的季后赛，火箭队的球市迎来了一次极大的爆发。

　　而在今天，当林翰从球员通道走出，来到球馆的时候，面对现场那铺天盖地的嘘声和咒骂声，林翰还以为自己来错了地方，毕竟在昨天的时候，康柏中心可不是这样的，在昨天的时候，就算是卡尔马龙出来的时候，现场的火箭球迷都没有这个样子的。

　　“看来休斯顿的球迷很清楚，他们现在最大的敌人是谁了！”

　　当林翰出场的时候，面对那几乎铺天盖地的嘘声有些愣神的时候，场边的柯林斯也是笑着说道，这场比赛之前炒得实在是太热太热了，林翰的缺阵使得爵士队攻防两端漏洞百出，完全不是火箭队的对手，在这种情况下，火箭队的主教练汤姆贾诺维奇又在那里推波助澜，这些火箭队的球迷要是不知道自己现在最大的敌人是谁那就奇了怪了，在这些火箭队的球迷们看来，林翰就是挡在他们球队进入总决赛甚至获得总冠军的最大障碍！

　　面对这样的一个障碍，最近一段时间球市有些火爆的休斯顿球迷自然是不可能错过的。

　　当然，这个时候火箭队的球迷对林翰那是真的充满了极为强烈的对抗情绪，因为外面所有人都在说爵士队没有林翰火箭队将会是这个系列赛的赢家。

　　而除了这些火箭队的球迷之外，当林翰和爵士队的其他首发球员在火箭队球员出场之后，一起走上球场准备做赛前热身的时候，和爵士队一样走向球场的火箭队的首发球员几乎将所有的目光都对准在了林翰的身上。

　　这让林翰非常的意外和惊讶。

　　毕竟，在前面两场比赛可不是这样的啊，毕竟前面两场比赛的时候，林翰就是火箭队的大敌，奥拉朱旺和德雷克斯勒的死敌，但是这两人也没有像今天这样将自己的情绪表现的这么的露骨啊，几乎是毫不掩饰。

　　“小子，这场比赛你们不会有那么好的运气了！”

　　“这场比赛的胜利者一定是我们！”

　　看着自己站在自己面前对自己信誓旦旦的德雷克斯勒和奥拉朱旺两人，林翰有些无语，甚至林翰都想到这是不是又是汤姆贾诺维奇这个老家伙的阴谋？不过最后林翰还是摇了摇头，虽然最近一段时间汤姆贾诺维奇一直在玩离间计，但是像现在这种的离间计实在是太拙劣了。

　　虽然汤姆贾诺维奇确实有些“没有节操”但是应该也干不出这样的事情，不过当林翰和爵士队全队从球场出来的时候，先是现场的球迷将目标对准在了他，现在又是所有火箭球员将目标对准了他，而林翰这个时候几乎成为了火箭队所有人针对的对象！

　　想到这里的时候，林翰似乎有些明白火箭队这场比赛为什么会这么做了。

　　“这个老家伙也太小看我了吧？”

　　想到这里的时候，林翰向不远处正坐在火箭队替补席上的汤姆贾诺维奇看了看，而这个时候本来一脸严肃的汤姆贾诺维奇看到林翰居然看向了他，而且还向他笑了笑的时候，这位火箭队的主教练也是有些意外和惊讶。

　　“林，你没事吧？”

　　在火箭队球员离开之后，看着林翰正在往场边发呆的看着，一边的马龙也是关心的问道，这位爵士队的当家内线是真的有些担心林翰这个逗比被汤姆贾诺维奇挑唆起来之后在这场比赛掉链子，如果林翰真的掉链子了球队本赛季在西部决赛就输球了，那对他来说绝对是不可能接受的事情。

　　所以虽然他现在对林翰依旧热情无比虽然算是演技，但是也不算假，因为林翰确实是他现在最不可缺的队友甚至比斯托克顿都重要。

　　“我没事！”

　　林翰在回头看了马龙一眼之后笑着说道。

　　……

　　……

　　“这场比赛火箭队在人员上确实做出了一些变化，萨姆卡塞尔依旧首发，德雷克斯勒取代了麦克斯维尔的位置，这场比赛火箭队依旧是双控卫的配置，两个内线则是奥拉朱旺和罗伯特霍利！”

　　“而爵士这边在林翰回到首发之后，首发阵容和前面两场没有多少的变化，中锋依旧是波利尼斯，大前锋是马龙，小前锋则是拉塞尔，得分后卫是林翰，组织后卫则是斯托克顿，看起来杰里斯隆对球队的这个首发阵容是极为自信的，并没有受到上一场比赛球队大比分输球的影响！”

　　“以这两只球队的打法，现在能够调整的余地都不是很大，所以这场比赛的阵容恐怕就是这两只球队这个系列赛的终极阵容了，所以这一场比赛的胜负就变得尤其的重要了！”

　　在柯林斯说完之后拉里伯德有些沉思地说道。

　　这场比赛很重要，赛前很多专家都在说这场比赛的胜负决定着这场比赛未来的走势，对火箭队来说，他们是一只非常团队的球队，一只打In Out的团队球队，而In Out战术恐怕也是联盟最怕被外线紧逼的战术之一，爵士用紧逼战术迫使这只球队打不出自己应该有的团队进攻之后，火箭队要么改变战术，要么就是换人调整和球员的自我调整，改变战术那是不可能的，火箭打了N年In Out了哪能说换就换，至于球员自我调整，比如像上个系列赛的德雷克斯勒，他就是最后抢七的时候和奥拉朱旺找到了默契，自己调整了过来，而现在面对林翰，德雷克斯勒现在的问题根本不是调整就能够调整过来的。

　　所以，只能在阵容人员上做出一个调整，以火箭队这只球队的厚度，如果萨姆卡塞尔这一招也没用了，那么也就真的跪了。

　　虽然说和火箭队现在的孤注一掷比起来，爵士队要更好一点，他们倒是还没有到山穷水尽的地步，但是如果林翰回来之后，他们还是没法紧逼死火箭，被火箭队打出了In Out，那么爵士队在这场比赛如果输了，最终也只能够回归自己正常的战术打法，而以爵士队的正常打法，他们在常规赛的时候可是占据着弱势的。

　　在这种情况下，爵士队虽然没有火箭那么危机，但是这场比赛输了，也很有可能被火箭拖入到抢七大战，而一只球队本来2比0领先，最终被拖入到抢七，谁的心理压力更大也就可想而知了，爵士队抢七的成功率绝对会更低，这是很多专家的预测。

　　当然，拉里伯德也是这样的看法，所以这一场比赛确实是两只球队最后的决战，一场不能输的决战！

　　“不知道这个小子能不能够面对这样的压力有所作为呢？”

　　看着这个时候已经在球场上站到了中圈跳球指定位置的林翰，拉里伯德也是在心里暗暗的想到，他对林翰是有信心的，这是一个非常与众不同的新秀！

　　“虽然说奥拉朱旺的跳球确实很不错，但是爵士队好歹也要赢一次才行吧？都已经连续输给了火箭队四次了！”

　　就在拉里伯德想着这场比赛林翰要如何带领爵士队击败火箭队的时候，他身边的柯林斯则是已经笑了起来。

　　很显然，这场比赛的开局依旧是火箭队拿到了球权，联系四次跳球输球，这其实在NBA也非常的悍将，虽然NBA的内线有强弱之分，但是很多内线其实身体素质都不差，特别是在现在这个时代能够打上首发内线的球员那都不是垃圾，即便是波利尼斯这位爵士队的中锋在活塞那只烂队也能刷出12+12，所以虽然爵士队的中锋不算是联盟一流，但是也绝对算是中流了。

　　在这种情况下，波利尼斯这样的联盟中流中锋连续输给奥拉朱旺这位联盟第一中锋四次还是非常让人意外的，毕竟这个家伙身高和各方面都不差的，外号也是非常凶残的“海地怪兽”从这个外号也能看出他的身体素质如何。

　　不过，对波利尼斯跳球失败，爵士队上下早就已经有对策了，所以在双方跳球的一瞬间，爵士队的其他球员就已经动了，几乎全部都疯狂的逼向了自己防守对位的球员，甚至林翰在逼向奥拉朱旺身后站着的德雷克斯勒的时候，差点就要将被奥拉朱旺跳下来的篮球直接的给断了，不过最终，篮球还是在林翰的眼皮子底下来到了德雷克斯勒身后的萨姆卡塞尔的手上。

　　虽然没有能够将这次的跳球断了让林翰有些可惜，不过他倒是没有纠结什么，直接的就在德雷克斯勒的面前站住了，而德雷克斯勒在看到林翰来到自己身前之后也是咬了咬牙，很显然，林翰这种一上来就不给他留任何余地的防守方式却是挺伤人的。

　　只是面对林翰这种摆明了就是不让他好过的防守方式，他也没辙，因为最近几场林翰为了防守他都连自己的进攻都可以牺牲，还有什么事情是不能够做的？

　　“果然，这场比赛爵士队的打法没有任何的变化，紧逼战术依旧，不过因为林翰的回归，爵士队紧逼防守的压迫性增强了！”

　　当林翰比赛一开始就疯狂的死贴德雷克斯勒的时候，甚至在后场的时候就没有放过德雷克斯勒的时候，因为林翰的这种气势，甚至连场边的火箭球迷都是一阵惊呼，在上一场比赛他们可没有从爵士队的身上看到这样的一股防守气势！

　　埃利奥特的防守确实很不错，但是完全没有林翰这样的压迫感，从后场就开始压迫德雷克斯勒了，这甚至让卡塞尔在斯托克顿没有来的时候，看了一眼身边的极具侵略性的林翰也是有些一愣，至于场边的汤姆贾诺维奇这个时候看到球场上气势变化更是眉头皱了皱。

　　虽然他已经很清楚的知道林翰对爵士队的重要性，只要林翰这场比赛上场爵士队肯定会有所不一样，但是还是没有想到林翰带来的气势会是这么凶。

　　这从上一场比赛表现非常出色卡塞尔现在看到林翰这样疯狂的逼抢之后，那稍微露出的一丝犹豫就可以看出了，即便是林翰没有防守他，卡塞尔对林翰也充满了警惕。

　　当然，卡塞尔虽然和林翰一样是今年的新秀，但是这个小子确实也是一个大心脏球员，虽然是新秀，但是只要球队给他机会，他还是能够把握住的，在上一场比赛面对埃利奥特的防守他就证明了自己的价值，而在这场比赛面对防守比埃利奥特更加出色的拉塞尔，这位各方面素质都很全面的火箭控卫也没有任何的惧意。

　　虽然刚才被林翰的气势吓了一跳，但是面对拉塞尔从后场就开始不断紧逼的防守，这位火箭队的新秀一点都没有慌乱，面对同样是新秀，但是速度比他慢身高比他高的拉塞尔，这位火箭队的控卫在带球过了半场之后不但没有畏惧拉塞尔的防守，反而是已经准备强突拉塞尔！

　　要知道，紧逼防守在某种意义上其实就是一种将对手变成一只单打球队的战术，不管对手打得是什么战术，只要防守一方上全场紧逼或者是半场紧逼，那么场上的进攻球队不管是有什么战术最终大部分时间都会变成单打战术，而这也是为什么联盟很多球队在比赛打到最后愿意用紧逼战术的原因，同样也是联盟很多人鼓吹所谓的巨星就是最后时刻面对这种防守能够单打能够得分的球员，如果没有那种一对一无敌的能力，也就谈不上是巨星。

　　虽然这种说法是有些偏颇，但是很多人都是这么认为的，当然，一些紧逼防守不好的球队在最后时刻强行紧逼，很可能会被对方找到很多漏洞最终对方是玩单打还是玩传球就看对方的意愿了，至于紧逼防守非常出色的球队，那是基本上不可能给对手打出团队进攻机会的，所以才会说最后时刻是巨星表演的舞台。

　　对巨星和个人能力强的球队员来说，这样的紧逼是他们个人最喜欢面对的防守之一，不过前提是自己比对方的防守球员强才行，如果出现林翰这样的防守球员，那么就算是倒霉了。

　　卡塞尔自然不是什么巨星球员，不过，这位火箭新秀虽然不是什么巨星球员，但是个人能力和全面的进攻能力确实很出色，虽然埃利奥特的防守压迫性不是很强，比不了林翰，但是他的防守可不差，既然埃利奥特逼不了卡塞尔，这说明这位年轻控卫确实有几把刷子。

　　就像这个时候，这位控卫在面对拉塞尔的紧逼防守，过了半场之后，先是利用自己的速度和身高往右侧快速的横移了两步，然后直接一个后撤步的拉球在拉塞尔疯狂的扑上来的一瞬间，这位1米91的控卫就直接从拉塞尔的身侧穿了过去！

　　而当卡塞尔将拉塞尔以一种极为漂亮的方式摆脱之后，现场火箭队的球迷甚至已经一片欢呼了，刚才卡塞尔的过人确实非常的漂亮。

　　事实上这个时候卡塞尔自己都对刚才的一系列动作有些惊讶，因为刚才他的突破动作是在学习林翰的那种特殊的变向突破时候的节奏变幻。

　　作为今年最强的新秀，也是表现最好，甚至成长最快的新秀，林翰在联盟中所有新秀心目中的地位是极为特殊的，虽然现在NBA对新秀的待遇那是真的没的说，很多新秀的工资比起联盟摸爬滚打了好多年的巨星都要高，在NBA的历史上都没有这样对新秀的待遇了。

　　当然，虽然在NBA，新秀们的待遇好的让人难以置信，同样也是使得联盟中老将和新秀的冲突那是极为强烈的，为什么这个时代的老将们都喜欢调教新秀，为什么最近几年兴起了NBA的新秀进入到NBA之后必须先要学会“打杂”？可以说，新秀们或者是年轻球员在NBA的待遇确实高，但是地位其实是非常惨的。

　　上赛季奥尼尔挑衅三大中锋最后被三大中锋轮了一遍也不是完全因为奥尼尔是一个逗比，奥尼尔虽然逗比，但是如果在一个大环境很好的时候，他也不会随随便便的挑衅老将，大环境就是这样，就算奥尼尔不挑衅老将，恐怕还得被轮一遍，内线有三大中锋有马龙有巴克利还有罗德曼这样无节操的老流氓，外线又有像乔丹皮蓬这样同样喜欢欺负新人的无节操。

　　这些年轻人或者是新秀能够过得好才怪，所以，在这个时代如果看到有个新秀一来到联盟就敢挑衅乔丹，就敢挑衅三大中锋或者是马龙和巴克利，请不要意外，因为这就是现在的大环境，不但老将对年轻人火气会很大，年轻人对老将的火气也不会小。

　　只是大部分年轻人在挑衅老将的时候会死的很惨，也死的很壮烈，甚至有些人在挑衅乔丹被乔丹灭了之后，会“流芳百世”被后世的球迷嘲讽一辈子，毕竟，即便像奥尼尔这样的强人在对抗老将的时候都失败了，其他能有多少人成功？

　　所以，对于林翰，虽然说他本赛季非常不受联盟中的老将巨头们喜欢，觉得这个家伙太嚣张了，天生开着一张嘲讽脸，这并不是林翰真的天生开着嘲讽脸，也不是这些老将真的脑残，没事总爱过来被林翰踩，只是因为林翰的横空出世打破了他们的垄断，这并不仅仅是他们和林翰个人的恩怨，还有一个阶级的恩怨。

　　而这也是导致林翰成为了NBA老将和新人恩怨的中心地带，老将们将目标都对准在了林翰身上，新人们自然同样也将支持对准在了林翰的身上。

　　毕竟，虽然联盟中新老对抗严重，但是能够成为代表的也不是普通球员，卡塞尔就不是这个级别的球员，虽然他没有资格成为新秀的代表，但是这并不妨碍他支持林翰。

　　如果不是对手，卡塞尔甚至可以说是林翰的“脑残蜜”之一，当初林翰在NBA大杀四方的时候，而他则是坐在火箭队替补席上的时候，这位火箭队的新秀可是一直将林翰当成YY对象，几乎每天晚上做梦的时候脑海里都是林翰的影子，希望自己有一天能够像林翰一样脚踩奥拉朱旺，拳打拳打德雷克斯勒，轰飞巴克利，弄哭海军上将。

　　不过要是让德雷克斯勒和奥拉朱旺知道卡塞尔心中在想什么，估计这位火箭队的新秀绝对是活不了多久。

　　只是这个时候，面对卡塞尔，不管是德雷克斯勒还是奥拉朱旺都是送上了极为赞赏的眼神，刚才这个家伙利用一个林翰的动作将林翰的队友过了之后确实极为提气！

　　“萨姆，好样的，干死爵士队！”

　　“小子，冲啊，冲进去！”

　　在某种程度上来说，紧逼防守是最好的防守战术，同样也是最烂的防守战术，特别是防守球员被过了之后，几乎是洞门大开！球员可以有非常非常多的方式可以去选择！

　　比如这个时候卡塞尔，他就有很多的选择，比如直接杀向篮下完成上篮，比如直接在三分线外三分投篮，当然还有他最拿手的中距离跳投，只要他愿意，他可以使用任何的进攻方式！

　　不过，对卡塞尔来说，因为技术上的优势，他可以摆脱拉塞尔和其他的爵士队的防守球员，但是他的绝对速度确实不够快，如果真的杀到篮下恐怕早就被追上了加上他的身高又比拉塞尔矮了10多公分，杀到篮下基本上可以算作死路一条，至于三分，他的三分不错，但是不够稳定，所以虽然选择很多，但是卡塞尔却能够选的只有一条！

　　“这场比赛的第一分属于我了！”

　　这是一场全世界关注的比赛，这是一场全世界都叮在林翰身上的比赛，而在这样的一场比赛中成为焦点，这是卡塞尔曾经想都没有想过的事情，而现在居然就要发生了！

　　“这是属于我的荣耀吗？这是属于我的舞台吗？！”

　　当卡塞尔在全场火箭球迷的欢呼声中疯狂的往前奔跑，距离他想要的位置越来越近的时候，这个时候卡塞尔能够很清晰的感受到自己心跳的加速，甚至这个时候卡塞尔感觉自己已经完全的陷入了一种空灵的状态，外面一切的声音，一切的影像都从他的五感中消失了，而他的眼里只有他即将到达的位置和不远处的那个篮筐！

　　“这一球我一定能够投进去！”

　　这是一种很玄妙的感觉，当卡塞尔来到罚球线的时候，当他在罚球线那个位置急停跳起来的时候，这个时候他对自己的这个投篮充满了信心！

　　只是就在卡塞尔跳起来之后，当他准备将手上的篮球投出去的时候，当他已经想着要在这场比赛像林翰一样成为焦点的时候，这个时候他在扔出手上篮球的一瞬间，他的余光看到了一双大手直接出现了他的眼前，而当这张突然出现的大手将被他寄予极大希望的投篮一把扇飞出去的时候，卡塞尔往旁边一看，看到林翰就飞在他旁边的时候，这位火箭队的控球后卫已经在空中的时候就目瞪口呆了！

　　林翰居然将卡塞尔的这个投篮封盖了？！

　　别说是卡塞尔已经惊呆了，就连场上的其他火箭球员和场边的火箭队的球迷都惊呆了，甚至这个时候本来坐在自己位置上准备笑着欣赏卡塞尔突破爵士队紧逼投进这个篮球汤姆贾诺维奇这个时候长大的嘴巴甚至能够放下两个鸡蛋！

　　“林翰刚才是怎么突然出现在那里的？！”

　　当柯林斯从呆愣之后回过神来的时候，直接从自己的位置上站了起来大声了吼了起来，而他旁边的拉里伯德这个时候依旧在有些惊愕。

　　如果他没有看错的话，刚才林翰在卡塞尔来到罚球线的时候，都还被德雷克斯勒牵制在左侧四十五度三分线那里，根本不可能在这么短的时间里出现在罚球线那个位置。

　　甚至因为卡塞尔摆脱拉塞尔的防守有些突然，场上很多的爵士队的球员都还没有做好准备，而林翰居然直接已经协防到位了，在那种情况下协防到位了！

　　“这种协防位置的选择，这种防守的反应速度和封盖的速率，简直不可思议？！”

　　一次本来极为提气的进攻变成一次极为泄气的失败，这个时候从比赛开始之前就极为疯狂的康柏中心这个时候有些安静。

　　“刚才我不是眼花了吧？林翰为什么会出现在那个位置？他不是因为在德雷克斯勒身边吗？”

　　“我怎么知道，卡塞尔周围刚刚明明没有球员，为什么林翰就突然出现了？！”

　　而当火箭队球迷清醒过来的时候，康柏中心已经一片哗然了，至于林翰，这个时候从空中落下来之后则是有些庆幸。

　　刚才的那个协防很危险，要是距离再远一点，或者是卡塞尔的投篮速度在快一点，他都没法封盖掉，刚才的那个封盖虽然看起来惊人，但是林翰仅仅只是用指尖的前段碰到了篮球。

　　当然，这个时候不会有人认为林翰这次的防守会很勉强，这从德雷克斯勒和卡塞尔都一脸惊愕的看着林翰就能够看出来，特别是卡塞尔，这个火箭队的新秀从空中下来之后都一脸的难以置信的表情。

　　要知道，他在来到罚球线的时候可是非常仔细的看过周围的，林翰能在这样的情况下赶到他比任何人都要惊讶！

　　“小子，刚才的摆脱不错！”

　　看着这个时候依旧一脸呆滞的卡塞尔，林翰也是一脸微笑地说道，只是这个时候面对林翰的夸奖，卡塞尔完全像是没有听到一样，脸色依旧有些呆滞，而林翰则是笑着说完之后就和刚才完成了快攻的拉塞尔击掌了一下。

　　因为林翰这次极为难以置信的防守，几乎现场所有人都忽略了刚才防守失败却最终捡到一次快攻机会的拉塞尔。

　　“一次不可思议的防守，这是这场比赛林翰向所有人展示出来的信号，因为他的愿意，爵士队这场比赛将会再次变得与众不同！”

　　当拉里伯德从失神中回过神的时候，看着那个已经再次贴上了德雷克斯勒的林翰有些激动地说道。

　　一个拥有林翰的爵士队和一个没有林翰的爵士队确实是完全不一样的两只球队！

　　“这场比赛火箭队有些危险了！”


第二百五十九章 想要赢球的林翰

　　因为林翰的复出，爵士队的防守强度简直已经不能够用强了一个或者是两个档次来形容，应该说这只球队的外线防守强度是有了一个质的提升，上一场比赛在紧逼的时候几乎被火箭队有些打爆的爵士外线再一次变得像铜墙铁壁起来！

　　特别是萨姆卡塞尔这位年轻的火箭控卫，上一场比赛表现的极为出色，这场比赛虽然是首发了，但是在第一次进攻就被林翰直接协防成功之后，这位火箭队的控卫接下来的一段时间里面变得安静起来！

　　这倒不是说卡塞尔的心理素质不高，而是真的没有任何的办法啊，虽然他的实力很不错，传，控，攻都很不错，但是他的突破和三分还没有打磨到顶级，在这种情况下，只能在中距离玩跳投，即便他能够摆脱拉塞尔，他在中距离跳投的时候，整个球场大部分的范围都被林翰覆盖着，在这种情况下，他在进攻端出现犹豫那是必然的！

　　任谁在第一次进攻就遇到林翰那不可思议的防守，都很难真的在短时间内就将自己的信心找回来！

　　在这种情况下，就直接导致了，虽然火箭队能够稍微突破爵士队的紧逼防守，但是这只球队在进攻端的效率并不是那么的高，在没有奥拉朱旺拉出来单打之前，凭借着其他的火箭球员还是没有办法完全的打开进攻，所以当这场比赛开始的时候，当火箭队全队带着极大的信心要在这场比赛击败爵士队的时候，这支球队居然从一开始就落后了！

　　所以，当看到火箭队的球员在爵士队的防守下不断的在球场上坐着折返跑的时候，这个时候场边的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇有些呆滞，这场比赛他确实有想过林翰回来之后会对自己球队带来很大很大的变化，只是没有想到这样的变化和威慑力有这样的大。

　　虽然说这场比赛德雷克斯勒扮演的角色并不是那么的重要，持球和进攻的机会不高，这也是林翰有很大的精力可以放在协防上面的原因，但是即便是这样，德雷克斯勒也是一个巨星吧，一个球员在防守一个巨星的时候，还能够在协防上有如此恐怖的威慑力，这简直已经有些毁三观了，这让这位火箭队的主教练想到了公牛队的那个蜘蛛人皮蓬，这个时候林翰和皮蓬比起来恐怕一点都不逊色吧？甚至在防守的压迫性上还要更强！

　　“这个家伙？！”

　　看着球场上在防守端几乎无所不在，将火箭队的外线球员吓得够呛的林翰，汤姆贾诺维奇脸色有些难看，在他执教NBA这么长的时间以来，在整个NBA，能够将他的火箭弄的这么惨的也就只有林翰了，即便是乔丹当初都做不到，可以说，他的这只球队除了奥拉朱旺之外，其他球员几乎被林翰弄出了阴影，先是最早的球队第一射手马克斯韦尔被林翰吓得在林翰面前都不敢出手，再之后的罗伯特霍利这位年轻的前锋更是被林翰面对面单场拿了60多分，在球场上直接被林翰打崩溃了，至于球队最后来到的德雷克斯勒这样的一个外线核心，这位火箭球员这个系列赛简直被林翰弄的惨不忍睹，而现在再到卡塞尔，这个时候汤姆贾诺维奇心里对林翰那是真的满满的怨念！

　　在一个老将统治的NBA，出现林翰这样的一个球员，这已经让汤姆贾诺维奇不知道该说什么好了，特别是看到球场上火箭队的那些外线球员在面对林翰的时候都有些发憷的时候更是如此。

　　他倒不会去怪自己的这些球员意志力不坚强，这并不是意志力的问题，而是球队整体没有优势，又一直被压着打，他们就算是有斗志也发挥不出来，在这种整体压抑的气氛之中，再加上林翰对他们的威慑力，球员变得犹豫和不确定这是非常正常的，要是火箭气势起来了，就算林翰威慑力再大也没用，就像上一场比赛，爵士队在大局势占优的时候，就算一直有些害怕奥拉朱旺的马龙不是也打得非常强硬吗？

　　“杰里，太好了，这场比赛我们一定能够拿下！”

　　当然，这个时候火箭队的主教练汤姆贾诺维奇是真的有些无奈，在他做出了最后的人员调整之后，虽然有效果，但是这样的效果并不足够改变比赛的大势，这是一件很尴尬的事情，而在另外的一边，爵士队的替补席，看着林翰回到球队之后，球队在防守上再次展现出无与伦比的运动能力和天赋的时候，作为球队的助理教练，菲儿约翰逊这个时候几乎已经兴奋的跳了起来！

　　谁都知道这场比赛的重要性，这场比赛可以说是这轮系列赛最重要的一场比赛，双方都没有多少可以调整的余地了，在这种情况下，谁胜利了，谁就是真正的更强球队，爵士队虽然现在2比1领先，但是如果这场比赛输球了，被追平了，虽然爵士队未来倒是还可以稍微调整，但是同样也危险无比。

　　在这种情况下，这场比赛开始之前，杰里斯隆和他可是压力有些大，特别是杰里斯隆，在前面两场爵士队大胜火箭的时候，杰里斯隆之前被批评的声音全部不见了，全部变成了对他的吹捧和褒奖，而在上一场比赛因为没有林翰而输球之后，这位爵士队的主教练虽然不至于被全美的专家批评，但是媒体上对他的冷嘲热讽还是随处可见，比如什么保姆型教练，没有球员就打不出自己的战术等等。

　　虽然说最近一段时间杰里斯隆确实在尝试如何更好的做一个保姆型的主教练，但是这也并不愿意他能够接受这样的称号，毕竟，他现在尝试这么做只是为了提高自己，并不是想要将自己定型了，而且有些冷嘲热讽对于现在的杰里斯隆来说确实是有些过了，不过谁让这位爵士主教练在没有了林翰之后，在上一场比赛输得那么惨，简直完全是两只不一样的球队。

　　虽然说，这场比赛林翰回归球队赢球也无法完全洗刷他身上的一些争议，但是只要球队能够赢球，谁也不会多说什么，毕竟菲儿杰克逊在三连冠之后，谁会整天盯着他说他是一个保姆？

　　所以，在场边的杰里斯隆看到这场比赛第一节的局势再次回到了他想要的节奏的时候，这位爵士队的主教练也是非常兴奋的。

　　特别是当这场比赛第一节结束的时候，爵士队带着22比16的比分从球场上下来的时候，这位爵士队的主教练甚至极为少有的站起来迎接这些从球场上下来的球员。

　　“爵士队和火箭队这场比赛的防守都很出色，但是火箭队现在需要提高他们的进攻效率，在奥拉朱旺没法抽身出来进攻之前，火箭队其他人需要做的更好，否则这场比赛他们恐怕要输定了！”

　　当第一节结束之后，拉里伯德看着双方首发从球场上下来的时候也是一脸微笑地说道。

　　从第一节双方的比赛来看，这场比赛双方打得非常的激烈，也算是全力一战了，爵士队虽然找回了自己的紧逼防守，但是因为奥拉朱旺在第一节死活都没有个人进攻，在这种情况下，爵士全队除了林翰之后，在玩了几分钟的紧逼防守之后，基本上就没有再接着紧逼了，双方进入了常规的攻防战之中。

　　虽然爵士队没有紧逼了，但是因为林翰在外围的防守范围实在是太打了，林翰可以协防的范围极大的时候，其他爵士队的外线球员当然可以放心的协防内线，协防奥拉朱旺，因为他们知道，就算自己没有跟上防守人，林翰也能够帮他们补位，在这种情况下，即便是爵士队开始打常规的阵容，火箭队的进攻虽然稍有起色，但是起色的不大，可以说因为林翰的存在，爵士队的防守打出了极高的水准。

　　而同样的，虽然火箭队进攻受制了，但是在防守端这只球队的表现同样无可挑剔，因为奥拉朱旺这个联盟内线最有防守威慑力球员的存在，他们的外线防守强度同样也很大，比如对林翰那就是不断的夹击的，德雷克斯勒领防，其他人来夹击，至于会不会放过其他爵士队的球员，其他被放的爵士队球员有本事就在外面把球都投进了，想要杀到篮下对奥拉朱旺完成进攻，那就是做梦。

　　德雷克斯勒是联盟少数能够一对一跟上林翰的球员，在这种情况下，火箭队对林翰的夹击确实做得很不错，林翰没法像以往那样在夹击之前就完成自己的进攻。

　　而当林翰这场比赛被死死掐住的时候，爵士队的进攻重心意外的来到了马龙这边，虽然马龙的进攻也很出色，但是当马龙大部分的进攻都是中远距离的时候，其实火箭队也不是很畏惧，就像这场比赛，虽然第一节爵士队得分更好，得了22分，但是面对爵士队，这样的防守效率已经很逆天了！

　　因为林翰在这场比赛第一节仅仅只是出了4次，4投2中拿了5分，能够让林翰这样的一个得分狂人第一节仅仅只拿了5分，这绝对能够算是极为成功了！

　　所以，这场比赛虽然一开场就落后了，但是火箭队在防守战略上是成功的，关键是看进攻了，在奥拉朱旺没有接手进攻之前，火箭队不能够落后太多！

　　毕竟，谁都能够看出来，奥拉朱旺是准备在最后时刻接管比赛了！而如果前面落后的太多，即便是奥拉朱旺真的能够在最后时刻接管比赛，不会出现体能问题，但是能不能够追上来，这也是一个疑问。

　　毕竟，如果最后时刻爵士队领先太多的情况下，火箭队没有能够在比分上给爵士造成压力，爵士是不可能在大比分领先的情况下还玩紧逼，还给奥拉朱旺大量的单打机会，甚至在看到林翰在外线防守端巨大的威慑力之后，爵士队甚至可以从现在开始就可以不用冒险的紧逼防守了。

　　以拉里伯德看来，赛前汤姆贾诺维奇在进攻的时候绝对不会是这么布置的，对火箭队In Out战术来说，外线球员进攻打不开，这同样是战术的失败！

　　“现在汤姆贾诺维奇应该会非常头疼吧？没想到林翰现在在防守端已经不是一个普通的防守强人，已经具有战术上的威慑力了，已经是一个战术性的防守球员，在某种程度上已经到达了奥拉朱旺一个层级了！”

　　看着这个时候在替补席上正在冲着自己球员怒吼的汤姆贾诺维奇，拉里伯德也是笑着说道。

　　当爵士队的球员从球场上下来的时候，因为比分领先，所以这场比赛不管是林翰还是其他爵士球员都很开心的，即便是前面系列赛一直很郁闷的马龙这个时候心情也不错，因为这场比赛火箭队死掐了林翰，他久违的成为了球队第一进攻点，虽然在比赛中他有些担心林翰会因为汤姆贾诺维奇的挑唆即便是面对包夹也乱扔，但是最后证明他的担心有些多余了，林翰在球场上非常的冷静，似乎并不是很在意自己在进攻端的表现，这让马龙也是非常的开心。

　　甚至在这位爵士队的大当家心目中，要是林翰以后专注于防守，在进攻端稍微出力就可以了，只是很显然，马龙也知道这个想法是不可能变成现实的。

　　不过，即便是这样，这位爵士队大当家的脸色也是相当的好看，在下场之后就一直和林翰有说有笑的，这也直接导致爵士队现在的气氛很不错。

　　只是和爵士队这边很好的气氛比起来，火箭队这边就完全不一样了，当火箭的首发球员下场的时候，汤姆贾诺维奇直接对着他们喷了起来，这可是极为少见的。

　　所以当现场的火箭队球迷从大屏幕上看到这一幕的时候都有些惊呆了，不过这也不能够怪汤姆贾诺维奇，这场比赛在赛前他铺垫了很多，但是到了这场比赛之后并没有看到他想要的成功，在进攻端，他们依旧没有办法完全突破林翰给他们造成的阻拦，就像爵士队没法突破奥拉朱旺一样，如果仅仅只是这样，他也就算了，关键是球队的进攻球员没有表现出爵士队那样的进攻效率，如果比赛刚开始的时候，火箭队的球员有些被林翰的威慑力吓到也就算了，刚开始的时候马龙面对奥拉朱旺同样也是如此吗？只是当比赛开始之后，双方进入到平稳期之后，林翰不可能每一球都有那样的威慑力，奥拉朱旺同样也是如此，在这种情况下，马龙慢慢的在中距离，有些远离奥拉朱旺的地方开始进攻了，因为马龙知道，这个距离奥拉朱旺不可能出来的，但是火箭队的大部分球员却不敢这样做，即便是和林翰有一定距离了，只要看到林翰稍微往他们的方向有移动的动作，他们就不敢进攻了。

　　在这种情况下，火箭队在进攻端实在是太被动了，至于防守端，本来汤姆贾诺维奇在赛前想要挑唆马龙和林翰两人的行为也没有成功，这两个家伙不知道为什么这场比赛分工极为明确，明确的简直让汤姆贾诺维奇有一种砖墙的冲动。

　　以前可不是这样子的啊？

　　不过这个时候让斯托克顿知道汤姆贾诺维奇心中的想法，这位爵士队的控卫一定会大笑起来。

　　不管是进攻端还是其他方面，汤姆贾诺维奇的布置在这个时候看来都是失败了，在这种情况下，他要是还能够淡然处之，那是不可能的，所以，当火箭队球员下场之后，这位平时很少喷人的教练直接就在替补席开喷了！

　　“投篮，只要有机会就给我投篮！”

　　“你们到底在害怕什么？那个家伙能够每一次都将你们封盖掉吗？”

　　“你们知不知道刚才在场上的时候，你们有多么的懦弱？！”

　　当然，这个时候在火箭队和爵士队的替补球员都上场的情况下，汤姆贾诺维奇依旧在狠狠的喷着这些刚才在球场上的首发球员，这让一边坐着的林翰觉得很有趣。

　　别说是汤姆贾诺维奇，即便是其他很多的脾气极为暴躁的主教练也很少在球场这么直接开吹风机，最起码对林翰来说这是第一次见到。

　　“看来火箭队这是真的急了啊！”

　　林翰看着正在被汤姆贾诺维奇怒吼的火箭球员一脸微笑的想着。

　　当然，这个时候就在林翰看着汤姆贾诺维奇在场边训人的时候，场上火箭队和爵士队的替补则是打的有些难解难分，不得不说，自从埃利奥特和大卫韦斯利上位之后，爵士队的替补阵容依旧不再是一个弱点了，虽然大卫韦斯利现在发挥没有常规赛时候出色，但是埃利奥特倒是渐渐的进入了状态之中，当然，虽然爵士队的替补现在没有了任何问题，但是火箭队也不差，在麦克斯维尔和马里奥艾利的带领下，这只球队的替补同样实力很出色。

　　所以，当两只球队替补打完之后，当双方的首发球员再次上场的时候，双方的比分变成了34比29，双方的分差依旧在双方都可以接受的范围之内！

　　本来按照前面几场比赛，这样的分差，爵士队肯定要开全场紧逼了，但是这场比赛因为爵士队在防守端做的确实很好，再加上因为卡塞尔的存在，半场紧逼防守虽然也很有效果，但是因为没有人能够限制住萨姆卡塞尔这一个点，所以紧逼是有漏洞的，毕竟，斯托克顿只有一个，斯托克顿只能在肯尼史密斯和萨姆卡塞尔两人中间选一个，肯尼史密斯和萨姆卡塞尔都是1米91的控卫，都比斯托克顿高很多，比拉塞尔矮很多，上一场比赛斯托克顿就贴过卡塞尔一段时间，这个家伙的控球能力确实出色，斯托克顿虽然能够在脚步山跟上，经验上也占优，但是同样没法完全的掐住卡塞尔，反倒是拉塞尔被肯尼史密斯这个老球痞弄的够呛，而一个有漏洞的紧逼防守在效果上比起现在正常的防守效果差不多，就算好也好的有限的时候，爵士队确实没有必要消耗大量的体能在这个时候紧逼火箭，毕竟谁看不出奥拉朱旺现在有些装死等着下半场突然发力啊！

　　当然，奥拉朱旺现在正在将更多的精力放在防守端，林翰这个时候同样也是这样，现在对双方来说都还没有到决战的时刻！

　　不过双方虽然在上半场还没有到决战时刻的完全发力，但是因为汤姆贾诺维奇刚才在替补席上的“吹风”当双方的首发球员再次出现在球场上的时候，几乎所有人都能够看到火箭队发生了一些变化。

　　“咦？”

　　当林翰像往常一样，在死死的贴着德雷克斯勒，即便是全队没有打紧逼，他也全力死贴德雷克斯勒的时候，看到拉塞尔在协防篮下的奥拉朱旺的时候，奥拉朱旺在面对波利尼斯和拉塞尔的夹击没有强攻将球传到了三分线外的卡塞尔手上的时候，这个时候林翰就像往常一样，依旧在死死盯着德雷克斯勒，只是却故意的往卡塞尔在弧顶的方向移动了一步，这是林翰故意的，甚至为了让卡塞尔他们都看到，林翰甚至还故意将自己移动的动作做得很大。

　　说白了，即便林翰现在体能很出色，但是这种长距离的冲刺协防还是非常消耗体能的，林翰不可能次次都真的到位，总会是有真有假的，所以也正是这样的真真假假，在第一节将火箭队球员吓得够呛，最终导致他们被汤姆贾诺维奇直接开启了吹风机。

　　只是让林翰意外的是，当这一次林翰走出了这种横移补防的动作之后，卡塞尔居然没有像以前那样的犹豫，没有等到拉塞尔有回防的机会，而是在三分线上直接咬着牙果断的拔起来扔出了手上的篮球！

　　而看到卡塞尔扔出这个三分，虽然最终没有命中，但是林翰还是有些惊讶，甚至这个时候场边的汤姆贾诺维奇已经站在场边为卡塞尔鼓起掌来，看起来就像是卡塞尔投篮命中了一样。

　　“看来，火箭队现在已经恢复了！”

　　当卡塞尔咬着牙在林翰的吓唬中扔出了手上的篮球的时候，场边的拉里伯德也是有些兴奋的笑了笑。

　　这场比赛因为火箭队的双控卫战术，加上外线还有德雷克斯勒这样的一个巨星，所以爵士队的紧逼防守对他们的威胁性没有那么大了，爵士队在发现这一点之后，也没有在紧逼，最终双方变成了常规战术的对比，本来在打常规战术的时候，从常规赛来看，火箭队是有一点点优势的，虽然因为季后赛的时候林翰防守变得更出色，甚至已经到达了和奥拉朱旺一个层级的战略性防守球员，但是即便是这样，双方在打常规战术的时候不管是防守的实力还是进攻端的实力其实都差不多的。

　　完全不应该出现第一节那样双方首发打完之后落后6分的局面，可以看出这些火箭队的外线球员对林翰的惧怕甚至还要远远高出马龙等爵士队的内线对奥拉朱旺的惧怕，否则不可能出现这样的局面。

　　而从现在来看，虽然卡塞尔依旧还有一点心理上的畏惧，但是敢于出手了，这就是一件好的事情，毕竟是年轻球员，就算真的成熟，也不能够要求那么多，只要卡塞尔面对林翰的恐吓能够出手了，其他的火箭老将自然也不能够畏畏缩缩的。

　　当然，虽然说能够果断出手和能不能够得分这是完全不一样的两个概念，就像这个时候火箭队为了夹击林翰放掉拉塞尔一样，拉塞尔出手也很果断，但是这位常规赛场均3次出手能够命中1个三分的球员，也就是三中一的水准，虽然在命中率上看起来和范艾克赛尔以及麦克斯维尔差不多，但是射手和非射手在威慑力上是完全不一样的，虽然在命中率上差不多，但是让拉塞尔扔6个他未必能中2个，让他扔100个他也未必能够中三十个，对拉塞尔这种球员来说，对手能放，因为他们知道，拉塞尔就算前面6中6最后扔到30个的时候恐怕都进不了10个，而火箭队的这些射手就不一样了，爵士队真的放了他们，还真的可能出问题，所以汤姆贾诺维奇的要求很简单，你们只要出手就要，即便开始的时候中不了，但是作为射手，总会有中的时候！

　　而事实上，当第二节比赛重新开始之后，虽然火箭队确实经历了短暂的不适应期，但是最终正在打常规战术的爵士队和火箭队这个时候终于来到了同样的一个水平面上！

　　不得不说，这两只球队的实力确实是极为出色，虽然在此之前很多人认为双方打常规战术更加团队的火箭队能够占优，但是这场比赛上半场，当林翰不再进攻端表现自己，马龙和斯托克顿开始成为球队进攻端的战术核心的时候，虽然球队很久没有打这种纯挡拆的战术，但是这两人的默契还是足够的，在这种情况下，在团队性上，没有了林翰的参与，爵士队可没有输给火箭队多少！

　　虽然说因为林翰没有过多的参与到爵士队的进攻之中让爵士队的进攻非常的死板，没有多少的天赋可言，即便是在得分的爆发力上爵士队也下降了一个档次，但是一目前状况来说，林翰面对夹击，他不站出来对爵士队确实有利，这也是汤姆贾诺维奇在场边气的牙痒痒的原因，同样也是让杰里斯隆有些惊讶的原因。

　　“没想到林翰居然真的将自己所有的精力放在了防守端了？这个小子真的能够压制住了自己的进攻欲望了？”

　　当双方的首发球员再一次打的难分难解的时候，场边的拉里伯德看到第二节开始之后就一直全力防守和协防几乎放弃进攻的林翰，这位凯尔特人的前球王也有些愣神。

　　看来这个小子真的很想拿下这场比赛啊？

　　当半场比赛结束，在全场球迷的嘘声中，爵士队带着45比41的比分结束了上半场的时候，看着那个爵士队的8号，拉里伯德也是在心中暗暗的想到。

　　8分10篮板4盖帽2抢断2助攻，这就是林翰在半场时候的数据，半场得分不过双，这对林翰来说简直是一个奇迹！

　　而当拉里伯德再看到火箭队那个超级中锋数据的时候同样也是一愣，8分10篮板4盖帽2抢断，6助攻？！

　　除了助攻数据之外，林翰和奥拉朱旺两人的数据居然是一模一样的？！

　　而在短暂的愣神之后，回过神来的拉里伯德看到走下球场的奥拉朱旺和林翰两人的时候有些若有所思的笑了起来。


第二百六十章 火箭，大势已去？

　　“中场休息什么时候才结束，突然感觉时间过得好慢啊？”

　　“我也是，真的没有想到这场比赛居然会打成这个样子，我们居然在半场结束的时候还落后？”

　　“不过好在爵士队的紧逼对我们没有那么大的威慑力了，而且爵士看起来好像也不准备再用了，看起来双控卫战术确实是稍微有效了啊！”

　　“希望下半场比赛一直没有多少发挥的哈基姆能够带领球队反超比分，如果这场比赛输了那就真的完了！”

　　“是啊，如果爵士队没有林翰，这轮系列赛我们早就赢了，根本不可能打的这么艰难，真是一个让人讨厌的新秀！”

　　1994年6月3号，火箭队和爵士队最为重要的第四场比赛，当半场休息来临，双方球员都回到更衣室之后，这个时候场边的火箭队球迷几乎都是在沸沸扬扬之中，现场球迷弥漫着的那种不自信，不确信，对球队未来充满担忧的情绪几乎所有人都能够看得出来。

　　这场在开始之前被认为不好预测的一场比赛，而这场比赛开始并且打完了半场之后也确实是这样的，火箭队双控卫战术虽然没有完全成功，没有能够击碎爵士队的紧逼，但是却让自己不至于那么狼狈的连战术都打不出来了，爵士队林翰复出虽然没有完全封锁住火箭队的外线，但是林翰的威慑力让爵士队这场比赛能够很从容的对奥拉朱旺进行内外夹击。

　　可以说，双方都没有在这场比赛的上半场达到自己的预期，火箭队想要的进攻没有打出来，同样的爵士队想要的防守也没有完全的得到，但是就是因为两只球队的战术都没有达到预期这才使得这场比赛变得更加的不确定。

　　如果爵士队的战术目标达到的，他们的紧逼防守对火箭队依然有效，那么现在双方的分差已经10分以上了，而同样的如果火箭队的进攻有效，以紧逼防守那种被破了之后漏洞百出的状况，这个时候火箭队同样可能像上一场比赛一样将爵士队打蒙了。

　　而现在，当两只球队的战术都没有完成成功但是又没有完全失败的时候，这个时候场边的这些球迷那就真的纠结了，如果战术成功了，他们不会纠结，只会高兴，战术失败了，他们也不会纠结，因为可以去想象球队下半场的改变，只是这样不成功也不失败确实让人完全不知道该怎么办。

　　别说这些球迷不知道该怎么办，即便是两只球队的主教练这个时候也一直在想着这个问题，特别是爵士队的主教练杰里斯隆，火箭队的主教练汤姆贾诺维奇虽然也有些无奈，但是他已经没有调整的余地的，不管球队上半场打成什么样，这也是他最后的办法，其他的都只能看自己的球员表现了，所以，虽然没有能够击穿爵士队的防守，但是能够让爵士的紧逼防守稍微吃瘪已经很好了。

　　“林，你说教练现在在想什么，进入到更衣室之后，他就一句话没有说？”

　　当爵士队客场以45比41领先4分进入到半场休息回到更衣室的时候，爵士队更衣室的气氛有些奇怪，作为球队的主教练，这位最近一段时间压力又有些大的教练，这个时候从球队进入更衣室到现在就是一言不发的状态，这让所有爵士队的球员都有些意外。

　　毕竟，虽然这场比赛爵士队的表现没有达到赛前球队的预期，但是能够在一场大败之后客场半场领先其实从结果上来说还不错，不过很显然，虽然说球员们可以去认可结果不错就可以了，而作为球队的主教练自然不能仅仅只是看结果。

　　因为这会让他没有多少的安全感，虽然说球队现在比分领先，但是在战术上是没有优势的，对杰里斯隆来说，在战术上没有优势就以为着没有任何的安全感，谁知道火箭队下半场某位射手突然发飙或者是奥拉朱旺突然发飙，而自己球队又无法做出回应那该怎么办？

　　所以，这个时候杰里斯隆确实想的很多，想当初这轮系列赛前面两场的时候，他根本不需要想这么多，因为战术上的压制，火箭队根本不是他们的对手。

　　而现在他却需要考虑下半场比赛球队的打法了，以奥拉朱旺在上半场的沉默，想要让这个家伙继续在下半场沉默那是不可能的，这个家伙肯定会在某一个时间段开始接管比赛，在这种情况下，如果依旧按照爵士队现在的正常打法去打，爵士队有些被动，要是拉塞尔和波利尼斯两人包夹不了奥拉朱旺那可怎么办？林翰能够在两个人包夹之下强行的出手，作为超级巨星的奥拉朱旺自然也能够，而且因为奥拉朱旺距离篮下更近，所以他的效率还要比林翰更高一些。

　　所以这场比赛下半场仅仅靠球队按照常规的办法来防守那是不成的，估计也是防不住的，那么按照常规的打法去进攻能攻进吗？以火箭队对林翰的夹击和奥拉朱旺在内线的威慑力，好像也不是那么容易，进攻效率估计同样有限。

　　在这种情况下，爵士队现在面临的问题就有些尴尬了，在下半场按照常规的打法常规的进攻和防守和上半场一样的打法，爵士队也许不会占优，但是也不至于失败，两只球队会一直都咬在一起，就算是输，爵士队也输不了多少。

　　而如果不用常规战术，而是用上半场有些失败的紧逼防守，那就是真的有多大的收成就要承担多大的风险，特别是火箭队在打双控卫之后，这样的风险变得更加的巨大。

　　“下半场我们到底要怎么做？”

　　这就是杰里斯隆现在想着的问题，他不是很清楚自己到下半场比赛该怎么做，常规战术没有多少的安全感，而紧逼战术又是风险和危机并存，甚至风险可能会占优。

　　如果杰里斯隆还是以前的性格，那就根本不会有这样的选择性问题，肯定会毫不犹豫的选择第一个选项，毕竟一场比赛是不是赢球和输球又不是看是不是将对方的战术破掉，即便没有将对方的战术破掉也是能够赢球的，虽然说这样的赢球不会有战术上的理由，但是也能够说谁让我们的手感更好运气更好？

　　当然，因为这个时候的杰里斯隆不再是以前的那个无比保守的杰里斯隆了，所以他想的问题也需要更多，不能仅仅只盯着一种选择，他可以有更多的考虑空间了，但是这看起来似乎可选择的余地多了，但是选择的余地多不代表每一个选择都是绝对正确的，也有可能会让球队粉身碎骨的。

　　虽然这个时候杰里斯隆这样的沉默让人很意外，好在爵士队球员现在大部分人心情都很不错，连最近一段时间脸一直那么黑的马龙这个时候心情都变得这个好了，爵士队其他球员的情绪自然是没有问题的，所以对于自己球队主教练这种长时间的“思考”他们并不是很介意。

　　“杰里，不用想太多，还是看看这些球员们自己的选择是什么吧？”

　　就在杰里斯隆有些一个人纠结的眉头都拧着的时候，一边的菲儿约翰逊有些苦笑地说道，要是不出声提醒，再让这位爵士队的主教练想下去，恐怕下半场的比赛也就要开始了。

　　而听到自己同门师兄弟的话，杰里斯隆也是有些一愣。

　　让球员们自己选择自己要怎么打？！

　　在稍微愣了一会之后，杰里斯隆脸上一阵苦笑。

　　他现在的角色不是一个纠结战术纠结打法的主教练，他现在的爵士是一个让自己的球员打的开心的主教练，如何最大限度的发挥自己球队球员的实力，最大限度的让球员们打的开心，这就是他的责任。

　　只要球员们能够完全发挥了，球员们打的开心了，至于战术不战术的其实不那么重要。

　　按照美国篮球界说法是，学院派的主教练在比赛中会想方设法的要在战术上击败对手，而球员则是他们战术上的棋子，日过能够做到这一点，那么这样的主教练是非常值得尊敬的战术大师。

　　至于保姆派，不对，应该是商业派的主教练，他们在比赛中不会追求如何在战术上击败对手，而是要让自己的球员特别是核心球员完全的发挥出所有的能量，让他们大高兴了就好，如果三角进攻能够让球员发挥最好，那么就三角进攻，如果挡拆最好，那么就挡拆，如果没有战术XJBD最好，那就XJBD。

　　当然，大部分的NBA主教练做不到第一点，因为太难，要在战术上击败对手，这可不是说说的，而是要根据对方战术的改变，自己也要改变的，即便是NBA战术能力最强的主教练老尼尔森都没有那么强的战术能力，所以能够做到第一条，那是绝对能够称之为大师中的大师。

　　至于第二点，同样大部分的NBA主教练做不到，虽然说NBA主教练一直被认为大部分是保姆型，但是作为主教练，哪能没有一点尊严？怎么可能真的没有属于自己的追求，甘心的做球员的傀儡？比如湖人前主教练，帕特莱利，NBA“商业”主教练最成功的一个，最近也不也是不玩“商业”离开湖人了吗？

　　如果将一个NBA的主教练比作一个作者，将球员比作读者，大部分的NBA教练，包括杰里斯隆，他们都是属于在一个“通俗”文学圈子混的家伙不好好的写取悦读者的书，总爱犯文青病，在书中加一些让读者狗血的桥段，最终看到读者慢慢流失，恶心了自己又恶心了读者，大部分都是这一类的，至于不是这一类的，像是帕特莱利，早期就是读者怎么开心怎么写，最终成了大神之后，突然想要提升自己的逼格，就往传统的文艺的文学发展了，所以不要小看那些保姆主教练，能够真的将保姆进行到底那也是能够成为大神的。

　　所以，这个时候的杰里斯隆就是属于这种，本来前不久刚刚决定要当一回通俗小说作者，只是一不小心又犯病了。

　　当然，已经想到自己现在问题所在的杰里斯隆自然不会再纠结自己是不是要在这场比赛里从战术上击败火箭，而是很快将目光看向了在上半场比赛还没有完全发挥的林翰。

　　这场比赛的上半场，马龙算是完全发挥了进攻端防守端都能够看到他的身影，他也确实打得很开心，斯托克顿不用说了，他不是属于那种开心不开心类型的球员，而林翰，很显然，因为上半场杰里斯隆很少用紧逼防守，所以林翰获得的进攻机会不多，一直被包夹着，最后他自己索性也没有打算进攻，而是在防守端贡献自己的力量。

　　所以，就目前的爵士队来说，能够完全让马龙和林翰以及斯托克顿全部都参与进来的打法，自然不用说，就是前面两场比赛的紧逼防守之后的快速反击，至于其他的一些战术，虽然马龙和林翰也能够联系起来，但是不能成为常规性战术，既然已经知道该怎么做了，杰里斯隆自然也就不再犹豫比赛中的战术得失了。

　　考虑战术上的得失，这是主教练想要将比赛变成教练之间的对决，既然已经选择了现在走的这条路，那就不要考虑自己是不是击败汤姆贾诺维奇，而应该考虑林翰和马龙他们是不是能够比奥拉朱旺和德雷克斯勒他们表现的更好。

　　而当杰里斯隆这个时候神色突然变化之后，爵士队的球员也是一愣，特别是林翰，因为这位爵士队的主教练第一个盯上的就是他。

　　“林，下半场比赛体能有问题吗？”

　　本来林翰和一边的拉塞尔和阿隆威廉姆斯有说有笑的聊天，突然就被杰里斯隆打断了，而在稍微有些疑惑了看了杰里斯隆一眼之后，看到杰里斯隆那有些决绝的眼神之后，林翰很快就想到了什么，之后心中就是一阵狂喜。

　　“教练，我下半场体能不会有任何的问题，你放心吧！”

　　而当杰里斯隆又将目光对准在其他球员身上的时候，面对杰里斯隆的这些问题，爵士队的球员哪能不清楚。

　　上半场虽然在比分上领先，但是爵士队全队除了马龙因为出手很多，得分不少，打的很开心之外，其他球员打的其实都很被动，林翰是属于完全防守，拉塞尔也差不多，至于波利尼斯那就更不用说了，在NBA，得内线者得天下这说的就是一个超级内线的球队能够在局势上占据着优势。

　　对于这些在前面两场压着湖人队打的爵士球员，在上一场比赛被压着打也就算了，因为林翰没有回来，要是这场比赛还被压着打一场，就算最后真的赢球了，那也有些憋屈，对于这些爵士队的球员来说，这场比赛赢球自然很重要，非常的重要，但是如果能够赢得精彩，同样也很重要！

　　“下半场的比赛你们所有人都需要拿出在主场比赛时候的那股气势，我们要打的更加主动，更加的具有侵略性，明白了吗！”

　　“明白！”

　　当杰里斯隆在最后几乎喊着说出这句话的时候，林翰这个时候也是和其他的爵士球员一样，有些激动地说道。

　　……

　　……

　　“拉里，这场比赛两只球队打成这样你有想过吗？下半场两只球队会有什么样的调整？”

　　在双方的中场休息即将结束的时候，这个时候爵士队的更衣室气势被杰里斯隆的选择刺激了起来，而在球场的解说席，这个时候柯林斯则是有些激动，这轮系列赛前面的三场比赛，前两场爵士队压着火箭在打，后面一场则是火箭压着爵士队在打，之所以会出现这样的原因，那是这两只球队都达到了自己的战术目的，而这场比赛两只球队都无法达到自己的战术目的的时候该怎么办？

　　火箭队很简单，柯林斯不用想都能够知道，对现在的火箭队来说，汤姆贾诺维奇想要在战术上击败爵士都不可能，所以在火箭队的更衣室汤姆贾诺维奇能够做的就是继续说“我们要有一颗冠军的心”这一类的心灵鸡汤来激励球员，而爵士队可调整的余地就大了，这只球队现在还有足够的调整空间，杰里斯隆还能够证明自己在战术上的能力和天赋，所以柯林斯还是很期待爵士队在下半场的表现的。

　　“这场比赛打成这样确实让人没有想到，两只球队对这场比赛的准备都很充足，不过要说到调整，这就有些难猜了，不过我想爵士队应该需要打的更加果断一点才行，不管什么样的调整，都不能够像上半场那样犹豫了，上半场的时候林翰有些和球队格格不入，在进攻端他没有参与，在防守端其他球员是一种防守方式，他又是另外的一种防守方式！”

　　在柯林斯说完之后，看着已经再次走向球场的两队球员拉里伯德也是笑着说道，很显然，从这位凯尔特人传奇话中柯林斯又一次听到了黑杰里斯隆的话，这也是让柯林斯有些尴尬的笑了笑，如果说拉里伯德是NBA第一林蜜，那么同样他就是NBA第一杰里斯隆黑。

　　虽然说拉里伯德说的没错，杰里斯隆上半场的战术确实是有些犹豫。

　　“希望这只球队下半场能够有些改变吧，否则这场比赛爵士可不会那么好赢！”

　　在调整了一下自己的表情之后，柯林斯也是笑着说道，而他的目光和拉里伯德一样，全部看向了已经站在了球场上的那个爵士队的八号。

　　“怎么总感觉这些家伙好像有些不一样？”

　　当然，这个时候拉里伯德和柯林斯都很在意爵士队下半场会怎么打，作为这场比赛火箭队主教练的汤姆贾诺维奇自然也是如此，只是和另外两位关心爵士队战术改变不一样，这位火箭队的主教练更加在意这个时候爵士队球员气势上的变化，毕竟他不是解说员，他是一个主教练，很多时候从一个球员的精气神能够看出来很多的东西。

　　而当爵士队的球员下半场重新出来之后，他总感觉这只球队有些不太一样了。

　　“难道是我的错觉？”

　　当然，这个时候汤姆贾诺维奇不是很确定自己的一些猜测，而这个时候球场上的爵士队球员已经发起进攻了，斯托克顿在从波利尼斯手上接过球，这位爵士队的控卫还没有过半场就有些让人意外的将球交给了和他平行的林翰手上，这让球场上所有的火箭球员也是一愣。

　　现在NBA有不能对无球球员包夹的规则，所以，林翰在上半场很少这样的持球，因为林翰持球就意味着包夹，林翰没有必要长时间持球来降低球队的运转速度，而且以现在火箭队的坚决程度，林翰也确实很难一打一的进攻。

　　所以，当林翰在后场持球的时候，这个时候火箭队防守球员也是愣了愣，德雷克斯勒还好，他是林翰的对位者，直接贴上去就好，而协防的球员就有些犹豫了，如果这个时候贴上林翰，那火箭队就是全场紧逼了，到时候林翰在后场跳起一传，前场就是三打四，这么大的空当对火箭队那是真的很不利的，如果这个时候不逼上去，到时候林翰在后场就将德雷克斯勒摆脱了，到时候再上去的时候可就晚了。

　　不过因为林翰需要在8秒之内将球带过半场，所以留给林翰摆脱德雷克斯勒的时间其实并不多，所以这也是能够让火箭队的球员有些侥幸，侥幸林翰不可能在后场摆脱德雷克斯勒。

　　因此，这个时候除了德雷克斯勒之外，其他的爵士队的防守球员都有些犹豫，而林翰这个时候可不会犹豫，在从斯托克顿的手上接过球之后，林翰根本没有耗费任何的思考时间，几乎是直接就背面靠向了德雷克斯勒，德雷克斯勒之所以能够在无球的状态下缠住林翰，不仅仅是他速度敏捷和反应都很出色，同样他的力量也很出色，以他的那种打法，要是力量上有缺陷，早就被废了，事实上不只是力量，他的其他身体素质同样极为出色，还是那句话，要是他的身体素质不够出色，他早就被废了。

　　在这种情况下，林翰在无球的时候确实极难摆脱德雷克斯勒，他想要在进攻端寻找机会，只能持球进攻，这是他的优势，而在前场持球又太麻烦，虽然后场持球对林翰的要求更高，需要在五秒之内摆脱德雷克斯勒，但是总比在前场持球立马被包夹，然后迎着两个人干拔三分来的好。

　　而且林翰对自己的一对一摆脱能力那是相当有信心的。

　　在用背身靠住身高比他高3公分体重比他重了接近4公斤的德雷克斯勒，林翰在背身靠住德雷克斯勒之后，紧接着一个极为迅捷的背转身就将德雷克斯勒给绕了过去！

　　因为很少有时间打内线，所以林翰的坎普式奔雷转身，很少有用武之地，以林翰的身高体重，在得分后卫这个位置上比他高比他重的没有几个，而德雷克斯勒，只能算他倒霉。

　　林翰现在的速度和敏捷比起德雷克斯勒只能算是稍高，其实也是一个档次的，但是有了奔雷转身的加成之后那就不一样了！

　　所以当林翰直接一个背转身将德雷克斯勒过了之后，德雷克斯勒甚至都直接呆住了。

　　“他怎么能够这么快？！”

　　他和林翰都已经缠斗了这么多场了，对林翰的实力其实已经了解的差不多了，林翰实力他很清楚，甚至已经可以说，清楚的不能再清楚了，虽然林翰的敏捷和速度都很出色，但是绝对不可能达到这个层次！

　　而当林翰在德雷克斯勒的惊愕中只是一个转身就突破了的时候，那些本来在犹豫是不是该扑上去将林翰包夹住的火箭球员这个时候看着林翰已经气势汹汹的起步冲刺之后，想要包夹的时候已经晚了！

　　“好快的速度！”

　　林翰的速度很快，这是全世界都知道的事情，但是在这场比赛林翰还没有好好的在进攻端展示自己的速度，所以一次林翰长距离的冲刺绝对是火箭队的球迷在自己主场第一次见证林翰这样的冲刺跑，特别是看到林翰在过了德雷克斯勒之后，又直接碾压式的从卡塞尔身边穿过去之后，整个康柏中心几乎是一阵惊呼。

　　“林翰难道是准备冲击篮下吗？”

　　看到林翰的加速方向，场边的柯林斯有些疑问，这个选择不能说不好也不能说好，毕竟奥拉朱旺在篮下的威慑力那是十足的，而就在柯林斯想着林翰是不是要冲击篮下的时候，让柯林斯几乎有些疯了的是林翰在碾压了拉塞尔面对疯狂追赶的德雷克斯勒直接在弧顶三分线那里急停拔起来的时候，全场火箭队球迷都已经目瞪口呆了。

　　快攻球员在三分线上直接拔起来扔三分？就算前面是空位，也不能够这样乱来吧？比较在这个时代，大家的三分球都不怎么样，面对这样的状况，如果篮下没有机会，那就停下来再组织进攻，像林翰这样直接拔起来扔三分的绝对是极为少见。

　　而当林翰扔出去的三分划过一道美丽的弧线命中的时候，顺便将分差从三分拉开到6分的时候，这个时候现场一片寂静。

　　而本来准备好了和林翰一对一的奥拉朱旺，这个时候也有些愣愣的看着林翰。

　　“这就是下半场爵士队的变化吧？杰里斯隆看来已经做出了选择了！”

　　这个时候康柏中心被上半场有些装死，下半场突然就发力的林翰弄的有些懵，而拉里伯德这个时候倒是非常的亲醒，他一直都在想着这场比赛杰里斯隆在下半场的布置，而从现在来看，这位爵士队的主教练已经没有犹豫了。

　　而当爵士队的这次进攻完成之后，当火箭队进攻的时候，奥拉朱旺仅仅只是将底线球发出到卡塞尔手上的时候，这个时候让所有人又大吃一惊的是，明明在上半场对球队是不是该紧逼有些犹豫的爵士队这场比赛下半场一开始就紧逼防守了？！

　　“我没有看错吧？爵士队居然又上紧逼了？难道他不知道我们现在已经不是那么畏惧这个战术了吗？”

　　“爵士队这是疯了吧？这一定是疯了！”

　　当火箭队的现场球迷有些反应过来的时候，几乎是一片哗然，在火箭队打双控卫之后，虽然紧逼防守依旧有效，但是效果不大，在这种情况下，用这种战术只能说是消耗体能但是却没有多大的用处，得不偿失，爵士队下半场一开始这么玩那是绝对属于疯了的事情！

　　因为只要卡塞尔火箭队掐不住，那么根本不用奥拉朱旺接管比赛，拉塞尔的进攻就可以了，面对空位的中距离或者是三分投篮卡塞尔也许命中率不会很高，但是只要不给爵士队快攻的机会，那么以爵士队半场44分的水准，他们能够承受的住卡塞尔不断的中距离空位投篮和三分球空位投篮？

　　卡塞尔可不是拉塞尔，这也是上半场很多火箭球迷认为爵士队不紧逼甚至有些遗憾，因为他们知道，爵士队紧逼的效果已经不大了，消耗了自己不说也没法逼得火箭让奥拉朱旺提前消耗，这是很亏的。

　　不过，很快，现场火箭队的球迷就不再这么认为了，特别是当卡塞尔在摆脱了拉塞尔之后中距离跳投命中之后，当接下来爵士队继续进攻的时候。

　　当林翰继续在后场接到斯托克顿的传球，继续在后场不断的用那种几乎让德雷克斯勒抓狂的背转身一次次的将德雷克斯勒过的干净，然后在过了德雷克斯勒之后，在无人防守或者是有一人防守的三分线上和三分线外不断投篮的时候。

　　这个时候别说是场边的火箭球迷已经有些坐不住了，即便是场边的火箭队的主教练也有些坐不住了。

　　林翰的这样面对有一个人防守或者是无球防守的三分投的很不讲理，命中率不会很高，但是就算命中率再不高，也比卡塞尔的进攻效率高吧？

　　爵士队这是逼着火箭去让卡塞尔和林翰比进攻效率？！

　　而卡塞尔的效率怎么可能和林翰相比？！

　　在这种情况下，本来现场火箭球迷根本不认为爵士队的紧逼能够消耗奥拉朱旺，但是很可惜，仅仅是输给回合之后，当下半场开始的时候本来3分的分差变成了8分的时候，奥拉朱旺终于站了出来。

　　“这就是爵士队的目的，这就是爵士队的目的吗？！”

　　当看到球场上的对决从林翰和卡塞尔的对决变成了林翰和奥拉朱旺之间的对决的时候，这个时候场边火箭队主教练汤姆贾诺维奇的脸色不是很好看。

　　甚至这个时候他连叫暂停都不知道该不该叫，因为就算是叫暂停了，他也不知道该如何布置新的战术，难道让奥拉朱旺继续积聚体能到最后接管比赛？！

　　很显然，爵士队不可能让奥拉朱旺和火箭队打得那么的从容！

　　“为什么这个小子的转身速度会这么快？难道这个家伙到现在为止还一直在保留着实力？！”

　　看着球场上那个和奥拉朱旺两人一个是揉捻着爵士队的内线一个是揉拧着火箭队外线的林翰，这位火箭队的主教练脸色几乎是不断的变化着。

　　“如果真的是这样的话，那么这个小子就太可怕了！”

　　这个时候汤姆贾诺维奇有些无奈，他在这场比赛之前布置了很多很多的东西，但是到了这场比赛能够打出来的几乎没有，特别是围绕着林翰的那些布置，到现在为止几乎都失败了。

　　虽然这个时候看起来火箭队和爵士队依旧不分胜负，因为他知道，如果奥拉朱旺在这个时候就开始消耗，虽然爵士队的球员也消耗很大，但是一个是个人的消耗一个是团队的消耗，在双方消耗的时间上怎么可能相同，最终的结果就是奥拉朱旺会提前被耗死，而爵士队接着紧逼，奥拉朱旺站不出来的时候就是火箭队死亡和输球的时候，这就像前面两场比赛一样。

　　所以即便奥拉朱旺面对紧逼防守是一个大杀器，但是汤姆贾诺维奇并不想用奥拉朱旺破紧逼一样。

　　只是，现在的情况是，就算是他不愿意，爵士队也逼着他不得不这样去做！

　　所以，即便这场比赛第三节结束的时候，当火箭队以73比77，再次将分差追到了4分以内的时候，而当火箭队球员从球场上下来的时候，看着这个时候几乎单打了大半节，已经气喘着不成样子的奥拉朱旺，这个时候汤姆贾诺维奇几乎心底都是在滴血的。

　　特别是看到第三节最后一段时间，当林翰在奥拉朱旺打进之后发动反击，以往的时候奥拉朱旺即便是追不上也会上去追一段时间，而这个时候却最后连追的不去追的时候，汤姆贾诺维奇就知道这场比赛奥拉朱旺如果想要继续在进攻端保证自己的火力，就没法在防守端继续发力了。

　　如果说当初爵士队在2比0领先火箭还没有将火箭逼到绝境，他还有一些底牌的话，那么这个时候，爵士队已经将他们逼到了绝境了！

　　“可恶！”

　　看着不远处的那个爵士队的八号，汤姆贾诺维奇这个时候心里非常不是滋味。

　　因为布置了那么就，最终看起来要压垮火箭队的还是林翰，这让他如何能够甘心？

　　只是这个时候林翰可没有关注火箭队这边的问题，当第三节开始之后，爵士队不再想着其他事情，持续性的对火箭紧逼最终打到目的之后，这个时候爵士队的替补席几乎是一片沸腾的。

　　因为他们都知道，就算现在双方比分相同，只要将奥拉朱旺在他们消耗殆尽之前消耗殆尽，最后就算他们只剩下了1分钟紧逼防守的体能，他们也能够击败火箭队！

　　何况现在他们比分还领先，所以，对于爵士队的球员来说，这场比赛的胜利几乎是已经确定了！

　　“林，我们终于要进总决赛了，我们终于要进总决赛了！”

　　即便最近一段时间和林翰关系不怎么样的马龙，这个时候从球场上下来的时候，面对这场比赛的局势，这位爵士队的当家球员都是一脸的激动。

　　而林翰这个时候和马龙的表情也是差不多，不得不说两人的目标确实是极为一致！

　　“好了，不要激动了，等一下就让我们上去给火箭队最后一击吧！”

　　看着这个时候极为兴奋的队友，斯托克顿稍微有些冷静地说道，只是这个时候从他的表情上看也是差不多的。

　　“看来火箭队这场比赛已经大势已去了！”

　　当奥拉朱旺在不断消耗着的时候，连现场的火箭球迷都已经很清楚这场比赛的局势了，甚至在第三节比赛结束之后有些火箭队的球迷都已经有些掩面了，虽然还没有到掩面而泣的地步，但是那种不安谁都能够看出来，在这种情况下，作为这场比赛的解说员，柯林斯自然也很清楚。

　　火箭队一直想要拖着，最好是拖到最后当奥拉朱旺还有足够的体能保证能够接管比赛的时候，火箭队就不畏惧爵士队任何的战术和打法了，但是爵士队并没有想着要一直拖到最后，而且他们还成功了。

　　“火箭队真的大势已去了吗？”

　　这个时候柯林斯虽然有些确定了，但是看着第四节双方的首发球员继续登场的时候，在那个火箭队的大个子和那个爵士队的八号身上来回看了看之后，拉里伯德依旧有些不是很确定。

　　拉里伯德虽然是林翰的死忠蜜，但是他并不知道林翰的极限在哪里，同样的，他也不是很清楚奥拉朱旺的极限在哪里！


第二百六十一章 教练，让我来吧！

　　“今天的季后赛真的就要到此为止了吗？”

　　看着这场比赛开始的时候那疯狂的球迷变得安静和慌乱，看着这场比赛开始的时候虽然面对困境但是依旧对比赛还有信心的队友这个时候变得越来越消沉，当奥拉朱旺再一次走向球场的时候，心里有些发沉。

　　这轮系列赛最终会打成这样真的是让他非常非常的意外，因为在这轮系列赛之前虽然爵士队是NBA历史上常规赛战绩最出色的球队，但是这只球队却并没有那么绝对的夺冠实力，甚至在很多人看来最起码有三只球队能够和爵士争一争，而这些能够和爵士队在季后赛争锋的球队，自然以火箭队为最，因为他们的球队是常规赛面对爵士队战绩最好的球队！

　　在常规赛的时候，虽然爵士队已经非常的强悍，整个联盟都没有多少球队能够挡住林翰和马龙两人疯狂碾压，而唯一能够挡住这两人碾压的球队仅仅只有火箭，不管是林翰还是马龙在遇到火箭，在遇到他的时候，都是极为狼狈的，就像当初的乔丹一样，所以，即便爵士队打出那么让人恐怖的常规赛战绩，但是也没有多少人会认为爵士队能够在季后赛一骑绝尘，因为火箭队就是他们的克星，奥拉朱旺就是他们的克星。

　　别人是这样认为的，而奥拉朱旺也是这样认为的，乔丹统治着NBA，而奥拉朱旺统治着乔丹！这是前面几年很多不喜欢乔丹球迷或者是媒体经常说的一句话，这既是对乔丹的讽刺，也是对奥拉朱旺的褒奖，更多的还是对乔丹的讽刺，奥拉朱旺只是他们的一个棋子而已，而即便是奥拉朱旺自己也不想再成为一个只能统治乔丹和公牛的球员，他想要的是和乔丹一样的统治NBA！

　　在经过了这么多年的沉淀之后，奥拉朱旺已经没有了年轻时候那样的盛气凌人了，他一场比赛也不会真的出手二十多次或者是三十多次，一场比赛也不会任性的想着自己完成50+25就能够赢球的想法。

　　只是在现在，在他的面前出现了一个比起他年轻时候更加任性的存在，而这个任性的家伙没有像他年轻时候那样遇到失败，而是不断的在收获着胜利和荣耀，特别是现在，这个年轻的家伙就将踩着他上位登上NBA的最高峰！

　　奥拉朱旺真的不甘心，即便是乔丹都没有能够踩着他上位，在他看来没有人能够踩着他上位，不管是乔丹还是别人！

　　只是奥拉朱旺再怎么不服，这也改变不了现在火箭队无比糟糕的局势，他们正在被对手牵着鼻子走，在第四节看着球队主教练那几乎无奈的神色，奥拉朱旺脸色也是非常的凝重，这场比赛打到最后他们居然没有任何的调整余地了，比赛的胜负已经不再是他们能够掌握的了，他们不再掌握着属于自己的命运了。

　　想到这里的时候，看着已经全部再次回到场上的爵士队球员，奥拉朱旺的脸色在不断的变幻着，今年的季后赛火箭队打的实在是太坎坷了，第一轮就被火箭队无情的逼到过绝境，第二轮又被掘金逼到过绝境，特别是掘金队，如果没有这只球队的搅局，火箭队会被爵士弄成现在这个样子吗？

　　最近一段时间很多人都说，火箭队在和掘金队打的时候过分的暴露了自己的缺点，这使得爵士队有了可乘之机，这样的说法不是不能成立的，就像当初爵士队在面对开拓者的三内线战术和勇士队的一大四小在吃瘪了一样，如果当初林翰的协防能力没有开发出来，恐怕爵士队现在遭遇到处境好不了多少。

　　而这就是季后赛，任何一只球队，不管他们多么的强大，只要暴露了他们的致命缺陷，别人都不会放过的，除非像爵士那样将这个缺点迅速的弥补掉，否则就准备着被对手抓着打，打倒吐血为止吧。

　　“林翰能够做到的事情，我为什么不能够做到？！”

　　想到这里的时候，奥拉朱旺本来一直在变幻着的神色变得坚定起来，既然林翰能够将爵士队的巨大致命缺陷以一己之力改变掉，那么他为什么就不能够这么做？现在全世界都认为他的体能不可能在下半场一节多的时间里持续的单打，因为他的年龄确实已经不再是年轻了，虽然他以前是一个毒瘤，现在也能够再变成一个毒瘤，但是他虽然还有毒瘤的能力，但是已经没有毒瘤的体能了！

　　这是全世界的看法，这也是爵士队的看法，正是因为这样的看法，所以这也成为了火箭队现在最大的缺陷，而奥拉朱旺现在却需要改变这样巨大的缺陷，而想要改变火箭队这样巨大缺陷，说简单不简单，说困难也不困难，他只要在第四节依旧能够长时间持续性的进攻，将比赛拖到结束，并且击败爵士队就可以了！

　　而他能够做到吗？奥拉朱旺自己也不确定，但是他知道，自己可以尝试，岁他已经很久没有做这样的事情了。

　　“哈基姆，我们今年真的会失败吗？”

　　当双方的球员走上球场，第四节的比赛即将开始的时候，奥拉朱旺这个时候陷入了自己的沉思之中，同时也再次的燃起了自己的斗志，而就在这个时候，站在他身边的老战友德雷克斯勒感觉有些不是很对劲，在德雷克斯勒带着有些飘忽的声音说完这句话的时候，奥拉朱旺有些疑惑的看向了这位自己大学时代就非常要好的队友。

　　面对奥拉朱旺有些疑惑的目标，德雷克斯勒却像是没有看到一样，脸上依旧有些面无表情，今年的季后赛对于德雷克斯勒来说绝对算是一个折磨，特别是这一轮和爵士队的季后赛更是如此，如果说前面两轮他的表现不怎么样，可以看做是他在常规赛缺席了太多的比赛，所以需要和火箭队和奥拉朱旺寻找默契寻找化学反应，那么在这一轮，特别是在和掘金的最后一场比赛他找到了和火箭和奥拉朱旺的默契之后，在这一轮的系列赛他依旧被林翰直接硬生生的压得死死的时候，这位当年西部的第一得分后卫几乎成为了全世界球迷和媒体的笑柄。

　　这样的惨败，这样的压制，在他的整个职业生涯从来都没有遇到过，林翰是一个非常非常出色的年轻球员，几乎超越了他对年轻球员的认识，作为和乔丹同一个时代的球员，别人可以说林翰距离乔丹还要很大一段距离，即便是新秀乔丹都不比林翰弱。

　　确实，乔丹新秀赛季确实很强，新秀既是巅峰，可以这么的说乔丹，如果不是经验上的欠缺，在实力上乔丹新秀期就已经极强了，但是即便是这样，林翰的统治力也不比乔丹弱了，特别是个人能力这一块，防守这一块甚至更强，在这种情况下，对其他的球员的统治力也更强，即便是当年的乔丹想要在比赛中这样的统治他都不容易，或者说乔丹根本做不到，而林翰却做到了。

　　一个统治力比乔丹更强的得分后卫在这个赛季横空出世了，而且这个统治级的得分后卫是要杀他证道的？！

　　如果以前有人对他说这样的话，德雷克斯勒恐怕只会微微一笑根本不会相信，而这样的一个球员就这样活生生的站在了他的面前，并且真的已经准备杀他证道了，就像上赛季加里佩顿斩杀凯文约翰逊得到“手套”称号一样，德雷克斯勒不知道这轮系列赛今年季后赛结束之后，林翰会将他斩杀之后得到什么样的称号。

　　这已经不是他能够考虑的事情了，现在被林翰逼到这个地步的德雷克斯勒以及无法去考虑自己个人的事情了，关键是球队现在的事情。

　　想着四个月前他接受奥拉朱旺的邀请来到火箭队的时候，两人那雄姿英发的神情以及霸气十足的谈话，那个时候的两人甚至已经将天下英雄不再放在眼里了，今年的总冠军似乎已经收在囊中，只是，最终的结果却是这样。

　　而之所以有这样的结果还全部都是他的原因，就是因为他没有统治级的实力，所以拖了奥拉朱旺拖了火箭队的后腿，他不知道索普如果还留在火箭队，这只火箭队会不会也这么惨，但是他知道，自己是现在这个无比惨淡的火箭最大的罪人，而他真的不想这个样子。

　　“哈基姆，对不起，真的很对不起！”

　　在奥拉朱旺极为疑惑的目光下，一直没有看奥拉朱旺的德雷克斯勒这个时候在说完这句话之后，转身的离开了，而奥拉朱旺看着自己这位好友也是队友的背影有些发呆，而在回过神来之后，奥拉朱旺的双拳几乎已经因为紧紧握着的原因甚至发出了咔咔一样的声音，可以看得出这个时候奥拉朱旺心中的愤怒。

　　“相信我，这场比赛我们一定会赢的！”

　　看着德雷克斯勒那极为沮丧的背影，奥拉朱旺在心里暗暗发誓道。

　　……

　　……

　　“爵士队果然第四节一上来就直接上紧逼了啊！”

　　当第四节的比赛开始之后，当火箭队发出了底线球之后的第一次进攻，第三节将火箭队逼得非常呛的爵士队一上来就紧逼火箭了，而看到这样的局面，本来现场还有些侥幸的火箭球迷这个时候直接对爵士队发出了嘘声。

　　如果说现在火箭球迷看到上面样的战术是最为不喜欢的？毫无疑问，半场紧逼或者是全场紧逼战术就是他们最不喜欢的战术，因为这个战术真的是让他们有一种想死的感觉，如果裁判员允许他们打人的话，这群火箭球迷第一个想要冲进场内打死的人就是爵士队的主教练杰里斯隆，第二个则是这个战术的最佳执行者林翰。

　　只是很显然，他们是没有权利杀到场内去打人的，而火箭队球员这个时候同样也有一种想要杀人的冲动，这个时候甚至有些火箭队的球员都已经崩溃了，比如肯尼史密斯，这位火箭队以前烂投小王子，现在的超级射手就有一种要崩溃的感觉，被斯托克顿这样的一个“手黑”的球员紧逼了四场，贴身了四场，这个时候肯尼史密斯能够感觉的到自己全身上下恐怕没有一处是不带伤不带痛的，如果球队能够赢球，有赢球赢得系列赛的希望，他被斯托克顿黑了也就黑了，反正他也知道联盟中没有被他黑的人几乎不存在，关键是球队又不能赢球，打的有如此被动，完全看不到希望，在这种情况下还被斯托克顿这样的下狠手，他是真的有些崩溃了，如果不是球队还有一个奥拉朱旺震住场子，肯尼史密斯自己都不知道自己会不会在球场上做出一些他自己都无法想象的事情，比如直接一拳将斯托克顿打倒等等这样的事情。

　　当然，这个时候火箭队的球员情绪非常的不稳定，这一点所有人都能够看出来，即便是奥拉朱旺这个时候都很清楚，所以在卡塞尔面对拉塞尔的防守好不容易摆脱了拉塞尔将球带过半场之后，奥拉朱旺更是直接站到了三分线外两步的地方等着接应卡塞尔了。

　　卡塞尔的控球技术很出色是没错，但是卡塞尔毕竟不是以赛亚托马斯这位NBA历史上控球最出色的球员，也不是林翰这样极具个人能力的球员，卡塞尔现在就算再强也不会强到哪里去，他能够一次两次轻松的摆脱拉塞尔，三次四次艰难的摆脱拉塞尔，那么五次六次呢？拉塞尔虽然不是联盟最强一档的防守球员，但是防守也是水准之上，如果拉塞尔面对德雷克斯勒，德雷克斯勒如果能够一次碾压拉塞尔，那么德雷克斯勒就能够一整场碾压拉塞尔，但是卡塞尔做不到，他是一个技术流，不是一个身体流，他的身体素质一般，所以每一次摆脱卡塞尔更多的是技术，在这种情况下，就算卡塞尔技术再出色也有用尽的时候，拉塞尔就算是一个笨拙的木桩也有适应卡塞尔摆脱技术的时候，除非卡塞尔能够像艾弗森那样能够将技术和身体完美的结合起来，关键是卡塞尔就算是想结合，他也没有那样的天赋。

　　所以，虽然别看上一场和这一场前半段拉塞尔面对卡塞尔有些狼狈，而到了下半场之后，卡塞尔突破拉塞尔的防守已经有一种越来越艰难的感觉，甚至有好几次差点被拉塞尔直接断球成功，在这种情况下奥拉朱旺不得不更加消耗体能的从三分线拉到三分线外两步来接应卡塞尔，对于一个内线，特别是中锋来说，进攻的距离越长就越危险，同时因为注意力要越集中所以消耗也就越大，同样因为进攻的距离拉长了，即便他在三分线外摆脱了波利尼斯，波利尼斯也有很长的距离和空间再追上去要奥拉朱旺再摆脱一次两次才行，而这样的消耗会更大，毕竟奥拉朱旺虽然是一个中锋位置上的小前锋，但是他毕竟还是一个中锋，而且在现在这个联盟，哪一个球队的首发中锋会是一个弱者？上一代NBA的超级中锋是贾巴尔，再上一代是张伯伦，再加上这一代的四大中锋，这六个大家伙哪一个不是技术流外加身体流的？四大中锋号称每一个都能够下快攻，贾巴尔和张伯伦难道就做不到吗？张伯伦甚至连助攻王都能够刷出来，面对这二十年这几位超级中锋的摧残，虽然联盟一再更改对内线球员不利的规则，但是现在联盟还出色内线鼎盛的后期，几乎每一个球队都拥有一个全明星级的内线甚至有些球队都有两个，即便是没有全明星级别的内线，大部分首发中锋或者是内线都拥有极强的“抗打击”能力，都被虐了这么多年了，能够依旧留下来打首发的哪一个孬种？即便是波利尼斯这样的属于联盟中下游的首发中锋的外号都是“海地野兽”，想要在现在的NBA找一个首发中锋是一个傻大个或者是只会顶人没有身体天赋的那是不可能的，即便是前活塞中锋斯兵塞，这个家伙的身体天赋都没得说，前场篮板抢的也是飞起，只要他不怂的话一场比赛玩个20+20都没有问题，他是有这样的能力的。

　　因此，奥拉朱旺即便是能够在技术上碾压波利尼斯，但是在这样的进攻距离下不给波利尼斯追上来的机会那是不可能的，他的速度还没有达到那个层次。

　　当然，奥拉朱旺在第四节一上来这样的进攻打法确实给给自己再次增加了极大的困难，但是不得不说，这个家伙的技术那是真的太出色了，技术和身体的结合简直让人无语，即便是波利尼斯都已经做好了被奥拉朱旺完虐的准备，但是在第一次被摆脱之后，第二次还追上去又被摆脱，第三次追到篮下的时候，被人家晃得头昏脑涨之后轻松的上篮得手，一次进攻被人连续过了三次，而且每一次几乎都是同样的一个动作，一般人被奥拉朱旺这样的羞辱之后就算是不哭鼻子恐怕都已经在球场上有些崩溃了，别说是球场上的球员。

　　即便是场边的PJ布朗这位爵士队的年轻内线这个时候都已经用自己的右手捂着脸都不忍直视了，本来被杰里斯隆放在替补席上他还是有些怨言的，现在他是真的一点怨言都没有了，遇到奥拉朱旺这样的对手，他是做不到波利尼斯这样的淡定，这一点他是真的不如波利尼斯。

　　“波利尼斯这个小子真不错，心理素质确实足够出色，这样都还看不出任何负面的情绪，爵士队的中锋也许不强，但是他们也不是可以轻易捏碎的软柿子，这已经具备成为一种冠军球队内线的基础了！”

　　看到波利尼斯一次防守被对方用同样的动作羞辱了三次之后依旧淡定的神色，连场边的拉里伯德都笑了起来，这只爵士队的球员确实非常的有趣。

　　当然，拉里伯德觉得波利尼斯很有趣，但是奥拉朱旺可不会认为这多么的有趣，因为如果没有办法将对手激怒，他需要付出的精力会更多，一个被激怒的对手即便是海军上将，他想怎么玩就怎么玩，以他的打法，他最喜欢打的就是那些联盟中年轻的跳跳人，面对波利尼斯这样的球员他也能够虐，但是需要的消耗会更大。

　　不过，好在这一球奥拉朱旺打进之后，双方的分差来到了75比77，火箭队虽然依旧落后着2分，局势看起来完全被爵士队控制着，但是在比分上来看，好歹还能够看，这也是火箭队球迷现在唯一的安慰了。

　　当然，同样的，让火箭队的球迷非常无奈的是，当奥拉朱旺完成进攻之后，早就已经捡起了篮球的马龙直接将球长甩到斯托克顿手上的时候，这个时候所有火箭球迷都非常的无奈，因为他们都知道，奥拉朱旺每一次以这种方式得分，爵士队都能够以一次快速反击做出回击。

　　而当斯托克顿得到球几乎没有任何犹豫，在肯尼史密斯即便是跳起伸出双手封堵斯托克顿的双球，这位爵士队的控卫依旧能够轻松的将手上的篮球扔向前场的时候，这个时候没有多少火箭球迷会有侥幸肯尼史密斯能够封堵斯托克顿，或者是斯托克顿会出现传球失误，即便是场边的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇这个时候都有些无奈的摇了摇头。

　　这也是火箭队没法和爵士队拼消耗的原因，奥拉朱旺的消耗如果能够换来巨大的效果，他不是不能消耗奥拉朱旺，如果奥拉朱旺的消耗只能换来这样的结果，消耗的意义其实并不大。

　　“又是这样，爵士队又是这样的快攻，敢不敢等哈基姆落位之后再进攻？一群盐湖城的懦夫！”

　　当然，虽然说没法改变爵士队这种极为让人无语的进攻方式，但是火箭队的现场球迷可没有放过这样一个可以嘘爵士队的机会，只是这个时候林翰根本不可能会因为现场火箭球迷的嘘声而放弃这次进攻机会！

　　所以，当马龙传球还没有到斯托克顿手上之前，林翰就已经疯狂的下快攻了，而这个时候能够跟在林翰身边的依旧只有德雷克斯勒，因为整个火箭队的球员能够跟上林翰的只有德雷克斯勒，其他人别说跟上林翰了，就算站在林翰面前，林翰都能够碾压着过去，也就是像德雷克斯勒这样速度极快，身体力量很不错的球员才能够和林翰保持并驾齐驱的状态，只是虽然和林翰能够保持并驾齐驱，但是这却不会让德雷克斯勒有任何的荣耀感觉，因为他知道，只要他和林翰同时跳起，那么最终他还会失败，只是他的失败比起其他火箭球员来说稍微要在时间上延长一点而已。

　　而当德雷克斯勒和林翰几乎同时踩过罚球线，眼看着林翰几乎就要起跳的时候，这个时候德雷克斯勒看着已经准备起跳的林翰，在脸色数变之后，稍微犹豫了一下之后，还是做出了一个让他纠结了非常久的选择。

　　“林，小心？！”

　　而就在这个时候，林翰已经准备像往常一样跳起准备空中接力的时候，这个时候林翰像上一场比赛一样，再一次听到了身后斯托克顿的喊声，而这个时候全场的球迷甚至是场边的两位解说员和场边的两位主教练，在看到林翰即将跳起的时候都一阵惊呼，因为在侧后方的德雷克斯勒突然从侧后方率先跳起，直接假装着去抢球，实际上整个身体往林翰身上一压，还没有起跳的林翰则是直接被德雷克斯勒给压倒在地的时候，最终被斯托克顿传出来的这个篮球，林翰没有得到，同样德雷克斯勒也没有得到，因为德雷克斯勒压根就没有想过要得到这个看起来是二分之一球的机会。

　　而当裁判看到压在林翰身上的德雷克斯勒，几乎没有任何犹豫就给了他一个犯规，虽然现在NBA身体接触不算什么，但是这样的身体接触还是有些大，即便是裁判也清楚，德雷克斯勒这一次抢球恐怕也大部分是冲着人去的，虽然不至于是恶意犯规，但是普通犯规是肯定的。

　　只是当裁判吹了德雷克斯勒普通犯规之后，这位火箭队的球员从地上爬起来的时候，根本没有任何的表情或者是不满，而是在冷冷的看了林翰一眼之后就离开了，而依旧躺在地上的林翰看到德雷克斯勒在离开时候眼中那有些落寞和无比羞愧的表情，一时间有些发呆。

　　当一个联盟的超级巨星，在球场没法从进攻端和防守端帮助自己的球队，只剩下了利用自己的实力去犯规的时候，任何一个巨星都会无比的落寞。

　　即便是这个时候站在中圈那里的奥拉朱旺看到这个时候在起身之后走到不远处那里一个人站着的德雷克斯勒也是心中有些惊愕，而最终，当裁判将这次犯规定义为普通犯规，林翰没有得到罚球机会的时候，当他能够有时间站到自己防守位置上，爵士队的快攻被制止的时候，这个时候奥拉朱旺的脸上非常的复杂。

　　不仅仅奥拉朱旺的脸色非常的复杂，即便是场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇和场边的火箭队的球迷同样是这样。

　　因为当德雷克斯勒阻止这次爵士队的快攻，用犯规给奥拉朱旺和火箭赢得防守时间的时候，即便是对德雷克斯勒再不满的人，看到一个超级巨星放下自己所有的尊严来做这件事情的时候都会这样。

　　而对于德雷克斯勒来说，这同样是非常讽刺的，因为整个火箭队，即便是想要对林翰进行犯规，也只有他才能够做到，其他人别说对林翰犯规，就算是能够犯规恐怕也只能是一次加罚的机会。

　　不过，当爵士队的这次进攻被德雷克斯勒的犯规打断之后，再一次边线发球，面对火箭队已经严阵以待的防守，特别是这个时候好像有些疯狂的奥拉朱旺，马龙在篮下腰位骗过罗伯特霍利的投篮被奥拉朱旺直接封盖住的时候，德雷克斯勒终于是松了一口气。

　　“看来我还是有用的！”

　　看着被罗伯特霍利拿到的篮板球，德雷克斯勒的脸上有些苦涩，而这个时候依旧站在德雷克斯勒身边的林翰则是有些震惊。

　　因为他现在都还没有想过德雷克斯勒居然会做这样的事情，因为林翰很清楚，当德雷克斯勒走出这一步的时候，这并不仅仅只是意味着他放弃了自己在球场上继续证明自己的机会，更加不仅仅是放弃了自己超级球星的自尊，同样也是对自己的绝望。

　　“用自己的绝望来换取球队的生机吗？”

　　当德雷克斯勒已经准备在球场上对球队做出最后贡献的时候，场边的拉里伯德也是有些感慨。

　　特别是看到接下来的几个回合，当爵士队的反击一次次被德雷克斯勒利用自己的身体素质直接在林翰发动快攻之前就破坏掉，几乎没有任何犹豫的时候，这个时候即便是场边的杰里斯隆都没有什么办法，这能有什么办法？难道放弃对奥拉朱旺的消耗和绞杀？这是不可能的，除非林翰能够飞天遁地，不然以德雷克斯勒的身体天赋，他要真的放弃自己，放下尊严对一个球员犯规别说是林翰，即便是乔丹都没法阻挡！

　　而当德雷克斯勒第四节的时间来到还剩下6分钟的时候，当德雷克斯勒对林翰第六次犯规，将林翰直接送上罚球线，也不让他完成扣篮的时候，在当值主裁判还没有做出让德雷克斯勒离场手势的时候，德雷克斯勒自己直接从球场上走了下去，而当德雷克斯勒向球员通道走去的时候，现场的火箭球迷大部分对德雷克斯勒本赛季的表现是极为不满的，只是当德雷克斯勒即将走进球员通道的时候，不知道是哪一个火箭球迷率先为这位火箭队的得分后卫鼓掌，紧接着整个康柏中心几乎都是掌声和欢呼声了，而本来一直低着头往里面走的德雷克斯勒在走进球员通道的一刹那，听到全场几乎震天的掌声和欢呼声的时候，德雷克斯勒的整个人有些顿了顿。

　　“后悔吗？我不后悔！”

　　而在顿了顿之后，德雷克斯勒依旧没有抬头，直接走进了球员通道。

　　这个时候虽然被犯规了，而且还不止一次被人在能够得分的时候犯规，本来这样的感觉是非常不爽的，但是这个时候林翰没有任何的不爽，看着消失在球员通道的德雷克斯勒，林翰现在依旧充满着震惊。

　　不仅仅是林翰震惊，像是马龙和斯托克顿这个时候同样也差不多，而当林翰走向罚球线准备罚球的时候，作为德雷克斯勒的好基友，奥拉朱旺这个时候看着林翰几乎双眼能够喷火，而其他本来依旧有些绝望的火箭队球员看到站在罚球线那里的林翰同样脸色极为愤怒，至于现场的火箭球迷这个时候更是将疯狂的嘘声全部送给了林翰，刚才他们给德雷克斯勒的掌声有多大，给林翰的嘘声就有多大。

　　而在稍微调整了一下自己的情绪之后，林翰还是将这两球罚进了。

　　83比86，爵士队将比分从落后5分追到了落后3分，德雷克斯勒用自己的牺牲让爵士队的进攻效率降低，并且让火箭队反超了比分，而且也压低了这场比赛的比赛节奏，整个第四节的上半节，虽然爵士队在不断的用紧逼，但是比赛的节奏因为德雷克斯勒的犯规并没有带起来，因为林翰的快攻起不来，每一次爵士队的进攻都是阵地进攻，在这种情况下，两只球队的进攻回合并不怎么样，甚至爵士队对奥拉朱旺的消耗也有限，因为比赛经常被犯规打断，所以球员在球场上的调整时间也多。

　　不得不说，虽然德雷克斯勒的这种行为对他自己来说是一个耻辱，但是对整个火箭队来说简直是一级强心针，而且这样的效果还不仅仅只是战术上的，精神层面上的东西更是如此。

　　看看在德雷克斯勒下场之后，麦克斯维尔这位麦疯子在遇到林翰的时候，即便知道自己防不住，即便是想要犯规都未必犯规的住，但是就算是防不住，犯规也犯不住，但是遇到林翰的碾压没有任何的畏惧而是敢于迎上去的时候，连林翰都有些惊讶，这位当初能够单节轰下30分的超级神经刀看到他的时候可没有这样的决心！

　　而且火箭队本来迷茫的球员变得凶狠起来可不仅仅只有麦克斯维尔，其他球员同样也是这样，特别是奥拉朱旺，这位已经和爵士队单挑了整整一节多时间的火箭大当家就像是被刺激的打了鸡血一样，本来爵士队想要消耗他的战略，到了最后的时候，即便是到了比赛还剩下最后三分钟，爵士队用完最后一个官方暂停之前，奥拉朱旺看起来都没有被消耗殆尽。

　　虽然说爵士队给自己的目标是在比赛结束前一分钟消耗完奥拉朱旺都是成功的，但是这仅仅只是一个口号而已，如果在这个情况下，真的在比赛最后一分钟前消耗完奥拉朱旺，但是比分还像这样依旧落后的话，那么如何去追分？

　　“可恶！真是可恶！”

　　所以，这个时候在爵士队的替补席，消耗极大的爵士球员这个时候脸上已经没有那样必胜的表情，特别是现在98比102的现实让这只球队知道，如果奥拉朱旺再坚持2分钟，爵士队这场比赛的胜利可未必真的能够拿的下来。

　　可以说，这场比赛从德雷克斯勒下场之后，整个比赛的局势完全发生了逆转！

　　“教练，我们现在不能够将希望寄托在奥拉朱旺的体能上面了，我们需要打的更加主动才行！”

　　当爵士队这个时候全队都有些情绪起伏的时候，斯托克顿有些沉静地说道，而斯托克顿说完之后杰里斯隆也点了点头。

　　斯托克顿的意思很明显，既然紧逼消耗战术打的现在已经无法占据着主动了，而是被动的等待着奥拉朱旺的消亡，特别是在比分上已经不具备优势了，那么这个战术就在性质上从主动变成了被动，在这种情况下，自然是需要改变了。

　　而当杰里斯隆在点了点头之后看向马龙和林翰两人的时候，这个时候马龙和林翰的脸色同样极为沉静，因为他们都很清楚教练和队友这个时候看向他们的目光是什么意思，当等一下球队不紧逼了，全力夹击奥拉朱旺的时候，他们两人谁能够站出来承担球队胜负手的责任，将球队的落后局势追上来。

　　面对队友和教练的目标，这个时候马龙很想答应，但是他知道，这场比赛的胜负意味着什么，他不畏惧承担责任，但是这场比赛的责任真的有些大，所以这位很想证明自己的爵士老大这个时候犹豫了，居然真的犹豫了！

　　虽然林翰在球队崛起的速度极快，但是在爵士队球员看来在爵士队教练看来，马龙依旧是球队的大当家，绝对的核心，虽然这样的机会林翰和马龙都能够承担，但是第一人选还是马龙，如果马龙愿意，那么林翰没有任何机会，即便所有人都知道林翰是联盟最为强力的关键先生之一！

　　只是让所有爵士队球员和教练失望的是，马龙这个时候居然犹豫了？！

　　“教练，让我来吧！”

　　就在马龙脸色不断变化，犹豫着自己的选择的时候，一直在等着马龙决定的林翰这个时候终于开口了。

　　而当林翰开口之后，本来一直在犹豫自己选择的马龙几乎是直接一脸震惊的看向了林翰，而看到林翰脸上那极为自信的表情的时候，这个时候马龙感觉好像自己真的失去了什么。

　　而在林翰开口之后，斯托克顿在马龙的身上看了看之后，又看了看林翰，最终还是点了点头。


第二百六十二章 胜利，传奇之战！

　　“最后三分钟的比赛就要开始了，拉里，你认为接下来爵士队会怎么进攻？本来爵士队在此之前可以不叫暂停，而是去打火箭队一个立足未稳的反击，虽然火箭队的防守强度很大，但是过去四分钟爵士队和火箭队的进攻效率都极高，不过这次暂停之后，爵士队要打阵地战就真的有些困难了！”

　　当爵士队和火箭队在第四节还剩不到三分钟的时间里，叫完最后一个官方暂停之后再次上场的时候，场边的柯林斯看着走向球场的两只球队有些遗憾地说道。

　　作为一年公牛和乔丹的主教练，柯林斯也算是一个名帅，如果是他，他是绝对不会在这场比赛最后时刻叫暂停的，虽然说火箭队在最后时刻因为德雷克斯勒退场时候的刺激打的极为具有斗志，但是在柯林斯看来爵士队依旧有优势，虽然现在比分暂时落后，但是落后的差距并不是很大，只要坚持到最后奥拉朱旺不行的时候，爵士队就赢定了，这是最保险的一种做法，而杰里斯隆这种在自己球队快攻，对方没法防守到位的情况下喊暂停，这样的做法怎么看都不明智。

　　最起码对柯林斯来说是很难接受的，毕竟奥拉朱旺的防守实力实在是太强了，想要在阵地战攻陷火箭的难度有些大！

　　而这场比赛爵士队和火箭队最终打成这个样子，实际上也是让他非常意外的，从第一节开始时候爵士队的大杀四方看起来火箭队就要被吞噬了一样，到第二节的时候火箭队强势反击将比赛变得再次充满了悬念，至于半场休息之后两队调整之后爵士队打的更加果断的时候，火箭队再一次遇到了麻烦，而且这个麻烦直接将火箭队推到了悬崖边上，如果不是德雷克斯勒牺牲自己的打法，这只球队恐怕早就交代了，而在谁也没有想到的是，本来几乎相当于为球队而自杀的德雷克斯勒在完成了自杀之后，这位火箭队后卫打来的震慑力居然又让火箭队恢复了生机，甚至这只球队现在还看到了赢球的希望。

　　而且这样的赢球希望看起来还不小，这让柯林斯都有一种不可思议的感觉，他从来没有想过这样的一场比赛会打的这么波澜壮阔也没有想过这场比赛两只球队会打的这么的激烈，哪怕这场比萨好像对两只球队来说都是本赛季也许季后赛最重要的一场比赛。

　　“如果我是杰里斯隆，我也会在这个时候叫一个暂停，哪怕会打断球队的反击！”

　　在拉里伯德稍微思考了一下说完之后，柯林斯有些不可思议的看向了自己身边的搭档。

　　和柯林斯不一样，拉里伯德并不是一个主教练，他之前没有做过主教练，虽然最近一段时间他一直在往NBA主教练的思维上去靠拢，试图让自己了解NBA的这些“保姆”，但是很显然，不管拉里伯德再怎么试图让自己理解这些主教练的想法，说到底他还是一个球员，而且还是一个超级球员。

　　作为一个主教练，柯林斯可以用战术的思维去衡量比赛的局势，只要自己球队的战术并没有失效，球员的执行力也还足够，那么就没有必要去做出改变，但是拉里伯德却知道，虽然爵士队的战术依旧有效，但是从下半场开始之后就一直试图将比赛的主动权拿到自己手上的爵士队已经在最后的时候失去了比赛的主动权！

　　为什么同样是等待奥拉朱旺消耗殆尽，比赛所剩时间长的时候，爵士队是主动的，所剩时间短的时候，爵士队为什么就被动了？很多人都不会理解，但是拉里伯德却非常清楚，如果是他，就算他在一场必须要胜利的比赛真的最后时刻已经没有任何体能了，他也能够最终扛下来，拉里伯德自认为自己能够做到，奥拉朱旺能做到吗？三分钟而已，咬咬牙就过去了，所剩时间长爵士队可以风轻云淡的看着奥拉朱旺，而当时间不长的时候他就没法继续看着奥拉朱旺和火箭队怎么样的。

　　“这是一次能够改变比赛形势的暂停！”

　　虽然一直是一个斯隆黑，但是这一次，拉里伯德居然给杰里斯隆点了一个赞，这让柯林斯都有些不可思议，在他看来应该是杰里斯隆的失误，最终却得到了拉里伯德的赞赏，这确实有些不可思议。

　　当然，这个时候柯林斯和拉里伯德对杰里斯隆的这次暂停产生了一些分歧，但是再次回到球场上的爵士队的球员们可没有任何的分歧，这场比赛最后的这三分钟他们已经完全的清楚自己球队该怎么打了，林翰负责进攻和追分，而他们其他人则是需要将整个防守都做好，绝对不能够让火箭队的那个大个子再有任何的机会！

　　所以，当爵士队在底线发球结束之后，斯托克顿在肯尼史密斯的贴身防守下推进到前场之后，几乎没有任何犹豫就将球交到了在弧顶的林翰那里，并没有试图和马龙打挡拆，而这个时候马龙也没有任何要和斯托克顿配合的意思，在过了半场之后，马龙直接跑向了篮下腰位，而波利尼斯则是直接带着奥拉朱旺去到了篮下，至于斯托克顿和拉塞尔两人则是全部往两个底线三分线往上一点的位置站住了！

　　场上爵士队的四个球员全部拉开了，爵士队球员没有任何的配合，直接给林翰摆好了单打的架势！

　　看到这一幕的时候，即便是场边的火箭队球迷都是一阵惊呼，毕竟，比赛打到这个时候，每一次进攻都极为重要，对于落后4分的爵士队来说，这一球如果打不进，下一球如果奥拉朱旺打进了，那么这只球队就危险了，很显然就算是汤姆贾诺维奇都没有想过爵士队在最后时刻进攻的时候居然一点配合都没有，这导致本来以为斯托克顿会和其他球员打配合的肯尼史密斯在追着斯托克顿来到接近底角三分那里的时候，看到斯托克顿直接站在那里不动之后，一时间肯尼史密斯在愣了一会之后直接往弧顶跑只是在稍微愣了一下之后，看到林翰靠在麦克斯维尔身前做着侧身的单手持球动作的时候，这位火箭队的控卫很快就冷静了下来。

　　他差点忘记了，虽然林翰的传球不怎么样，破包夹能力简直是简单粗暴，但是这个家伙的横传球和跳起传球那是相当准确的，如果他去协防，林翰直接一个横传来到斯托克顿手上之后，斯托克我无人防守，直接面对篮下的奥拉朱旺，如果这个小个子控卫直接突到篮下，奥拉朱旺就算防守再强，面对马龙，波利尼斯和斯托克顿三人，他都很难办，毕竟对他来说，罗伯特霍利这个帮手几乎可以忽略不计，因为在罗伯特霍利帮助他之前恐怕已经被马龙搞定了，要不是奥拉朱旺给罗伯特霍利擦屁股，这轮系列赛他早就被马龙暴死了，这并不是说罗伯特霍利不强，作为一个二年级新秀，他已经足够出色了，只是马龙的等级太高了，这对仅仅客串了小半个赛季的罗伯特霍利来说如果他真的能够顶住马龙，那么要么马龙是蠢材，那么他就是神才，像林翰这样的神才，很显然，马龙不是蠢材，罗伯特霍利也不是神才。

　　所以经验丰富的肯尼史密斯没有放过自己的防守人斯托克顿，而是直接从一个底线招呼着另外一个底线的卡塞尔不要站在拉塞尔面前发呆了，赶快上去夹击林翰。

　　只是火箭队的这位新秀在被肯尼史密斯喊话之后，先是一愣，然后立马反应了过来，直接往弧顶杀了过去，而就在卡塞尔往弧顶杀来准备包夹林翰的时候，这个时候林翰已经一步步的坐着麦克斯维尔来到了罚球线的位置了！

　　而当麦克斯维尔被林翰一步步的碾压式的从三分线一路推土一样推到罚球线的时候，这位火箭队的后卫脸色极为的难看，当初德雷克斯勒防守林翰的时候，林翰可推不动德雷克斯勒，而他虽然已经极为努力，但是在林翰面前就像是一个小孩一样，真的是像一个小孩一样！

　　其实如果说在得分后卫的这个位置上，麦克斯维尔其实也不算矮，1米93的身高其实也算是不错，但是这样不错的身高面对林翰就有些没有效果了，特别是林翰不仅仅是身高比他高出一块，力量同样也是这样，在这种情况下，当卡塞尔几乎将将就要赶到防守位置的时候，林翰在将麦克斯维尔直接一个大坐，这位火箭队的得分后卫直接往里面退出了一步多，而当感受到贴在自己身上的麦克斯维尔已经消失之后，林翰在卡塞尔赶来的一瞬间直接一个罚球线位置无人防守的背转身后仰跳投将手上的篮球扔了出去！

　　而这个时候当林翰飞在空中的时候，卡塞尔只能站在一边目瞪口呆的看着林翰，他已经很努力的上来夹击了，但是还是慢了，而当林翰这一球扔出去之后，直接刷的一声空心入网的时候，现场被本来看到爵士直接让林翰单打有些哗然的火箭球迷这个时候全部没有了声响！

　　100比102，林翰凭借着自己高出火箭队所有外线一个档次的身体素质，直接单打得分将双方的分差缩小到两分！

　　“非常出色的投篮选择，林翰并没有选择在麦克斯维尔的贴身防守下在三分线外干拔，而是直接坐开了麦克斯维尔之后后仰跳投出手！林翰非常完美的展现了自己的身体天赋和无与伦比的投篮技巧，背转身的后仰跳投，当林翰在比赛最关键的时候，他选择了用他赖以成名的攻击方式终结了这次进攻，而这已经是林翰这场比赛的第40分了，上半场他和奥拉朱旺都仅仅只是得了8分，下半场两人目前位置都已经得到了40分！”

　　当林翰用标志性的乔丹式的背转身后仰跳投命中这次关键一球的时候，场边的前公牛主教练柯林斯这个时候都兴奋的跳了起来，林翰这一次结果的压力那可是相当大的，虽然不是绝杀球，也不是什么准绝杀，但是就这球的影响力来说，绝对属于影响这场比赛胜负的胜负球！

　　在这种情况下，林翰这位本来给人一种莽夫感觉的球员，在拥有那么多可以进攻方式的情况下，居然最终还能够这么冷静的用最合理的进攻方式将篮球投进篮筐的时候，别说是柯林斯震惊了，就连汤姆贾诺维奇这个时候都差不多！

　　“萨姆，不要愣着了，准备进攻！”

　　当林翰在推开了麦克斯维尔，在卡塞尔眼皮子底下完成这次这场比赛也许爵士队最关键的一次进攻的时候，卡塞尔被林翰的气势震的有些发呆，而这个时候同样脸色有些难看的奥拉朱旺则是已经冲着这位新秀喊话了，被奥拉朱旺的喊话清醒过来之后，这位火箭队的口味很快就从奥拉朱旺的手上接过了这次底线球，直接带球往前推进了。

　　本来卡塞尔还等着爵士队上前来紧逼的，但是让卡塞尔和火箭所有的球员有些惊讶的是，爵士队这次进攻完成之后居然没有对他们紧逼，不但没有在后场紧逼他们，就算是在前场也没有紧逼他们！

　　而且让火箭队所有球员都有些惊讶的是，当他们在将球推进到进攻位置的时候，当卡塞尔抬头一看，发现这个时候防守他的拉塞尔这个时候已经根本呢就没有管他而是直接往内线夹击奥拉朱旺去了，不仅仅是拉塞尔往内线夹击奥拉朱旺去了，即便是马龙这个时候也站在距离奥拉朱旺不远的地方，随时准备上去夹击，在这种情况下，卡塞尔几乎是懵了。

　　作为一个新秀就被球队委以重任的球员，他当然希望自己能够像林翰一样去在关键时刻完成关键进攻，但是林翰有这样的权利和能力，但是他却没有这样的权利和能力，即便是他现在看起来一步距离没人防守，他也不能够真的自己拔起来就进攻，他需要看奥拉朱旺的指示，只有奥拉朱旺这个时候示意让他进攻，他才能够进攻！

　　只是奥拉朱旺会让他进攻吗？当他抬头一看，看着那个即将陷入三人包夹圈中的奥拉朱旺已经靠住波利尼斯的时候，他就知道，自己不可能有林翰那样的进攻机会和权利。

　　“萨姆，快传球！”

　　当奥拉朱旺再一次大喊，卡塞尔很快一阵激灵，将手上的篮球没有任何的犹豫吊进了内线的奥拉朱旺的手上，而当看到卡塞尔传球的一瞬间，不管是马龙还是拉塞尔都没有任何的犹豫都往奥拉朱旺的那里夹击了过去，这个时候他们是不可能投任何犹豫的，如果刚才卡塞尔自己扔了，也许这还能够证明奥拉朱旺没有想完全的自己来，他们防守的时候还有顾忌。

　　但是现在，奥拉朱旺已经准备自己来了，已经摆明了，就算队友有好机会，他也要自己来的玩“毒瘤”模式了，那么爵士队的起源还犹犹豫豫就真的是犯傻了！

　　“哈基姆，不要太狂妄了，你现在可不是在年轻时候了，我就不信你还有足够的体能在最后这几分钟都来完成这样的进攻！”

　　当奥拉朱旺在内线接球的一瞬间，马龙和拉塞尔就到了！

　　而这个时候奥拉朱旺面对则是三人夹击！

　　在外线看到这一幕的林翰这个时候也是有些惊讶，虽然说他知道奥拉朱旺是自己之前的老牌毒瘤球员，但是奥拉朱旺现在很少在比赛中真的玩这样的毒瘤进攻方式，明明外围有两个可以传球，一传球就是空位的队友，他自己也有传球能力，但是他就是不传球，而是准备自己上。

　　虽然这个时候奥拉朱旺并没有开始进攻，但是作为一个毒瘤对毒瘤的感觉，林翰判定这个家伙绝对不会传球，而就像林翰想象的一样，当奥拉朱旺在靠住了波利尼斯之后，双手紧紧握着篮球，身体开始在篮下不断左右之间的虚晃转动的时候，林翰就知道这个家伙准备进攻了！

　　而当奥拉朱旺在篮下面对三人包夹没有运球，而是原地的不断的双肩和身体的耸动将上来协防的马龙和拉塞尔直接点飞然后，一个背身靠在波利尼斯的运球之后再次将球拿起做出两个极为精彩的篮下晃动再一次将波利尼斯晃开之后，直接跳起扣篮成功的时候，外面的林翰直接看呆了，真的是看呆了！

　　别说是林翰看呆了，即便是这个时候火箭队的现场球迷这个时候都看呆了，这是一个什么样的晃人动作？梦幻脚步？不对，运球假动作？更不对，仅仅只是几个虚晃，没错，仅仅只是几个虚晃，不管是马龙还是拉塞尔或者是波利尼斯全部都被晃开了！

　　“身前一人，身后一人，身侧一人，当一个内线球员被三人夹击，无法运球的时候，单纯的只是用自己的虚晃将自己身边的所有球员晃开，而这三人中有一个联盟一防一阵的MVP，有一个联盟外线的水准之上的防守悍将，一个联盟有着野兽称号的中锋，在整个联盟，能够做到这一点的就只有奥拉朱旺了，甚至整个NBA的历史上能够做到这一点也仅仅只有少数那么两三人！”

　　康柏中心在短暂的沉默之后，当现场的火箭球迷再次醒悟过来的时候，现场几乎像是沸腾的爆开了一样，全场都在喊着奥拉朱旺的名字，而这个时候场边的拉里伯德也是双眼之中充满了震惊，这让他想到了他以前的队友麦克海尔，联盟历史上最伟大的篮下脚步型内线，麦克海尔虽然和奥拉朱旺并称为联盟历史上最强的两个脚步，但是还是有区别的，奥拉朱旺的持球运球的脚步更加出色，他的梦幻脚步就是这样的，因为更加的繁杂很容易走步，所以很多时候需要一些运球，而麦克海尔的篮下脚步则是更加的简便一些，这也是的麦克海尔几乎浑身是戏，身体任何部位都能够虚晃玩死对手，要论这种篮下的虚晃，麦克海尔如果自认第二，没有人敢任第一，即便是奥拉朱旺也一样。

　　只是让拉里伯德无比震惊的是，就刚才奥拉朱旺的篮下的不运球虚晃一点都不比麦克海尔差，真的一点都不比麦克海尔差，在加上这个家伙本来就比麦克海尔强的持球运球的篮下脚步，想到这里的时候，拉里伯德有些苦笑的摇了摇头。

　　作为麦克海尔的队友，他居然开始认为奥拉朱旺的篮下脚步比起麦克海尔更加的出色了，这让他自己都极为惊讶。

　　“太厉害了，实在是太厉害了，104比100，奥拉朱旺篮下扣篮得手，双方分差再次来到了4分，而这场比赛只剩下了最后2分20秒了！”

　　当拉里伯德在心里比较着麦克海尔和奥拉朱旺的时候，这个时候他身边的柯林斯已经直接站了起来，特别是看到林翰的后仰跳投命中之后，奥拉朱旺紧接着就还了一个的时候，这让这位前公牛的主教练想到了火箭和爵士两队第一次交手的时候，最后时刻同样也是林翰和奥拉朱旺两人的彪分大战，那一次，奥拉朱旺输了，而这一次，结果会是怎么样？！

　　想到这里的时候，柯林斯感觉自己根本停不下来了！

　　“小子，这场我绝对不允许失败！”

　　当柯林斯在想着这次林翰和奥拉朱旺的彪分是一个什么样结果的时候，在从篮筐上下来的奥拉朱旺面对马龙和波利尼斯等人那有些骇然的目光直接往回走，来到林翰那里的时候，这位脸上带着煞气的火箭中锋直接的找上了林翰。

　　而面对奥拉朱旺的挑衅，林翰则是有些咬了咬牙，他并不畏惧和奥拉朱旺彪分，虽然他是外线奥拉朱旺是内线，天生奥拉朱旺就拥有更加出色的成功率，但是虽然林翰并不畏惧和奥拉朱旺彪分，但是看到场边记分牌那四分的分差，林翰这个咬了咬牙，最终还是下了那个决定！

　　“真是一个让人讨厌的家伙，不过，这场比赛我也绝对不允许失败！”

　　看着奥拉朱旺的背影，林翰在心里狠狠的想到。

　　“林，你没事吧？”

　　看着林翰一直有些发呆的看着奥拉朱旺，斯托克顿有些关心的问道，他这个时候还真的有些担心林翰，因为刚才奥拉朱旺在进攻端的表现实在是太强势了，强势到连他心里都产生一种能不能够在这场比赛击败火箭的忧虑。

　　刚才爵士队对奥拉朱旺的防守可是已经到顶了的三人防守啊！马龙，波利尼斯，拉塞尔，没一人都可以算的上防守悍将，但是这三位悍将在奥拉朱旺面前居然那么轻松的就被突破了，在这种情况下，林翰确实容易产生信心上的动摇。

　　这就像是之前面对爵士队的紧逼，奥拉朱旺打进一球，林翰紧接着就回击了一球，这样的不断周而复始的循环，即便奥拉朱旺的成功率再高，也没有用，同样拉不开比分，现在的爵士就是这样，强势的奥拉朱旺能够让爵士产生一种不管他们如何追分都追不上的错觉，这种错觉可是很伤人的。

　　即便是他这样的老将都有些信心不足，何况林翰这样的年轻人，只是让斯托克顿极为意外的是，本来他以为林翰是因为奥拉朱旺太强势有些害怕，没想到这位爵士队的得分后卫居然笑了。

　　“约翰，这场比赛你们既然愿意相信我能够带领球队追上比分，那么我就一定你能够让球队将比分反超！”

　　当林翰笑着对斯托克顿说完之后，不远处的马龙听到林翰的这句话之后，身体有些震了震，看向林翰的眼神有些复杂。

　　“约翰，等一下过了半场就将球给我吧！”

　　当林翰笑着说完之后就起身走向了前场，而这个时候斯托克顿则是被林翰身上的那种自信给影响了，几乎下意识的点了点头。

　　这是林翰来到球队之后，第一次在情绪上和气势上压过了斯托克顿，让斯托克顿受到了自己的影响！

　　这也就意味着，林翰在球场上的影响力第一次盖过了作为球队领袖的斯托克顿！

　　同样这就意味着这个时候的林翰不但取代了马龙最后时刻进攻核心的地位，也取代了斯托克顿球队领袖的地位！

　　“我说了，这场比赛一定能赢就一定要赢，不管是付出什么样的代价！”

　　在独自来到前场之后，这个时候当林翰在弧顶三分线那站着之后，这个时候和上一次进攻不一样，当林翰在弧顶站住之后，不仅仅防守他的球员多了麦克斯维尔，同样也多了一个卡塞尔！

　　而当斯托克顿带球运过半场之后，当他按照约定将球很快交到林翰手上的时候，这个时候卡塞尔和麦克斯维尔包夹林翰就像刚才马龙和拉塞尔包夹奥拉朱旺一样，同样的这个时候的林翰也和刚才的奥拉朱旺一样，队友明明有空位，林翰也有能力将球横传出去，但是林翰就是没有准备选择传球，而是直接在麦克斯维尔和卡塞尔的包夹下，在弧顶那里极为潇洒的侧身单手持球将手上的篮球高高的举了起来！

　　而且这个时候林翰让麦克斯维尔和卡塞尔极为难堪的是，这位爵士队的得分后卫居然看都没有看这两人一眼，仿佛当这两人不存在一样，而是目光灼灼的看向了内线的那个火箭队的大中锋奥拉朱旺，而当内线的奥拉朱旺注意到林翰的时候，特别是看着林翰居然冲着他笑了笑的时候，这个时候这位火箭队的中锋脸上本来就充满煞气的神情更加的吓人了。

　　“拉里，你认为林翰会怎么样进攻，按照现在爵士队的形势，林翰需要像上一次进攻那样打的更加合理吗？”

　　这个时候林翰单手持球站在那里似乎在想着进攻方式，很多人都是这样认为的，包括现场的球迷包括场边的柯林斯。

　　只是当所有人都在想着林翰这球如何进攻的时候，面对两人夹击的防守，这个时候在全场火箭球迷极为惊骇的目光下，林翰居然直接在原地拔了起来，准备直接扔三分了！

　　而当林翰就这样直接面对面颜射麦克斯维尔和卡塞尔的时候，这个时候本来还想着林翰怎么进攻的柯林斯这个时候已经捂住了自己嘴巴了，他怕如果不捂住自己的嘴巴，林翰这样的进攻选择会让他直接在全美全世界观众面前来一次标准的美国国骂！

　　虽然卡塞尔和麦克斯维尔确实在身高上不如林翰，但是林翰这样视包夹如无物的进攻选择哪还有半点上一次进攻的合理性！

　　“开启麦迪时刻！”

　　柯林斯这个时候有些想骂人，但是这个时候的林翰已经直接跳了起来，而且已经将手上的篮球在后面跳起的卡塞尔和麦克斯维尔的防守下直接将手上的篮球扔了出去！

　　虽然林翰的这次进攻选择糟糕的让很多支持林翰支持爵士队的人气的要骂娘，但是以林翰在NBA得分界的事迹，就算再糟糕的选择，也是能够让人抱以期待的，所以虽然这个时候虽然很多人想要骂人，很多人都已经欢呼了，但是在这球结果没有出来之前，没有人敢说什么，几乎所有人都把目光叮在被林翰扔出去的这个篮球身上，包括已经在内线卡位准备抢篮板球的奥拉朱旺！

　　而当奥拉朱旺将马龙和波利尼斯卡在身后准备抢篮板球的时候，被林翰扔出去的这次极为不讲理的三分直接刷的一声飞入网窝的时候，林翰的这个三分命中就像一把重锤狠狠的砸在了奥拉朱旺的心窝，同样也砸在了火箭球迷的心窝，而这个时候场边本来捂着嘴的柯林斯这个时候已经喊出了一个让这场比赛还守在电视机前观众所有人都极为振奋的词汇！

　　“奇迹时刻？！奇迹时刻？！林翰要上演奇迹时刻了吗？！”

　　当本来捂着嘴的柯林斯喊出这个词汇的时候，即便是场边的拉里伯德也是一阵激灵，奇迹时刻？！

　　“这怎么可能？”

　　想到这里的时候，拉里伯德几乎满脸惊骇的看向了场边的记分牌，直到看到火箭队第四节只有两次犯规的时候，这个时候拉里伯德才松了一口气。

　　谁都知道，奇迹时刻需要匹配犯规战术的，而现在自然不具备这样的条件，这应该是林翰一次普通的三分命中，想到这里的时候拉里伯德松了一口气。

　　虽然是林翰的死忠球迷，但是林翰在常规赛，在全明星都上演奇迹时刻也就算了，如果在季后赛的比赛，特别是在季后赛的比赛也能够上演奇迹时刻，那么这个奇迹时刻就不应该叫奇迹时刻，而应该叫“林翰时刻了”，专属于林翰一个人的表演时刻。

　　只是让拉里伯德极为惊愕的是，当林翰在三分命中，将比分扮成103比104之后，接下来两只球队的表现或者是说林翰和奥拉朱旺的表现真的完全超出了他的想象！

　　比赛还剩2分03秒，奥拉朱旺在林翰三分命中之后面对拉塞尔和马龙以及波利尼斯的包夹再次打进一个极为精彩的上篮，而且还造成了波利尼斯的犯规，奥拉朱旺加罚命中，比分变成了103比107。

　　比赛还剩下1分56秒，在接到了马龙的底线传球之后，林翰快速的发动反击，在火箭队三位外线球员的围追堵截之下，这位爵士队的得分后卫在距离三分线还有两步的距离直接拔起来三分命中，再次将比分追成了106比107。

　　在比赛还剩下1分43秒，奥拉朱旺在内线再次得球，面对马龙的包夹之前，面对拉塞尔和波利尼斯的夹击，强行的上篮得手，双方的分差再次变成了106比109的三分。

　　而当比赛还剩1分38秒，当林翰再次快攻在三分线外依旧面临着火箭队外线球员的围追堵截之后，这一次更远的在三分线外三步距离直接干拔出手，而在1分35秒被林翰扔出去的篮球再一次命中的时候，双方的分差奇迹般的扳平了！

　　而从2分13秒到1分38秒的短短35秒钟的时间里，林翰三分球三中三，拿下了9分，而从2分20秒到1分43秒，短短的37秒钟的时间里，奥拉朱旺2分球三中三拿下了7分！

　　“太可怕了，实在是太可怕了，这两人实在是太可怕了！”

　　当过去一分钟的时间里，林翰4投4中拿下了11分，奥拉朱旺4投4中拿下了9分的时候，这个时候场边的柯林斯几乎已经有些颤抖的怒吼了起来。

　　虽然说奥拉朱旺对爵士队的内线优势确实是极大，他的状态现在也极为出色，而林翰也是如此，但是两个人再次像两人常规赛第一次交手那样这样的摧残着球场上其他球员的时候，这个时候场边所有火箭队的球迷都已经有些疯了，而柯林斯同样也是这样。

　　特别是这两人这个时候的打法根本眼中只有对方，没有任何其他人，也没有任何的战术概念，也没有想过要压时间，该怎么来就这么来，不管是多远的距离，几个人的防守，这两人就像是超级毒瘤一样，不管不顾的冲击着篮筐！

　　而且让人根本没话可说的是，这两人即便这个时候再怎么的毒瘤，场边的两队教练，或者是场上的两队球员都没有想过要打断两人的意思，因为所有人都能够看出来，这两人已经进入了状态！

　　“小子，你很厉害，你确实很厉害，在整个联盟没有人能够将我逼成这个样子，也没有人能够将克莱德逼成这个样子，但是我说过，这场比赛的胜利者一定是我！”

　　当奥拉朱旺在林翰三分球扳平比分之后，这位火箭当家球员在篮下面对马龙和波利尼斯的夹击，再一次将马龙和波利尼斯无情的晃得头晕脑转之后，直接上篮得手的时候，在走过林翰身边回防的时候，这位火箭队的当家球员几乎是怒吼着对林翰喊出了自己的必胜宣言！

　　1分12秒，凭借着奥拉朱旺连续得到的第11分，火箭队再次将比分超出，111比109！

　　“我说过，这场比赛胜利的是我，就一定是我！”

　　比赛还剩50秒，当林翰无球状态下几乎被火箭队三个人，一个人贴着跑，一个人围着协防的时候，好不容易在斯托克顿手上得到传球之后，这个时候林翰没有任何的犹豫，第一次在一场比赛两次开启了麦迪时刻！

　　而当被林翰扔出去的三分再次命中，最终爵士队第四节终于再次将比分超出，112比111的时候，这个时候场边的火箭球迷几乎已经全部都被林翰和奥拉朱旺两人弄的已经快疯了。

　　别说这些球迷快疯了，即便是场上双方的球员和场边的两位主教练也差不多，这样比分的交替上升，谁能受得了？！

　　所以当比赛还剩38秒，当奥拉朱旺终于拖着自己疲惫的脚步，在最后一次转身艰难的将球打进，连续拿下13分，再次将比分反超变成113比112。

　　紧接着比赛还剩下30秒的时候，当林翰再一次三分命中，连续五次三分命中，将最后的比分变成115比113的时候，这个时候场上的火箭队的球员已经有些崩溃了。

　　这不仅仅是奥拉朱旺被林翰拖得已经有些拖垮了，更为重要的是，当奥拉朱旺每一次两分命中，而林翰回过来就是一个三分命中的时候，这简直是让人颤抖。

　　奥拉朱旺的两分无法防守，而林翰的三分能够防守吗？

　　在这种情况下，当林翰在比赛最后还剩下30秒的时候出手三分命中之后，留给火箭队的时间只剩了28秒！

　　而在这个时候，已经被林翰的三分都已经投的胆战心惊的汤姆贾诺维奇，特别是看着已经有些崩溃的火箭球员，这个时候汤姆贾诺维奇终于是叫了暂停，而这次暂停也打断了奥拉朱旺和林翰这样几乎让人疯狂的状态！

　　“这场比赛火箭队输了！”

　　当汤姆贾诺维奇看着奥拉朱旺已经有些消耗殆尽，火箭球员已经崩溃的状况下，在比分落后2分的时候终于叫了暂停的时候，这个时候场边的拉里伯德在惊骇过后有些叹息地说道。

　　这场比赛打成这个样子，这已经不是一场拼实力的比赛了，林翰的连续三分命中，而奥拉朱旺的连续篮下得手，这两人这样的状态甚至已经不能用状态火热来形容了，也许对于这两人来说，他们一生中也未必有这样的意志来支撑这样的状态，这场比赛打到这个时候，拼的已经不是实力而是意志了。

　　特别是在其他球员的意志几乎都快崩溃的时候，林翰和奥拉朱旺谁能够撑住，谁就能够带领球队获得胜利，而最终，当火箭队的汤姆贾诺维奇叫停了这次火箭的进攻，这就意味着他不再相信已经几乎有些走不动的奥拉朱旺还能够打进。

　　如果这个时候火箭队连奥拉朱旺都无法相信，他们还能够相信谁？那些几乎已经崩溃的球员吗？如果这个时候德雷克斯勒在，那么这只球队还有一个可以相信的球员，但是德雷克斯勒已经不在了！

　　而在火箭队暂停之后，当奥拉朱旺拖着疲惫的身躯在连续的转身没有能够摆脱PJ布朗和马龙以及拉塞尔和斯托克顿四人的防守，将球无奈的分出到外线的肯尼史密斯的手上，而肯尼史密斯在比赛还剩12秒的时候，空位的三分居然投出一个三不沾的时候，不仅仅内线的奥拉朱旺面如死灰，即便是肯尼史密斯这个时候同样也是如此！

　　而场边的火箭队球迷这个时候已经全部都目瞪口呆以及难以置信！

　　一个射手，一个神射手居然在他最拿手的技能上投出了三不沾？！

　　这需要多么大的心理压力才能够让一个超级射手投出这样的投篮？！

　　而当肯尼史密斯三分没有命中，最终火箭队使用犯规战术斯托克顿两罚全中，爵士队在客场以117比113击败火箭队的时候，这个时候面对已经疯狂庆祝起来的爵士队，场边的火箭球迷依旧呆如木鸡，而场上的火箭球员除了奥拉朱旺依旧撑着篮架勉强的站着，其他的球员已经全部瘫软在地了。

　　而在火箭队的更衣室，看了整个第四节最后半节比赛的德雷克斯勒，看到奥拉朱旺孤立无援的再一次输给林翰，以及这场比赛结束之后奥拉朱旺那落寞的背影，这位火箭队的得分后卫已经孤独的在更衣室掩面而泣了。

　　“虽然这场比赛双方分出了胜负，但是这是我见过最为精彩的一场西部决赛，这注定会是一场传奇之战！”

　　这是这场比赛结束之后，拉里伯德唯一的一句比赛总结！


第二百六十三章 颤抖了吗？晋级总决赛！

　　“哈哈哈，老大，我们赢了，这场比赛我们终于赢了，哈哈哈！”

　　“总决赛，总决赛，总决赛，我们来了！”

　　“林，你他妈的干的太棒了，你知道吗？！”

　　1994年6月3日，休斯顿康柏中心的球场上，爵士队的球员在比赛结束之后肆意的撒谎着，如果不是场边的球迷这个时候依旧目瞪口呆有些呆滞的不知道该怎么办，场边的气氛极为安静的话，那么恐怕很多人会认为这场比赛爵士队是在自己主场打的比赛！

　　这个时候这群爵士队的球员实在是太兴奋了，真的是太激动了，这样一场比赛的胜利可以说已经奠定了很多很多的东西，这一点从这个时候火箭队球员身上能够看出来，场边的火箭队主教练汤姆贾诺维奇站在场边愣的眼神发直，依旧不敢相信这场比赛就这么输了，而同样，场边的火箭队的替补球员，这个时候同样也是一脸的愕然，至于刚刚将空位的关键三分投了一个三不沾的肯尼史密斯这个时候已经直接瘫躺在了球场上，作为一个新秀，卡塞尔这个时候则是已经蹲在地上左手捂着自己的脸，右手不断的抚摸着球场的地板，已经哭泣了起来，而罗伯特霍利，这个系列赛如果不是奥拉朱旺的协防，几乎场场被打爆的年轻前锋这个时候则是一脸茫然的坐在了地上，而他身边坐着的就是和他一样茫然的麦克斯维尔。

　　爵士队的其他球员很兴奋，甚至林翰的两个小弟这个时候已经兴奋的满场飞奔了，即便是马龙和斯托克顿这个时候都激动的在往四周的看台上不断怒吼的见习期还会过来对林翰的头发摸了一把。

　　而和这些爵士队的球员不一样，这个时候林翰虽然激动，虽然兴奋，但是并没有肆意的蹂躏着这座已经被他打的哭泣的球馆，也许这个时候林翰的体能确实已经透支的无比厉害，这个时候如果奥拉朱旺要借助篮架才能够站稳，那么林翰也稍微好上一点，不过即便是好上一点也好的有限，他现在很明显的能够感受到自己的双腿在颤抖！

　　当然，不想在这个被自己打的已经哭泣的球馆里肆意的庆祝，这不仅仅是因为林翰现在的身体状况确实不适合做这种事，还有就是，虽然林翰并不喜欢这只球队，也不喜欢这只球队的球员，甚至他和奥拉朱旺和德雷克斯勒还是死敌，但是对于这场比赛，林翰愿意给予自己这两个死敌以一些最基础的尊重，就像第四节刚开始的时候，德雷克斯勒放弃自己的巨星尊严，为了球队的胜利，牺牲自己对林翰采用犯规战术，这让心黑手辣的斯托克顿和铁肘无敌的马龙以及火爆肆意的林翰当时都直接震住了，因为在这三位爵士队的巨星看来，他们无论如何都不可能做出这样的事情，为球队牺牲，每个NBA球员都有这样的觉悟，但是牺牲多少，这就可以值得考量了，最起码就这三人来说，如果为了球队的胜利，将自己牺牲到那个程度，几乎是直接自毁的程度，那就真的很难让他们做到了，虽然当时德雷克斯勒打断了爵士队的快攻，对林翰不断的犯规了，但是爵士队的场上球员并没有认为德雷克斯勒这是在挑衅，任何一个球员在球场上做这种事情都不会被认为是挑衅，如果林翰好马龙以一种自毁的形式去弄奥拉朱旺，同样也是如此。

　　而那之后，火箭队在起势之后，和奥拉朱旺的对决，林翰不认为自己击败了奥拉朱旺，或许是击败了，但是在一场比赛开了两次麦迪时刻，这倒不是这场比赛林翰一次麦迪时刻不能解决问题，虽然说犯规次数没到，林翰也是能够刷犯规，将火箭队的球员送到罚球线上，只是在这场比赛最后这两分钟的局势，如果爵士队发边线球，当林翰三分球命中一个之后，柯林斯都没有想到林翰的奇迹时刻，火箭队不可能想不到，到时候，只要比赛进入死球状态林翰连接球的机会都没有，边线发球就意味着林翰很肯能被三人甚至三人以上围堵，这只火箭队最后时刻的表现确实给了林翰足够多的压力，压力大到了林翰已经有些不自信的认为自己一次麦迪时刻就能够解决问题的程度，至于奥拉朱旺，如果不是最后时刻他体力不济了，如果不是最后时刻，汤姆贾诺维奇有些怂的不敢在相信他了，这场比赛到底会如何发展，即便是林翰都不知道。

　　这场比赛林翰赢了，爵士赢了，但是赢得真的很艰险！

　　所以，这个时候看着那个正在靠在篮架下有些落寞的仰着头不知道在想着什么的奥拉朱旺，林翰有些叹息的摇了摇头，也许火箭队输球了，但是他绝对不能说输了比赛。

　　“林，你在发什么呆，走了！”

　　当林翰看着奥拉朱有些发呆的时候，奥拉朱旺并没有注意到这一点，或者是即便是注意到了这一点，他也不知道该以一种什么样的心情来面对林翰，不过，在爵士队的其他球员肆意的庆祝完之后，终于意识到这里不是自己的主场，所以在全场回过神的火箭队球迷的嘘声中，这些爵士队的球员也是全部笑着架着林翰走下了球场。

　　火箭队和爵士队的西部决赛第四场输球，虽然第四场并不是天王山之战，但是对于这轮系列赛来说，第四场绝对是系列赛最为重要的一场比赛，两只球队都在倾尽全力的将自己的全部能量都压在了这场比赛，在这种情况下，这场比赛的胜负会决定很多很多的事情，这也就有了很多专家认为这场比赛火箭队赢球，那么火箭队能够将比赛拖到第七场，最终火箭队能够反杀爵士队，而同样的也有很多人认为如果这场比赛爵士队赢球，那么这轮系列赛最多五场，下一场回到了爵士队的主场之后，火箭队没有任何的赢球机会。

　　而从这场比赛疯狂程度上来说，特别是在这场比赛结束之后，火箭队球员的状况和爵士队球员的状况来做一个对比的话，别说是火箭队的球迷，恐怕就连火箭队的主教练汤姆贾诺维奇都不认为自己的球队能够在下一场比赛击败爵士队！

　　“今天的比赛两只球队都打得很出色，真的很出色，爵士队打出了他们这个系列赛以来最佳的进攻和防守状态，我们也一样，所以这是一场非常艰难的比赛，两只球队都有赢球的机会，都有杀死比赛的可能，但是最终我们输了，这场输球对我们的打击真的很大，我会为这场比赛负责，我们的球员已经尽力了！”

　　当赛后的新闻发布会现场，作为这场比赛输球一方主教练的汤姆贾诺维奇完全没有了前面一段时间的装疯卖傻，不过这个时候表情也是让人有些觉得诡异的平静，没有愤怒也没有不满，这甚至让一边的杰里斯隆都有些意外。

　　“鲁迪，能说说第四节最后时刻那次暂停吗？”

　　不过在现场的记者问出这个问题之后，这位本来极为平静的火箭主教练能够很明显的看出那一闪而过的愤怒和不甘，不过，很快这位火箭队的主教练就将这样的情绪压制住了。

　　“我承认那是一次糟糕的暂停，我错误的估计了场上的形势，我最后有些慌神了，这是我的问题，和肯尼以及其他热没有任何的关系！”

　　错误的估计了场上的形势，当汤姆贾诺维奇极为诚恳和平静的说出了这个答案之后，没有人嘲笑他，也没有人再继续逼问他关于肯尼史密斯的事情，因为所有人都知道，那一次暂停确实是错误的估计了形势，在林翰和奥拉朱旺大杀特杀的时候，两边的球员不仅仅火箭队的球员已经有些情绪崩坏了，即便是爵士队那边也差不多，而且这些球员中还包括林翰和奥拉朱旺，当奥拉朱旺每一次打进两分，林翰回击的是三分，奥拉朱旺会是一个什么感受？而当林翰每次回击一个三分，但是比分总会被奥拉朱旺再次反超，林翰会是一个什么样的感受？一次两次还行，如果四次五次，甚至五次六次呢？在这样的状况下，场上的球员不管是林翰还是奥拉朱旺都被认这已经不再是实力和意志在支撑着这场比赛了，而是一种本能和惯性，本能的认为自己这一球一定要打进，而自己的身体和大脑已经不是球员的意识在控制了，而是球员对之前几次对决的惯性，在这种情况下，汤姆贾诺维奇错误的认为奥拉朱旺身体出现了状况，事实上，奥拉朱旺身体确实是出现了状况，但是这并不意味着奥拉朱旺不能够完成进攻，当汤姆贾诺维奇真的暂停了，打断了奥拉朱旺的那种比赛的惯性，奥拉朱旺就真的无法完成进攻了，至于肯尼史密斯的那个三不沾，一个已经几乎崩溃的球员因为主教练的一个错误选择执行了最后一攻出现了那样的状况当然是主教练要负最大的责任。

　　既然汤姆贾诺维奇都已经自己承担了责任，那么他们也就没有什么可以逼问的了，而在很多的记者看来，肯尼史密斯其实应该更加的得到同情，或者是说，这场比赛场上的所有球员除了林翰和奥拉朱旺之外都应该得到同情，太惨了实在是太惨了，当林翰和奥拉朱旺在这场比赛打出这种状态的时候，其他人那是真的惨不忍睹的。

　　当然，这个时候确实他们有些不忍再黑那些球员了，不过明天报纸出来之后会是怎么样，那就不知道了，同情毕竟是有限度的，和销量比起来，这样的同情简直可以忽略。

　　当然，既然汤姆贾诺维奇已经将所有的责任往自己的身上揽了，那么这些记者不用逼问就直接放过了他，不过这场比赛作为获胜一方的爵士队的主教练，那就不能够放过了，特别是这个时候杰里斯隆那激动和兴奋的脸色那是真的所有人都能够看出来。

　　看起来这个爵士队的主教练不仅仅是赢得了一场西部决赛，更加像是赢得了一轮系列赛，而事实上，如果这个时候杰里斯隆真的狂妄的说自己这轮系列赛赢定了，那么现在恐怕也没有多少人会反驳他，因为这在很多人心中已经是一个事实了！

　　只是，虽然杰里斯隆心里却是也很想这么狂妄一次的，但是毕竟是一个谨慎了几十年的家伙，他是真的喊不出这种“我已经在考虑下一轮对手”这样的话，哪怕这个时候火箭队看起来已经崩溃了，连汤姆贾诺维奇这个时候都不再为自己的球队输球而愤怒和不甘的时候，那么就意味着这位火箭队的主教练也已经找不出球队击败爵士队的理由了。

　　所以，看到这个时候在回答问题，依旧极为谨慎的杰里斯隆，这些记者也是很无语的，甚至有些人已经在心里鄙视杰里什么“活该人气不高”，虽然巴克利这种大嘴巴和狂妄的性格确实是很容易造成一些纠纷，但是这也是这些记者喜欢他的原因，同样也是他的人气要比起其他内线球员高的原因，像杰里斯隆带领的这只爵士，以这家伙的性格，要不是这个赛季狗屎运选来了林翰这样的一个超级天才，就算他们球队巨星再多，也没有人会关注，因为太没劲了。

　　“最后一个问题，杰里，能说说第四节最后时刻爵士队那个暂停吗？”

　　和汤姆贾诺维奇喊出了一个糟糕的暂停不一样，第四节杰里斯隆最后时刻的那个暂停，在暂停之后全力围剿奥拉朱旺，以及放开手脚让林翰单干，这被认为是爵士队这场比赛获胜的最关键因素，如果杰里斯隆在那个时间段依旧选择保守等待着奥拉朱旺消耗殆尽，以这场比赛奥拉朱旺的状态，爵士队就跪了！

　　不过，在那个时候，在那个时间段选择那样的一次暂停，也确实很冒险，要是林翰在暂停结束之后进攻不中，爵士队同样会输，同样，如果林翰的进攻状态比不了奥拉朱旺，如果最后林翰的三分不是5中5，恐怕爵士同样会死的很惨，所以，这是一个赌博式，非常冒险的暂停，不过，从比赛结果来看，杰里斯隆赌赢了。

　　所以，当这些记者问出这个问题之后，本来一直都极为谨慎的杰里斯隆这个时候脸上的笑意更加的浓烈了起来。

　　“我相信我的球员，我相信只要我的球员用他们最熟悉的方式去比赛，结果总是会不错的！”

　　当杰里斯隆说完这个答案笑着起身离开之后，这些记者也被这个答案愣了愣，杰里斯隆没有像他们预料的那样大谈战术的成功，而是直接将一切推给了自己的球员，这个家伙还是他们熟悉的那个杰里斯隆吗？

　　刚才杰里什么的谨慎倒是挺熟悉的，但是这个问题的答案怎么看都让他们有一些熟悉，比如公牛的那个家伙，最爱说的就是我相信我的球员，只要他们打舒服了没有人能够击败我们，而这个时候作为联盟教练界“文青”代表的杰里斯隆居然也开始玩这一套了？！

　　当然，这个时候已经不再是那么“文青”的杰里斯隆让所有美国记者都吓了一跳，不过好在他们的接受能力也确实是足够强，杰里斯隆这样的风格转变也不是不能接受，而且杰里斯隆就算风格再怎么变，他也不是主角，NBA的主角注定只能是球员，这场比赛的主角也同样是球员，林翰和奥拉朱旺两人，只是让这些记者非常遗憾的是，不管是奥拉朱旺还是林翰这场比赛都没有接受赛后的采访。

　　按照两只球队的解释就是，这两人这场比赛结束之后都已经虚脱了，正在接受着队医的治疗，不适合接受访问。

　　对于这样的解释，这些媒体记者其实是能够接受的，因为林翰和奥拉朱旺在这场比赛的表现要是不虚脱那才真的是奇怪无比。

　　因为两人这产比赛全部都是55分13个篮板，只是有一些差别的是，奥拉朱旺差点打出50+10的三双，送出了7次的助攻，而这场比赛林翰的助攻只有2次，其他盖帽和抢断，两人都差不多。

　　即便是在常规赛一个球员打出这样的数据都够呛，何况是在季后赛，而且林翰和奥拉朱旺两人还都是被对手最为严密看防的球员，那种比赛的消耗就更不用说了。

　　当然，对于这场比赛来说，即便这个时候奥拉朱旺和林翰都没有接受采访，这场比赛的比赛内容也不会让这些记者担心第二天的报道没有内容可写。

　　“55+13和55+13！NBA历史上最恐怖的季后赛双人对决，林翰击败奥拉朱旺赢得传奇对决！”

　　“不可思议的球员，不可思议的比赛，不管是林翰还是奥拉朱旺都打出了一场史诗级的比赛，这是本赛季最精彩的季后赛，也是NBA历史上最精彩的西部决赛之一，林翰和奥拉朱旺在这场比赛都完成了巨星到准球王的蜕变，因为在这场比赛他们让所有人都看到了和其他球员的不一样！”

　　“当拉里伯德前面一段时间提出林翰已经到了可以挑战乔丹的时候遭遇到了非常多的非议，而现在，这样的争议我想已经完全不存在了，林翰超出了所有人的预料，他理应获得这样的地位！”

　　这是这场比赛结束之后，今日美国在第二天篮球版头版头条的新闻，作为美国第一林蜜媒体，这家媒体毫不掩饰的对林翰表达了支持，不但表达了支持还开始对之前一段时间林翰被拉里伯德败人品说是准球王的事情都给予了肯定。

　　虽然说今日美国的这种说法有很多的槽点，最起码说林翰和奥拉朱旺已经凌驾在其他NBA巨星之上这个言论恐怕就有很多人不同意，比如大卫罗宾逊，50+10算什么？本赛季他面对勇士的季后赛，面对羸弱的勇士内线他也刷出来过这样的数据，甚至在常规赛的时候，最后一场，为了能够在得分榜上压下奥尼尔，为了保住自己二阵中锋的位置，大卫罗宾逊还刷过常规赛单场70分，这个数据林翰和奥拉朱旺有吗？甚至他连常规赛四双都刷过，林翰能够刷出来吗？虽然不愿意承认，但是大卫罗宾逊可以承认林翰是一个和他一个级别的巨星了，奥拉朱旺也是，但是要说这两人高出他一个级别，打死他也不信，特别是林翰，要是他的队友中有一个马龙和斯托克顿，他也能够击败火箭，而且还不用这么困难。

　　只是在这个时候，虽然今日美国的说法有很多的槽点，但是不会有人在意的，因为这个时候几乎所有人都被这场爵士和火箭队的比赛给震住了，别说是这些媒体和专家，甚至整个NBA的球迷都是这样。

　　在这场比赛第二天几乎整个美国的篮球迷都在讨论着这场比赛，林翰和奥拉朱旺单场比赛双双55分13篮板，奥拉朱旺甚至最后还差点完成季后赛50+的三双，这个没有人完成的伟业，在这种情况下，这场比赛造成的影响力那是可以想见的。

　　“林翰实在是太出色了，他是NBA历史上最出色的新秀，甚至比起张伯伦的新秀赛季都要出色，他的未来会成为一个球王，我绝对相信他的未来能够成为一个球王！他和卡尔以及约翰会是我们犹他州最伟大的三个球员，我们现在已经可以考虑总决赛了！”

　　“林翰和奥拉朱旺比其他NBA球员高半个档次，以前我不信，但是现在，这场比赛结束之后，我信了，他们真的太厉害了，我愿意相信今日美国的话，他们现在就是最强的！”

　　“只是，让人有些遗憾的是，他们两人注定有一个会倒在西部决赛之中，真是让人遗憾，为什么林翰或者是奥拉朱旺两人中间的一个不在东部，尼克斯真是傻逼？！”

　　“混蛋，这场比赛和尼克斯有什么关系！林翰和奥拉朱旺确实强，但是今年的总冠军一定是我们纽约，麦迪逊广场会是林翰的坟墓！”

　　“麦迪逊是林翰的坟墓？看到我脚下穿着的这双球鞋了吗？你们哪来的自信？”

　　当爵士队的名宿单打王丹特利和尼克斯名宿里德第二天再次在ABC大打出手的时候，这两位代表着几乎整个NBA林蜜和林黑球迷的家伙基本上就可以代表着这个时候全美NBA球迷的看法了。

　　对林翰和爵士队球迷来说，这场比赛的胜利和林翰的表现几乎让他们忘记了之前乔丹说过会接受林翰挑战时候的心虚，同样的一些中立或者是火箭队的球迷则是在遗憾林翰和奥拉朱旺只能有一人进总决赛，因为这两人怎么看都要比东部所有球队的球员和球队强，他们应该在总决赛上相遇才对，当然，这样的观点自然不可能被尼克斯球迷接受，虽然他们现在被步行者逼成了2比2，但是看起来他们依旧相信代表东部的会是他们。

　　当然，在爵士队和火箭队的第四场比赛结束之后，几乎整个NBA都在讨论着林翰和奥拉朱旺的事情，特别是林翰，因为在整个NBA的历史上都没有出现过一个像林翰这样强势崛起的速度这么快的球员，就便是新秀赛季就拿下了总决赛MVP的魔术师恐怕都没有这么强势！

　　而同样的，让人有些奇怪的是，虽然全美这个时候都在讨论着爵士队和火箭，林翰和奥拉朱旺，但是却并没有多少人谈论两支球队的第五场比赛，甚至连火箭队的球迷都很少去故意提及第五场比赛，看起来，对于现在所有人来说，这两只球队的第五场比赛不存在一样，当然，这一点要除去林翰和爵士的球迷。

　　“对于一个中立球迷来说，所有人都清楚爵士队和火箭队的第五场会发生什么，也许在很多人心中，这轮系列赛停止在这里就可以了，但是这就是NBA，需要有人接受失败，这里不存在共赢！”

　　当第五场比赛，爵士队主场和火箭队开始比赛之前，拉里伯德在解说席上作为一个林翰球迷说出这段话的时候，这段话基本上就代表着很多人的心声，因为几乎所有人都能够看到这场比赛第五场爵士队主场面对火箭队会发生什么。

　　特别是当爵士队在6月5好，第五场主场以98比79击败了火箭队的时候，这些人的感受更加的深，这场比赛的结果是可以预料到的，对大部分已经失去信心的火箭球员来说，这场比赛就是一场折磨，而对于上一场比赛透支的厉害的奥拉朱旺来说，那些同情的他的人看到了他极为无助的一面，虽然这场比赛他31投14中拿下了38分16个篮板已经在全力以赴的想要挽回败局，但是看到火箭队外线球员15中2的三分球，即便是他想要挽回败局也有些有心无力，特别是在爵士队全力夹击他的时候。

　　当然，这场比赛身体有些透支的奥拉朱旺差点打出30+20让林翰确实是极为惊讶，因为上一场比赛结束之后，他在系统空间里面为了恢复自己的状态，林翰愣是休息了2天的时间，加上现实世界的两天，林翰总共休息了4天的时间才缓过劲来，在这种情况下，这场比赛除了防守端依旧锁死了德雷克斯勒和恐吓那些火箭队的外线球员之外，林翰能够做到的其实也没有那么多，特别是现在他的人品度只有20%多的时候，更是如此，这场比赛林翰仅仅只是21投9中拿下了25分16个篮板5次抢断和3次盖帽，数据上有些不如奥拉朱旺，而马龙这场比赛倒是打得极为出色，毕竟奥拉朱旺这场比赛在协防这方面真的很难兼顾到了，在爆了罗伯特霍利之后，马龙根本没有人能够制住，28中16，单场40分12个篮板，这算是这位常规赛MVP本赛季季后赛打得最为出色的一场比赛了，当然也是最为畅快的一场比赛。

　　因为这场比赛他是真的在数据上和表现上压制住了林翰，只是让马龙可能有些郁闷的是，当这场比赛结束的第二天，全美媒体报纸上对于爵士队4比1击败火箭杀入总决赛的事情，头版头条全部都是一个标题。

　　“NBA历史最恐怖的双人组合？！尼克斯？步行者？颤抖了吗？！”


第二百六十四章 总决赛对手！

　　“为什么，这是为什么啊，好不容易上一场比赛表现出色，为什么这些家伙还要将那个小子的名字和我放在一起啊？！”

　　1994年6月6日，爵士队和火箭队主场的第五场比赛结束之后的第二天，当林翰一大早来到球队更衣室，这个时候当林翰走进更衣室的时候，突然有些被吓傻了。

　　因为他一进门，就看到了球队的逗比大前锋手上拿着一摞的报纸不断的向自己的更衣室敲打着，而且口中发出的那撕心裂肺的声音简直让林翰有一种心惊肉跳的感觉，而更加让林翰被吓得有些无语的是，看到马龙这样的状况，旁边的其他的爵士球员这个时候全部都笑的前仰后翻，完全没有将这个时候正在“发怒”中的马龙当一回事。

　　而且当林翰走进更衣室，马龙和其他的爵士球员都注意到林翰之后，突然，正在拿着报纸对更衣室柜子撒气的马龙这个时候直接将报纸一扔，双手直接向林翰掐了过来，就在林翰有些愣神的时候，这位爵士队的大前锋已经将林翰的脖子掐住了。

　　“FUCK，卡尔，你这个家伙疯了，放开，快给我放开？！”

　　“我不要，让我掐死你，让我抓死你这个混蛋！”

　　而这个时候本来就笑的前仰后翻的其他爵士球员，这个时候看到林翰再被掐住之后，直接往马龙的下三路“进攻”，而被林翰反击的马龙直接对林翰的头发开始进攻的时候，现场的这些爵士队的球员笑的更加的开心了。

　　“哈哈哈，太有趣了，实在是太有趣了，卡尔和林实在是太有趣了！”

　　“受不了了，真受不了这两个家伙，我觉得他们应该都去洛杉矶，去好莱坞，一定会成为全美最佳的喜剧搭档！”

　　当然，这个时候整个爵士队的更衣室都被笑声充斥着，而对林翰来说，他可是完全不知道刚才球队的更衣室发生了什么啊，然后莫名其妙的就被马龙给偷袭了，虽然说每天林翰都会被马龙偷袭一两次，但是这次和以往很显然不一样的。

　　当然，这个时候林翰不知道刚才发生了什么，所以被马龙的偷袭只能咬着牙狠狠然的对马龙发起反击，而其他的爵士球员可全部都清楚刚才到底发生了什么才使得马龙对林翰如此的“愤怒”，至于林翰不知道，那只能算他活该，谁让这个家伙每次来球队训练的时候都不那么的早。

　　作为联盟最为著名的两位训练狂人马龙和斯托克顿率领的球队，爵士队只要早上需要早起来球队训练的时候，基本上在马龙和斯托克顿的带领下不可能出现迟到的情况，毕竟连球队的老大每一次都第一次来球队的时候，其他球员迟个到看看，看看还能不能够在球队混得下去。

　　在这种情况下，别说是迟到，如果马龙和斯托克顿这两位训练狂人能够看到早上盐湖城4点钟的马路是什么样的，其他球员最少也要知道盐湖城5点钟的街道是什么样的，没办法。这叫上行下效，天朝有这样的一个成语，美国虽然没有，但是不代表他们不会这么做，所以爵士队的训练风气那是相当出色的。

　　要是没有这样日积月累的训练成果，爵士队和火箭队比赛时候的紧逼防守不可能能够坚持那么长的时间。

　　只是，虽然爵士队全队的训练氛围都很不错，但是有一个人除外，林翰那是真的除外，球队要求早上九点钟到，他就绝对不会在早上8点半来，球队要求早上8点钟来，他绝对不会在早上7点半到，林翰是爵士队唯一一个特例，如果是其他的球员需要考虑球队两位当家球员的印象，林翰自然是不需要，如果其他球员需要靠着努力训练上位，林翰自然不需要。

　　如果林翰能够像斯托克顿和马龙一样的“努力”虽然很好，但是球队本来对任何人都没有什么硬性的要求，林翰只要不迟到就好，而且林翰虽然平时从来不早来，但是训练的时候那是真玩命，特别是赛季初的时候，林翰那是在训练场没少被杰里斯隆坑，所以林翰不愿意早起这只是他的个人习惯，所以慢慢的爵士队的其他球员也就适应了，事实上如果爵士队的其他球员在正常训练的时候有林翰那么玩命，估计根本不用早上起那么早，屁颠屁颠的拍球队老大的马匹，也能够得到主教练和球队老大的赏识，只是这些人做不到啊，只要看着林翰每天早上训练例行的一个项目就是单打玩趴下三个球队训练师，这些家伙就一阵心虚，比起林翰的这样训练强度，他们还真的更加愿意看到早上四点钟盐湖城的街道和马龙是什么样的。

　　当然，也正是因为这样，林翰平时很少会知道这些家伙早上起这么早来球队聊天打屁的时候会发生什么事情，那时候林翰还在自己的家里幸福的和自己大姐一起喝着牛奶吃着早餐看着报纸，每天就剩下这点时间和自己敬爱的大姐好好的相处，林翰怎么可能会过来陪着群大老爷们聊天打屁。

　　只是，在今天，林翰是很明显的错过了一些什么。

　　今天一大早，马龙和斯托克顿以及其他的爵士球员像往常一样早早的来到了球队训练馆，因为昨天的精彩表现，作为球队的老大的马龙那是相当的激动。

　　来到球队之后，那是在早上的例行热身训练之后，这个家伙就一脸“自信”和“高傲”的表示今天早上全美的媒体，他肯定会是头版头条，至于林翰和奥拉朱旺什么的，那是全部都在他下面。

　　不得不说，被林翰压制了真正一个多月的马龙这个时候确实是找到了机会，以现在爵士队和火箭队第五场生死战的受关注程度，以马龙40+10的超级表现，虽然40+10比起林翰和奥拉朱旺上一场比赛50+10确实是差了一点，但是毕竟这场比赛打得并不激烈，马龙也不好意思多刷，如果比赛像上一场比赛那么激烈，他还真的能够刷出50+10的数据，可以说，上一场比赛确实是马龙表现最好的一场比赛，不仅仅是今年系列赛，即便是整个职业生涯的季后赛都是如此，因为对即将到来的总决赛的渴望和对要压下林翰的渴望以及在奥拉朱旺防守端因为体能的原因失去过去那样的统治力的时候，面对罗伯特霍利，马龙确实是想怎么玩就怎么玩，对手不强，自己状态又很好，这样的比赛自然打的非常爽，数据也相当的理想，在这种情况下，他有这样的想法也是正常的。

　　毕竟，他还是上一场比赛全场MVP，按照往常的规矩，也不算是往常的规矩，就是按照往常林翰表现出色时候的规矩，林翰那是绝对独占头版头条，他们其他人都得在角落里呆着，虽然说以前没有林翰的时候，他们很多时候连角落里的机会也许都没有，但是这一次，马龙确实认为自己到了要露脸的时候了。

　　如果这一次全美能够在爵士队总决赛比赛开始之前吹他一吹，马龙是真的非常有信心逆袭了今年的总决赛MVP，所以本来最近一段时间一直有些抑郁的马龙在看到了这样的机会之后才会发生如此巨大的反弹，话也说的非常的大。

　　只是让马龙有些丢人丢到太平洋里去的是，当球队的工作人员在准时将最新的报纸送上来的时候，他确实是很多媒体的头版头条，但是尼玛标题上根本都没有他的名字。

　　“NBA历史最恐怖的双人组合？！尼克斯？步行者？颤抖了吗？！”

　　今天美国媒体大部分篮球版或者是体育版的标题都是这样的，如果说标题仅仅只是这样，他和林翰被认为是NBA历史上最恐怖的双人组合，他也不在意，毕竟没有人不喜欢被吹捧，毕竟这不是在说他们比魔术师和贾巴尔比朱利叶斯欧文和摩西马龙以及比乔丹和皮蓬的组合更加的强大吗？这是好事啊，只是如果仅仅只是这样，马龙也不丢人，丢人的是，上一场比赛林翰表现出色的时候，为什么这个家伙就不将他扯到林翰旁边说什么历史最强组合？而且更加让人生气的是，为什么标题明明是历史最强组合，为什么全篇90%都在说林翰，他这个球队老大所占的篇幅只有区区10%，这不是摆明了，上一场比赛林翰的表现不是那么的“突出”，这些家伙为了销量，那是真的煞费苦心的将林翰给扯到头版头条上面去，而他马龙虽然看起来和林翰一起上头条了，但是就是一个陪衬！

　　这让天天都想着逆袭MVP，想着上头条的马龙如何能忍？

　　虽然总决赛的MVP是由NBA的9为特邀专家评选而不是媒体记者评选的，但是谁不知道林翰和马龙现在的实力和数据以及对球队的重要性方面都差不多，在这种情况下，数据上两人恐怕也不会有太大的差别，如果两个球员数据差不多，重要性上差不多，甚至地位也差不多了的时候，什么是最重要的，当然是造势！

　　只是很显然，林翰是没有想过要为自己造势，但是别人抢着给他造势，没有想过要上头条，别人就算是变着法都要让林翰上头条，而马龙则是想要拼命的造势就是造势不起来，至于想要上头条，好不容易上了一次，居然会是这样的。

　　在这种情况下，当马龙一脸激动的将今天早上手上所有的大报翻了一遍之后，本来激动和兴奋的马龙直接被这群无节操的媒体给玩坏了，那是真的玩崩溃了，同样也是让马龙身边的那群无节操的爵士球员也是差点笑哭了。

　　而最终将已经有些发疯了的马龙好不容易推开之后，从自己两位小弟那里知道了这事的来龙去脉之后，林翰直接无语了。

　　当然，马龙他们刚刚看的那些报纸，林翰自然早就在家里看了，虽然说林翰也是觉得美国的那些媒体确实有些无节操，马龙被玩的这么惨也确实有些同情，但是就算再怎么同情，这个家伙也不能将气撒到自己头上吧？

　　而且，比起马龙来说，林翰感觉自己更加的气氛，因为这些家伙虽然在说林翰和马龙是历史最恐怖组合，谁不知道最恐怖组合就是最强组合啊，这可是红果果的为林翰败人品啊。

　　和火箭队的季后赛比赛，林翰爆了2次麦迪时刻，现在身上的人品值就25%多，自从进入季后赛之后，林翰的人品值一直都在下降的。

　　按照爱丽的说法，林翰的人品值很大一部分是从球迷和媒体两部分这里得到的，平时一般状况上只要球员不搞出什么天怒人怨的事情，有多少人蜜就有多少人黑，所以人品值整体是守恒的。

　　林翰最近一段时间自然没有干出什么天怒人怨的事情，事实上进入季后赛之后，林翰的表现让他一直在被疯狂的吹捧着，这让他的人品值一直处在下降的趋势之中。

　　而这个时候，这些家伙直接将林翰吹到了历史最强组合中的一员，从这些媒体的报纸内容来看，摆明了马龙就是一个陪衬，这些家伙吹得人全是林翰，甚至很多家伙没有节操的将林翰这个“悍马”组合的“悍”直接拿来和乔丹皮蓬组合的乔丹，魔勾组合的魔术师，76人球王组合的朱利叶斯欧文来比较，而且里面的很多内容连林翰这样狂妄的人看得都有些害臊。

　　要知道，别人吹得越凶，林翰的人品值就下降的越快，现在林翰都已经在想着如何干出一些天怒人怨的事情来平衡自己的人品值了。

　　人品值这个东西，没有注意到的时候，看起来不是很重要，当你注意到它的时候，就已经很危险了，上一场比赛林翰的手感就没有今年季后赛前面那些场比赛手感好。

　　按照从爱丽那里得到的大概说法，一般来说一个人的人品值25%-75%是正常值，50%是平衡值，一个球员人品值50%，他在球场上不会受到人品值的干扰也不会受到人品值的加成，50%的命中率就是50%的命中率，如果一个人人品值达到了75，那么该球员本来正常状况下50%的命中率会提升到差不多55%，而如果一个球员人品值是25，那么正常50%的命中率很有可能只剩下了45%。

　　看起来5%和45%差不多，但是实际上，差别可大了，在未来，也许乔丹这样一个50%命中率的球员，就算他投的太多，也不会被说成是毒瘤，但是要是一个得分后卫命中率是45%，而且还投的多，攻的多，那就绝对会被骂成毒瘤。

　　现在林翰可是真的期望着自己的人品值不要跌倒25%以下，所以看到今天早上起来上一场比赛他表现不是很好的情况下还被这么多人如此吹捧，林翰是真的无语了。

　　先不说人品值的影响，也不说乔丹和J博士以及魔术师对他的看法，仅仅只是球队的控球后卫斯托克顿会怎么看这样一件事情，毕竟这只球队自从林翰和马龙的XJBD战术贯彻球队之后，斯托克顿的战术作用在下降，他在球队的作用确实没有以前球队打跑轰和挡拆的时候强了，但是他毕竟是巨星，就算是最近有些边缘化，他也是球队的领袖，在这种情况下，就这样的被无视掉了，不知道那些无节操的媒体是故意的还是真的忘了斯托克顿。

　　最起码从纽约时报也加入到这次的吹捧大军之中，林翰觉得这些家伙故意的成分更大，喜欢林翰的媒体那是真的支持这样的说法，马龙的版面虽然没有林翰多，但是也不少，那些不喜欢林翰的媒体，那是真的九成以上的版面都是林翰，马龙就真的是那么一丢丢，这其实已经有些明显了。

　　“看来总决赛从现在就已经开始了啊！”

　　就在林翰现在这事有些头疼，而马龙依旧不依不饶向林翰扑来不断蹂躏着林翰的后脑勺，像是发誓要将林翰蹂躏成一个“地中海”的时候，一边本来还在笑着的斯托克顿也是将地上的这些报纸捡起之后笑着说道。

　　而斯托克顿说完之后，没有理会林翰极为惊讶的目光，直接将转身将手上的报纸扔进了垃圾桶，看到这一幕的时候，本来有些担心的林翰，这个时候也是笑了笑。

　　有些时候林翰也很犹豫，他很想成为这只球队的老大，很想成为这只球队的领袖，他想把这只球队变成他的球队，林翰不可能没有这样的想法。

　　如果取代旁边的这个逗比球队老大的地位，林翰是一点犹豫都没有，他的实力比马龙强的时候，就是他要取代马龙的时候，NBA本来就是这样，谁强谁当老大，千年老二皮二爷都不想当老二，林翰自然也不会想着要当一个老二，想到这里的时候，感受到自己后脑勺不断被马龙这个逗比揉搓着，林翰再次一阵无语。

　　但是取代斯托克顿的领袖地位，林翰真的感觉有点有心无力，这不是林翰不自信，而是他对自己取代斯托克顿或者是比斯托克顿做的更好，那是真的不自信，能够林翰这样性格的人都有些不够自信，这就可以看到斯托克顿对林翰的影响力和实力了。

　　当然，这个时候总决赛还没有开始，纽约的媒体就已经开始了舆论战了，像纽约这样的城市他们有这样的资本，盐湖城这座人口18万的城市就玩不转了，这一点上林翰他们也就只能看着。

　　好在以纽约为主的这些媒体对林翰他们虽然是开始玩舆论攻势了，但是最起码还是吹捧，比起最近一段时间雷吉米勒的遭遇，林翰他们觉得应该需要庆幸。

　　当NBA的季后赛来到了分区决赛之后，西部决赛火箭队和爵士队的对决就是所有人的焦点，五场比赛平均每场比赛的收视率破13%，双方第四场的生死战收视率达到了恐怖的14.5%，最后时刻林翰和奥拉朱旺的狂飙的时候甚至最高的收视率差点就要破了20%，可以看出这轮系列赛的收视率比起NBA的以往几年的总决赛的收视率都不差多少了。

　　只是，虽然爵士队和火箭队的这轮系列赛关注度确实是高，但是要说比赛的精彩程度，甚至是比赛中出现的对抗和事件，步行者和纽约的这轮东部决赛那是一点都不差。

　　虽然尼克斯和爵士一样，也是一上来就2比0了，但是和爵士不一样的是，爵士队因为有一个林翰的原因，在面对火箭队第四场的绝命反扑和奥拉朱旺的奋力一搏，最终还是保住了胜利，没有让火箭队将比分扮成2比2，而是直接4比1将火箭队击败了。

　　如果说爵士队因为林翰的原因，保住了前两场的胜利以4比1击败了火箭，那么尼克斯就没有那么幸运了。

　　在整个NBA，今年季后赛最为奇葩的一攻有三个球队，一个是已经被淘汰了的掘金队，这只球队完全仅靠着一个超级防守中锋，就差点创造了NBA季后赛的奇迹，这只球队的战术就是，不管对方战术怎么样，他们就是一个穆托姆博，一个穆托姆博将炮轰型运动天赋流的超音速直接黑七，将玩In Out的火箭差点也灭了，虽然最终没有灭，但是也给爵士队提供了击败火箭队的方向，这只掘金就是一只不管对方玩什么，他们都只玩穆托姆博，只要对手没有击败穆托姆博就没有击败他们，相当的奇葩的一只球队。

　　而另外一只奇葩球队自然是爵士队，这只球队就是一只XJBD的球队，不管对手玩什么，他们都玩XJBD，而且还能够将对方也拖入到XJBD之中，然后爵士队凭借着林翰和马龙的XJBD的丰富经验来击败对手，比如和火箭队的时候就是这样，甚至到了极致。

　　剩下的另外一只最奇葩的球队自然是以东部第六身份黑马到底杀到分区决赛的步行者，这只球队同样极为奇葩，在球队主教练拉里布朗和球队老大雷吉米勒这两位铁血真汉子的带领下，任何球队不管实力强弱遇到他们都会陷入苦战，这只球队就是一只能够将任何球队拖入到最后时刻，然后他们凭借着雷吉米勒最后时刻的超强能力击败对手，之前的公牛，再之前的老鹰，这两只东部第三和东部第二的球队全部是被步行者这样灭的。

　　即便是现在东部第一的尼克斯在2比0领先之后也被步行者连杀三场，已经变成了2比3落后了。

　　特别是步行者和尼克斯的第五场，这两只球队的天王山之战，本来前面三节，主场作战的尼克斯打的顺分顺水，三节的比赛就已经领先了步行者12分，在这种情况下，眼看着球队就要获胜了，就要赢得天王山之战了。

　　但是让纽约尼克斯的主场球迷非常难以置信的是，在第四节几乎一下子就风云突变了，本来前三节落后了12分的步行者在第四节，他们的大当家雷吉米勒一个人就在第四节连轰了25分！

　　季后赛单节25分啊！

　　要不是在一天前，爵士队和火箭队的比赛，林翰第四节单节轰了29分和奥拉朱旺单节轰了27分，那么雷吉米勒就追平了以赛亚托马斯保持的季后赛单节比赛的得分记录！

　　而且更加让现场的纽约球迷愤怒的是，雷吉米勒在球场上做出了一个争议极大的“锁喉”动作！

　　整个美国整个NBA都知道雷吉米勒是一个极为桀骜不驯的球员，他的暴脾气就连乔丹看到都要退让三分，但是即便是这样，谁也没有想到这个家伙居然敢在麦迪逊广场玩出了单节25分就算了，居然还敢冲着斯派克李做出那个“锁喉”的动作。

　　虽然所有人都知道之前斯派克李骂过他，而他在打脸之后自然会回击，但是就算是回击，对一个球迷做出这样的动作确实是极为具有争议的，况且，这可是尼克斯的主场！

　　在整个尼克斯的历史上，除了被林翰的奇迹时刻那么羞辱过，恐怕也就这一次算是最屈辱的了，球队领先12分被逆转，对手大完了单节25分之后还对你直接锁喉了，从这也可以看出当时整个纽约是一个什么样的气氛。

　　本来林翰是纽约球迷最不喜欢的NBA球员，而在这样一场比赛结束之后，雷吉米勒以一种飞速的速度登上了和林翰一起的第一，两人直接并列了第一，有40%的球迷讨厌林翰以及40%的球迷最讨厌雷吉米勒，而乔丹的支持率仅仅只有15%，而且让人哭笑不得的是，在得知自己被纽约时报评为纽约最不喜欢的球员之后，这位步行者的当家说了一句极为无语的话。

　　“很高兴能够和林站在一起，这种感觉很棒！”

　　当雷吉米勒都这样的说了，纽约的球迷和媒体还有什么办法？既然文的不行了，那么就直接来武的，在纽约时报的发动下，最近这一段时间，雷吉米勒享受到的待遇那是完全不逊色于林翰在今年夏天享受到的待遇。

　　没办法，被雷吉米勒和步行者都玩成了3比2了，眼看就要淘汰了，这个时候不喷难道还假装文明人？

　　不得不说，在NBA的历史上，能够将纽约黑帮这个NBA历史上第二大黑帮玩的这么惨的，除了常规赛的林翰之外，就是这位暴脾气的雷吉米勒，直接将纽约的那群黑帮球员打的哑口无言了，就这一点来说，乔丹都没有做到，上赛季乔丹虽然淘汰了尼克斯，但是在和纽约黑帮的直接对话中，乔丹其实是占据下风的，那时候身陷“黑海”之中的乔丹表现并不是很好，要不是皮二爷给公牛吊命，乔丹恐怕会真的被纽约黑帮弄死。

　　在这种情况下，雷吉米勒的篮球故事确实很励志，他和勇士队的盖特林算是NBA现在最励志的两个球员，但是在NBA别人会说盖特林是一个伟大的励志球员，但是绝对不会有人说雷吉米勒是一个伟大的励志球员，这个家伙哪有一点励志球员的样子？

　　甚至很多媒体都将当年“东乔丹，西滑翔机”的称号直接套在了雷吉米勒和林翰两人身上，这样的称号自然不可能是什么所谓的东米勒西林翰，而是直接就是“东狂妄，西猖獗”，林翰和米勒这两人绝对是NBA现在最公认的两大奇葩。

　　一个是励志球员，但是偏偏没有励志球员的样子，一个明明是新秀球员，但是同样也绝对不是一个新秀球员的样子，而且更加让人无语的是，这两人还真的能够尿到一块去，看起来两人关系还很不错。

　　对于这一点，全美的很多球迷和媒体或者是专家其实也很无语的，甚至有些看热闹不嫌事大的人甚至一直在畅想和假设林翰和米勒如果在一只球队会发生什么样的事情？

　　不过，很显然，以两人在各自球队的地位，这种事情那是不可能发生的。

　　虽然在一只球队不可能发生，但是如果两人是对手呢？

　　要知道，今年步行者是真的极有可能进总决赛，他们都3比2领先尼克斯了，回到主场只要赢下，他们就进入总决赛了！

　　当然，在东部决赛，雷米米勒是凭借着将纽约尼克斯和纽约黑帮玩的差点崩溃而一举成名，这位在今年的全明星赛被人们遗忘的得分后卫很显然和穆托姆博一样，恐怕永远都不会被人们遗忘了，不得不说，麦迪逊广场永远是球员最好的舞台，不管纽约的媒体如何的黑，球员反正都成名了。

　　不管，想要进入总决赛，步行者和雷吉米勒好像有些让很多畅想林翰碰米勒的球迷失望了。

　　在单节25分以及锁喉斯派克李这种大伤人品的事情发生之后，步行者在最后两场连续输给了尼克斯，最终被尼克斯4比3淘汰了，虽然雷吉米勒的表现依旧很不错，但是在尼克斯全队的封锁下，他再也没有打出第五场时候的疯狂，而其他的步行者球员雷吉米勒被锁之后，没有任何一个人能够站出来帮忙，这使得雷吉米勒即便面对尼克斯全队防守依旧在后面两场分别得到了27分和25分，但是步行者还是以两场小比分输球结束了自己季后赛的黑马之旅！

　　而在尼克斯4比3反超击败步行者之后，今年总决赛的对阵表也出炉了，尼克斯将会迎战他们在常规赛的老冤家，犹他爵士队！


第二百六十五章 被逼疯的帕特莱利

　　“犹他爵士是一只非常出色的球队，他们拥有很多很多优秀的球员，也许他们拥有联盟中最好的大前锋，也拥有联盟中最好的得分后卫甚至连联盟中最好的控卫现在也在他们球队之中，他们在常规赛仅仅只是输了10场比赛，在季后赛也仅仅只是输了一场比赛，但是我要说的是，休斯顿火箭是休斯顿火箭，纽约尼克斯是纽约尼克斯，爵士队能够轻松击败休斯顿火箭并不意味着他们能够轻松的击败纽约尼克斯，这是完全不一样的概念！”

　　“常规赛被横扫？我曾经说过，这并不代表什么，本赛季常规赛我们同样横扫了步行者，但是在季后赛，步行者差点就淘汰了我们，常规赛的比赛结果仅仅只是常规赛的比赛结果而已，这和季后赛没有任何的关系，我从来不认为联盟有哪只球队能够横扫我们，即便是去年的公牛也做不到这一点！”

　　1994年6月8日尼克斯和步行者第七场比赛结束之后的赛后新闻发布会现场，这个时候纽约尼克斯的主教练帕特莱利脸色非常的难看，如果不是看了今天尼克斯和步行者的比赛，知道尼克斯在抢七大战中最终的击败了步行者，恐怕所有人都以为纽约尼克斯是输球的那一方。

　　事实上，自从离开湖人来到纽约尼克斯之后，帕特莱利的脸色一直不是很好看，在湖人的时候，虽然他是联盟最好的主教练之一，虽然他已经成为了联盟最受欢迎的主教练，但是毫无疑问，湖人并不是属于他的球队，湖人属于过魔术师也属于过杰里韦斯特，但是就是从来都没有属于过他，所以当他毅然在湖人巅峰时期离开湖人来到另外一个豪门纽约尼克斯的时候，他从来没有想到自己在纽约尼克斯会遇到这样的状况。

　　作为联盟的冠军教练，而纽约尼克斯则是作为联盟的落魄豪门，在帕特莱利入主这只球队之前，这只球队有多久没有进入分区决赛了？恐怕连他们自己都不知道了，而在帕特莱利来到这只球队之后，这只球队已经连续两年打进分区决赛，今年甚至已经打进了总决赛，几乎是一年一个脚步的向前迈进着，在这种情况下，如果是普通的球队，该球队所在城市的媒体早就将帕特莱利吹成神了，但是让人遗憾的是，纽约媒体从来没有想过要吹捧帕特莱利，甚至帕特莱利自己都没有想过这些纽约媒体会吹捧自己，只要不继续谩骂和侮辱就已经很好。

　　特别是在前一段时间，纽约尼克斯在2比0领先的情况下被步行者3比2反超，并且雷吉米勒丧心病狂的在麦迪逊广场对尼克斯近乎是羞辱性的侮辱之后，纽约媒体几乎将所有的怨气全部撒在了帕特莱利身上，他们拿雷吉米勒是真的没有办法，这个狂妄的小子和林翰一样，根本不怕嘲讽不怕黑，在这种情况下，帕特莱利前一段时间甚至在每次出门的时候都的小心周围会不会冲上来一个纽约球迷来把他给“KO”了，可以说，当一个城市的媒体在报纸上教唆着自己球队的球迷去攻击球队主教练的时候，作为球队的主教练能高兴起来才怪。

　　即便是发狠的帕特莱利在这两场比赛直接封锁了雷吉米勒，对雷吉米勒一个人不是干不动，那么两个人，两个人还不行？那就三个人，最终在稍微掐住雷吉米勒之后，其他步行者球员没有能够承担起来责任，最终帕特莱利和他的纽约尼克斯总算是赌博成功了，最终反超了步行者杀进了总决赛，而即便是这样，这些纽约媒体对他依旧是不依不饶。

　　这可是带队杀进总决赛啊，这些家伙不吹捧他后面两场的战术多么的出色也就算了，居然还在赛后的新闻发布会上对他发难，要求他保证在总决赛击败爵士队，这样的保证他能做吗？就算他也想要击败爵士队，但是在这个时候，有些话是没法说的。

　　好嘛，当他不对未来和爵士队的总决赛做出承诺的时候，这些纽约媒体就开始再次向他发难了，同样也是开始揪他的老底来羞辱他了。

　　在这只球队，帕特莱利从来没有得到过这个城市应该有的尊重，想到这里的时候这位尼克斯的主教练心底有些冷笑着，想要赢得比赛，又想要球队打得好看，还要球队能够像当年的活塞那样的踩着联盟人气最高的球员上位而不是被联盟人气最高的人踩着上位，这里的这群家伙要求还真多，也是真的难伺候，如果以前知道他来到纽约尼克斯会是这样的一个结果，打死他他都不会来这个地方。

　　“林翰在今年的季后赛状态极为火热，能说说在总决赛你会对他有什么样的防守战略吗，你能将那个家伙的得分限制在多少分一下！”

　　当一个前排的纽约记者再次机会质问一样的对帕特莱利问出这个问题的时候，这位尼克斯的主教练眉角也是挑了挑，如果不是今天赢了比赛，进入了总决赛是一个大喜的日子，同时也不想让旁边的拉里布朗看笑话，帕特莱利早就愤而离席了。

　　“林翰是一个非常伟大的球员，他在本赛季的表现非常的出色，他是总决赛MVP最大的竞争者之一，这样的球员很难真正的限制住，我们会尽量的让他打的难受，至于他能够在总决赛每场比赛得多少分，你需要去问上帝，而不应该来问我！”

　　说完之后，帕特莱利还故意向天上指了指，虽然他这个时候没法发飙，毕竟他也不是一个软柿子，作为联盟最受欢迎的主教练，教练界的乔丹，在地位上他确实比不上查克戴利等人，但是在脾气上他可不差，当然，他这个回答说完之后，场下前排的那群纽约的记者可是真的不干了，而后面坐着的来自全美其他媒体的记者这个时候则是全部一脸微笑的在看热闹，纽约媒体的刻薄和人情淡薄是出了名的，所以很多媒体来麦迪逊采访的时候，基本上都不会去想着到时候问什么问题，因为这些纽约媒体早就已经有更好更尖锐的问题了，所以很多时候他们只需要在场下看着帕特莱利和他们的斗法就可以了。

　　不得不说，帕特莱利和纽约媒体之间的战争素来是非常有趣的。

　　“我说过，我无法对你们保证总决赛会发生了，但是有一点你们可以放心，如果想要在总决赛征服麦迪逊公园，不管是任何人都要做好站着进来横着出去的准备！”

　　在冷冷的回答完最后一个问题之后，看了看旁边的新闻官，新闻官点了点头发表现时间已经到了之后，这位尼克斯的主教练头也不回的转身离开了，而这次新闻发布会一直都没有出声的拉里布朗这个时候看着帕特莱利的背影有些同情，也有些幸灾乐祸的变态一样的快感，这混蛋这两场比赛这么狠毒，活该被自己人喷。

　　当然，这个时候帕特莱利在离开了赛后的新闻发布会现场回到了球队的更衣室之后，脸上的愤怒和郁闷依旧清晰可见，而作为尼克斯的球员，他们早就习惯了自己的主教练每次赛后新闻发布会结束之后都这样的表情了，虽然说帕特莱利在纽约的媒体和球迷中不受欢迎，这些家伙对帕特莱利的要求太高，毕竟认为莱利拿着联盟最高的教练工资，没发将湖人的Show Time移植到纽约来，就算能够赢球又能如何，比赛打得这么难看，根本不符合这个城市的气质，如果真的要找一个能够赢球的主教练，纽约的选择多的很，只要纽约大吼一声，联盟大部分的名帅都会抢着来这只球队，这些人如果没有打法和战术上的要求同样能够赢球，同样能够带领球队进在总决赛，所以，他帕特莱利能赢球又能怎么样能进总决赛又能怎么样？即便是拿了总冠军，他也无法达到纽约球迷，管理层和媒体对他的要求，总体来说，这些人从来没有认为帕特莱利证明了自己有联盟第一高薪的能力。

　　不过，球迷，媒体和管理层可以这样认为，但是这只被帕特莱利一手打造的球队里的球员可不这么认为，在他们心中，帕特莱利的地位是相当高的，只是这种事情算起来也算是内讧，他们这些做球员的也很难办。

　　所以，在这个时候在纽约尼克斯的更衣室，虽然他们现在非常庆幸和高兴自己打进了总决赛，但是这个时候看到帕特莱利的脸色，本来仅有的一点兴奋和高兴都不见了，这一点和爵士队打进总决赛的时候是真的完全不一样。

　　爵士队在打进总决赛的时候，别说是更衣室沸腾了，即便是整个球馆，整个盐湖城都是一片的沸腾，因为他们都知道，只要踩着火箭队进入总决赛之后，总冠军已经有80%的希望就要落入了他们的手中了，而尼克斯的球员会这么的克制自然是因为他们自己也知道总决赛会是一场比步行者更加艰难的战争。

　　他们在最后两场凭借着将雷吉米勒这个狂人封锁住了，最终取得了比赛胜利，但是林翰可是一个一点不比雷吉米勒差的球员，要比起疯狂或者是人来疯，这个小子那是更加的恐怖，雷吉米勒不畏惧纽约黑帮的威胁和黑手，该怎么干还能怎么干，但是林翰可不仅仅不怕纽约黑帮的威胁，这个家伙还能够威胁纽约黑帮，常规赛的时候差点将纽约黑帮的老大斯塔克斯玩出阴影来，在今年季后赛的时候，作为尼克斯认为最有可能总决赛的对手也是最强大的对手，他们不可能不管是火箭和爵士队的比赛，在这两队的第四场比赛，看到林翰被德雷克斯勒下黑手之后，林翰那按着德雷克斯勒在地上揍的画面，这群纽约黑帮球员都被震的一愣一愣的，要知道，当时主裁判就站在一边看着，林翰压根不管，将德雷克斯勒按着揍了之后，还不依不饶的追着他到了火箭队的替补席，那种肆无忌惮的猖獗，简直让人心底发寒，面对这样的一个球员，说实话，纽约尼克斯的这群黑帮球员真的想要吓唬他那是很难的，如果不是吓唬而是玩真的，恐怕躺着的不会是林翰而是他们中的某一个。

　　甚至很多时候，这群纽约黑帮的球员都很羡慕当年的活塞坏小子军团生对了时代，要是活塞坏小子军团那个时代有几个林翰和雷吉米勒这样的强人，恐怕他们也得和尼克斯这个时候一样的头疼。

　　而且更加重要的是，他们可以疯狂的死掐雷吉米勒，面对尼克斯队的吓唬，步行者的其他球员会萎了，但是爵士队的其他球员会萎了吗？虽然爵士队没有黑帮之名，但是这只球队也没有几个好人，球队的两个老大都是狠人也是“黑”人，所以对于球队总决赛的前景，纽约尼克斯的球员那是真的没有那么乐乐观，所以虽然高兴，虽然也庆祝了，但是都是有限度的，而不是像爵士那样好像总冠军已经到手了一样的肆无忌惮的庆祝。

　　当然，这个时候尼克斯的这些球员情绪都很复杂，对球队的未来充满了不确定性，而作为主教练，帕特莱利哪能不知道这些，如果他真的能够确性或者是对总决赛有十足的信心，面对纽约媒体那近乎羞辱性的逼问，他早就直接放狠话了，但是他知道球队的未来不会是一条坦途，所以他没法放狠话，所以只能在最后的时候，说出了那句看起来很凶狠，但是却透露着十足无奈的话。

　　爵士队和步行者完全不一样，这不仅仅是步行者狠人不多，能够得分的狠人更少，所以他们弄住了最狠的雷吉米勒之后，其他人只要被吓唬住之后也就那样了，但是爵士队不一样，这只林翰的得分能力比起雷吉米勒更强，他们已经疯狂的在掐雷吉米勒了，这个家伙在后面两场比赛依旧能够拿下场均26分，命中率也能够到达45%，不要以为这个数据差，以尼克斯对雷吉米勒的防守强度，联盟能够做到场均26分45%命中率的后卫球员不会超过5个，甚至直接明说，除了林翰，雷吉米勒和乔丹之外，恐怕没有哪个得分后卫能够有这样的实力了。

　　而在这三人中，雷吉米勒也许是最狂的，但是却未必是最强的，甚至也许是最弱的，谁知道林翰这个家伙面对尼克斯会怎么样，一想到这个家伙在自己第一次季后赛之旅就玩出过60+，玩出过50+10，玩出过30+20也玩出过5x5甚至连30+20的5x5都玩出过，他就一阵的头疼。

　　尼克斯是一只防守强队，他们敢说自己的防守就是联盟第一，但是面对爵士这样的一只球队，仅仅只是防守那是完全不够的，林翰和马龙季后赛场均两人一场比赛总共能够合砍70来分，这个时候媒体直接将这两人封为NBA历史上最疯狂的两个组合不是没有原因的，面对这样的一个组合，尼克斯仅仅想要依靠防守那是绝对做不到击败对方。

　　至于结果，说实话，虽然尼克斯不弱，但是也强不了多少，最起码比起火箭队来说那是真的差了老远。

　　奥拉朱旺和尤因虽然都是三大中锋之一，但是奥拉朱旺在自己的职业生涯，目前为止，一共打了79场比赛，季后赛得分超过50分的有一场，季后赛得分超过40分的有6场，得分超过30分的更是有30场，而作为三大中锋和奥拉朱旺一个时代，同样打了71场季后赛的尤因呢？尤因的表现其实也不算差，季后赛得分超过50的虽然没有，40分以上的也有2场，三十分以上的也有16场，但是，关键一点的是，尤因一共16场30分以上的比赛如果放到71场的总场次上面就有些不是那么好看了。

　　尤因也是一个有防守统治力的球员，也是一个进攻非常全面的球员，但是在得分爆发力方面，他确实不如奥拉朱旺，你可以说奥拉朱旺以前是毒瘤，但是他的得分能力确实是三大中锋中最强的至于大卫罗宾逊这个小子更惨，要不是今年面对勇士那个连正规中锋都没有的球队刷出了一个季后赛50分之外，这个家伙职业生涯29场季后赛得分超过三十分的只有8场，其中3场还是本赛季面对勇士队拿下的，在本赛季和勇士队的比赛之前，这个家伙季后赛最高分才36分，简直属于常规赛吊炸天，季后赛就变软的典型，同样的这也能够体现现在这个联盟的价值观，常规赛和季后赛是真的完全不是一个级别的比赛，即便是三大中锋这样的强人，到了季后赛那也得趴着走，毕竟联盟中大部分的强队都拥有一个甚至两个全明星级别的内线，想象奥尼尔今年季后赛多惨就知道了，前不久看到奥尼尔在季后赛被玩的那么惨，林翰还有不可思议的问了爱丽，当时爱丽告诉他，在历史上，奥尼尔职业生涯前5个赛季季后赛场均得分从来没有超过27分的时候林翰是真的惊呆了，毕竟，这个家伙今年常规赛就场均接近30分了，一般来说，像奥尼尔和他或者是乔丹以及雷吉米勒这样的球员，难道不是季后赛比常规赛表现更好才是吗？

　　当然，事实上，林翰确实有些小看这个时候联盟的内线了，四大中锋中，除了尤因当初在自己季后赛第五年无限接近于场均30分之外，联盟中真正能够在季后赛完成场均三十分的中锋只有一个，那就是奥拉朱旺，也就是在整个NBA，在现在，唯一具有防守端和进攻端都有统治力的中锋也就奥拉朱旺一人而已，现在联盟中可是有些大量常规赛装死，季后赛就欺负新人的老球痞。

　　在这种情况下，帕特莱利担心他的球队即便做好了防守，但是也防不住爵士，最终逼得他们去和爵士队对攻时候，他们的尤因又不是奥拉朱旺的时候，这就足够烦人的。

　　这个时候帕特莱利只要想到林翰，只要想到爵士就头疼，这确实没有什么办法，毕竟这只球队确实让尼克斯现在非常的被动，只是虽然帕特莱利这个时候很无奈，但是外面的这些媒体可不会这样认为。

　　爵士队最终的总决赛对手确定是尼克斯之后，这些家伙就是真的疯了，毕竟，尼克斯和爵士队本赛季的恩怨实在是太深了，或者是说林翰和纽约黑帮之间的恩怨实在是太深了。

　　两只球队常规赛第一次交手的时候，林翰在麦迪逊广场上演震惊世界的奇迹时刻，这导致整个尼克斯的球员在比赛结束之后纷纷怒吼着下一次见到林翰只要绝对要林翰横着从球场出去，而最终的结果呢？横着出去的不是林翰，而是尤因，尤因被林翰在比赛中弄成了脑震荡，直接被横着抬了出去，甚至因为这件事让当时拥有巨大优势占据东部第一位置的尼克斯因为那一段时间尤因的问题直接被老鹰在全明星之前抢走了东部第一的位置，也使得本来有希望竞争常规赛MVP的尤因在被爵士队和火箭队双杀之后，直接丧失了竞争常规赛MVP的机会。

　　再加上林翰在自己第一款签名球鞋上面印着的那个奇迹时刻的庆祝剪影，特别是林翰的这双球鞋在全世界销售量已经突破了400万双之后，林翰对尼克斯造成的伤害简直可以用罄竹难书来形容。

　　至于尼克斯怎么看待林翰的，毫无疑问，如果可以的话，尼克斯上下估计都有想过要在球场上直接干掉林翰。

　　“爵士队横扫尼克斯？帕特莱利表示尼克斯不是火箭，他对总决赛充满信心！”

　　“尼克斯淘汰步行者进入总决赛，杰里斯隆表示祝贺，称尼克斯是一个伟大的对手，帕特莱利是一个伟大的教练！”

　　“尼克斯杀入总决赛，爵士新秀不屑表态，声称奇迹一代签名球鞋将会在最近发布总决赛纪念版，纽约球迷再次声称全城拒买！”

　　“帕特莱利赛后发布会放狠话，雷吉米勒表示不屑，尼克斯只是嘴炮无敌？”

　　“纽约名宿威利斯里德接受采访时声称，麦迪逊广场会是林翰和爵士队的坟墓，总决赛这里将会洗刷所有的屈辱！”

　　当爵士队和纽约尼克斯的总决赛对阵出来之后，当6月9号尼克斯全队来到盐湖城的时候，整个NBA的舆论界几乎是一片沸腾。

　　现在NBA的总决赛的赛制是2-3-2的赛制，战绩更加出色的球队将会拥有4个主场，这四个主场的分布方式是前面两场比赛爵士队主场，接着三场比赛是尼克斯主场，而最后两场比赛再次回归盐湖城。

　　而尼克斯和爵士队的第一场比赛就在6月10号，也就是明天，在犹他爵士队的三角中心球馆开打。

　　可以说，因为尼克斯在一天前和步行者玩了抢七，所以这场6月10号举行的第一场总决赛对尼克斯确实是有些不利，毕竟这个时候尼克斯可是已经休息了4天了，这个时间点恰好合适。

　　因此，因为天时地利人和几乎都站在了爵士队这一边，虽然说最近一段时间因为纽约的媒体将全部的火力都对准在了爵士队的身上，但是这个时候爵士队的球员还是相当的轻松的，当然，这也包括了林翰。

　　甚至这个时候林翰都没有将注意力放到比赛上，而是将注意力放到了和火箭队的第四场比赛因为单节29分，刷新了季后赛单节得分记录二得到的一个紫金色的单场奖励上面，当然，林翰在和火箭队第四场的50+10，单节29分，自然不仅仅只是一个紫金色的单场奖励，还有一个紫金色的技能点，现在林翰手上也拥有了两个紫金色的技能点，不过，对于这两个紫金点如何用，这个倒是并不着急，林翰现在几乎把全部的注意力都放在了单节29分的紫金色单场奖励奖励给林翰的一张以赛亚托马斯的训练卡上面。

　　要知道，林翰对这位活塞队的前球王，魔术师巅峰时期最强大的对手，林翰以前就从爱丽那里知道，这个家伙拥有NBA历史上最强的控球技能，一个能够在自己晚年半残还能够打爆斯托克顿，几乎需要让马龙上铁肘把他肘出场才能够给斯托克顿解围。

　　林翰对这个家伙的控球技能那是真的垂涎很久了，要知道，现在虽然林翰的技术以及很不错了，能突破，也能够持球，但是控球却一直不是林翰的强项，林翰的很多控球都是一些技能附带的，比如当初麦迪式干拔附带的单手持球原地耍帅型控球，比如科比式转身后仰跳投升到LV2的时候附带的原地摆脱型控球，还有就是德隆威廉姆斯变向突破附带的双手原地交叉控球，这些控球方式虽然让林翰看起来控球不错，但是实际上，林翰很难具备像斯托克顿和其他一些球员那样具备在罚球线人群中持球游弋的能力，林翰的控球更多的是极具攻击性，都是要进攻的，而事实上，联盟最正统的控球技能，并不是一定要求球员进攻的，像斯托克顿，他的控球很多时候即便是运球运到了篮下，他也不会进攻，比如以赛亚托马斯他们，作为一个矮个后卫，他能将球运到篮下之后，如果发现没有结果机会，他还能够轻松的运出来。

　　而林翰就做不到这一点，林翰要是杀到篮下，最终发现自己没有了进攻机会，根本没法再退出来，难道在篮下玩双手交叉运球？那不是找抽吗，或者是在篮下往单手持球耍酷？到时候装逼不成反被操，所以，林翰的运球是很不错，以林翰的身体素质，很难有人能够将林翰的篮球直接抢走，如果林翰的注意力集中的话。

　　但是同样的，因为自己只具备前进不具备后退的能力，所以面对一些强力内线，比如奥拉朱旺，莫宁，上将和尤因等人，林翰一直都不敢往篮下杀，这有一些畏惧这个大个子防守能力的原因，但是更多的也是林翰面对这些大个子，篮下进攻的失误率会非常的高，因为他这种有进无退的运球风格，杀进内线只有两个结果，一个是能够上十佳球的得分，一个是非常让人扼腕的脑残式的失误。

　　以林翰现在的地位和具备的进攻方式，他自然不需要一定杀到篮下去进攻，如果在以往，林翰对这种控球技能也没有那么饥渴，虽然会很想要，但是也没有那么的迫不及待，但，关键是，在和火箭队的比赛爆发了两次麦迪时刻之后，加上全美媒体那无节操的吹捧，林翰现在几乎眼睁睁的看着自己的人品度越来越低，就快跌破25%。

　　甚至最近一段时间，林翰一直想着自己是不是应该像雷吉米勒的锁喉一样，玩一次丧心病狂的事情来提升提升自己的人品度，再这么降下去也不是一个事，毕竟。林翰今年总决赛的目标可是总决赛的MVP，在这个关键时候可不能够出这样的问题。

　　所以，在这种情况下，在他的人品度不够，外围命中率也许很坑爹的情况下，林翰现在要刷数据，只能往篮下冲，关键是尼克斯的篮下可是有一个大猩猩，林翰虽然实力很强，但是真往篮下杀也未必能够杀得过尤因，虽然尤因的进攻那是确实差了奥尼尔一个等级以上，但是这个家伙的防守那是真的不差奥尼尔多少，同样纽约的整体防守也绝对比火箭强，所以，最近一段时间，在训练场看到卡尔马龙信誓旦旦的表示自己要将总决赛MVP拿下完成大满贯的时候，林翰是真的心急无比的。

　　只是，林翰也知道，虽然以赛亚托马斯联盟历史上最强的控球技能能够帮助他，但是训练卡这东西完全是需要看脸的，要是以赛亚托马斯不鸟他，就算他给以赛亚托马斯跪下了，那也得不到这个家伙的传承。

　　不过，让林翰极为意外的是，本来他是带着一种死马当活马医的心态去找以赛亚托马斯的，但是没想到，最终的结果却让林翰几乎震惊的无与伦比。


第二百六十六章 指尖运球！林翰和以赛亚托马斯！

　　“小子，你的控球基础能力很出色，控球时候身体协调性的掌握和对手指手腕以及手掌的运用达到了非常高的层次，你现在的控球方面的基本功应该是达到了最高的层次了！”

　　“作为一个得分后卫，你的控球能力能够达到这个层次我非常欣赏你的努力，只是，篮球并不仅仅只有努力就足够的，你的天赋并不出色！”

　　在传奇系统的训练馆里，看着说完话之后，有些看起来像是寂寞如雪一样四十五度角仰望着天空的以赛亚托马斯，林翰这个时候想要有一种掐死他的冲动！

　　当林翰准备使用以赛亚托马斯训练卡的时候，就是带着一种赌博性质的心情来的，毕竟之前林翰见识过太多太多这些准球王或者是球王的高傲和自大了，这些家伙都是一群眼高于顶的家伙，让他们来教林翰东西，那是不可能的，甚至有些人不理林翰也就算了，像是最开始的张伯伦，理都不理林翰，甚至有些人还羞辱过林翰，巴里，这个家伙将端尿盆罚球传给林翰不就是为了羞辱林翰吗？意思就是你也就能练这一招，林翰作为一个得分后卫，虽然当时林翰的罚球并不是多么出色，但是也没有必要去学那种奇怪的姿势，再比如科比，虽然科比没有在传授技能这块羞辱过林翰，但是这个家伙当初看到林翰的时候，根本连进攻的欲望都没有，和林翰单挑的时候，直接说林翰进攻，他防守，就像当初林翰和韦斯利单挑时候对韦斯利做的一样，那时候韦斯利就认为林翰在羞辱他，可以说，林翰得到的训练卡也不少了，真正能够从某位球员得到真正的好处，还要说是张伯伦，只是即便是张伯伦，林翰要不是有他的锁定式盖帽这个绝技，张伯伦也不会鸟他。

　　可以说，在使用以赛亚托马斯卡的时候，林翰已经做好了被托马斯羞辱一遍的准备了，毕竟，这个活塞队的球王在NBA的风评那是相当霸气的，全明星赛上羞辱新秀乔丹，让乔丹恨他恨的痛彻心扉，总决赛上第三节受伤，第四节面对魔术师单节轰了25分，被斯托克顿抢走了梦一队名额之后，就算是当时他的身体已经算是半残了，也将如日中天的斯托克顿羞辱的需要马龙肘击他退场才能够保全斯托克顿的面子。

　　虽然张伯伦和乔丹在NBA也有很多欺负年轻人的事迹，或者是其他霸气的事迹，但是看看他们欺负那些人的级别，哪一个够得上以赛亚托马斯的？又是乔丹，又是魔术师，又是斯托克顿的。

　　所以，在林翰的心里面，即便对这个家伙之前不是很了解，但是林翰还是下意识的认为这位活塞队的控卫是一个比起乔丹和张伯伦来都要更加高傲的人，这样的人，林翰带着死马当活马医的心态来找他是对的。

　　只是让林翰有些无语的是，这个家伙的性格压根就不是什么张伯伦或者是科比或者是巴里这种，我看不上你，所有我不会教你什么，你也别来烦我这种完全不像老师的老师，当林翰在使用以赛亚托马斯训练看，这个家伙出现之后，这位活塞队的传奇球王和蔼的程度简直让林翰有些难以置信。

　　林翰不知道这个家伙在球场上是如何的傲气和霸道，但是出任系统老师的这个职责的时候，这个家伙是真的将自己当一个老师，而不是像张伯伦那种，哥心情不好，就是不教了，你爱咋咋地。

　　而看到，托马斯真的是子啊享受自己作为一个篮球老师的职位的时候，当时林翰是感动的想哭的，毕竟，这位球王既然很享受当一个老师，那么林翰就可以以学生的身份从这位老师身上得到自己想要的技能了。

　　而且更加让林翰欣喜的是，这位活塞队的传奇巨星那也是真的很欣赏林翰，在让林翰展示了一下自己的能力之后，这位活塞队的前传奇对林翰的表现非常非常的满意，按照他的话来说，林翰能够以一个黄种人一个得分后卫的身份能够将自己的基础功打磨的这么好，可见林翰的努力，而且林翰的年纪又看起来不大，那就更加的不容易了，这是一个好学生。

　　林翰一下就在托马斯的心中变成了一个好学生，事情的开局容易的让林翰都有些觉得顺利的可怕，甚至当时看到以赛亚托马斯对他赞赏有加的时候，林翰心里已经在打着以赛亚托马斯的控球技能的注意了，甚至在林翰看来，这已经是囊中之物了。

　　不过，最后让林翰非常无语的是，以赛亚托马斯给了他一个巨大的希望，同时也给了他一个巨大失望，因为这个家伙表示，林翰学不了他的技能！

　　为什么学不了他的技能，因为林翰的天赋不够，这样的一句话从托马斯口中说出来的时候，几乎是直击林翰的心脏，要知道，林翰虽然将自己的身体天赋全部都提升到了20点，正常人的满值了，也被NBA成为年轻球员中天赋和实力的第一人，但是因为没有一个天赋称号的属性，在系统的评价里，林翰的评分仅仅只是一个S-即便是全身体属性是20，那也是S-，别说S+了，即便是S都没有，所以，这一直是林翰心中的一个刺。

　　好嘛，这个时候直接被托马斯这么的说了出来，以林翰现在在联盟的地位和享受到的夸耀，被人这么直接说天赋不怎么样，这确实挺让人伤心的，不过，林翰倒是有些理解错了托马斯的意思了，他说的林翰天赋不好倒是不是说林翰的篮球天赋不佳，而是说林翰没有成为一个顶级控卫的天赋，就像奥尼尔，天生神力，最顶尖的天赋称号，如果奥尼尔站到了托马斯面前，托马斯估计还会说奥尼尔天赋不行，学不了他的控球技能，最起码是学不了他最强的控球技能。

　　“林，你根本没有必要执着于学习我的控球，以你的位置和打球特点我有很多很多的技能可以传给你，我的突破上篮也是紫金级的技能，我的篮下背转身后撤步跳投也是金色级的，还有我的包夹之后的缝隙传球也是极为适合你的风格，这也是金色等级的，如果你愿意的话，甚至我能够给你改善你的变向突破，你干嘛非要盯着我的运球技能不放，你连普通的三流球感类天赋都没有，根本没法学习我完整的控球技能！”

　　看着这个时候有些咬牙切齿的林翰，有些文艺青年范的以赛亚托马斯低下了他刚刚45度高昂着的头颅一脸无奈的看着林翰说道。

　　球感天赋，球感天赋，三流的球感天赋都没有，林翰这个时候几乎是有些想哭的冲动，要知道，球感类天赋他也不是不知道，今年全明星新秀赛上，艾弗森，卡特和科比全部都有球感类天赋，同样林翰也知道，篮球领域，作为外线球员来说，非综合类天赋，球感类天赋堪称第一！所有拥有球感类天赋的球员都可以称之为天才，天生球感！而天生球感中最强的球感类天赋就是绝对球感，林翰不知道科比，艾弗森和卡特三人的天生球感是哪个级别的是不是绝对球感还是其他档次的，反正这三人如果站到以赛亚托马斯面前都会比他更强。

　　“就算你教不了我控球技能，你能教我你的视野技能吗？”

　　最后有些苦闷的林翰，看着这位想要当好老师的活塞传奇有些期待地说道，既然学不了他的控球技能，那么退而求其次，视野类技能也不错，这样就省了林翰一个金色级里程碑奖励了，只是让林翰非常无语的是，以赛亚托马斯还是有些无奈的摇了摇头。

　　“我的视野类技能你也学不了，虽然你的传球基本功也不错，但是篮球并不仅仅只有基本功就行的，你的天赋并不突出！”

　　说完之后，这位活塞队的传奇又寂寞如雪的四十五度仰望天空了，而这个时候林翰已经差点准备动手打人了，不过想到这个家伙还不容易是所有球王中算是最和蔼最敬业的，林翰也就忍了。

　　而这个时候一边的爱丽看到林翰在托马斯面前这么吃瘪，都已经有些笑哭了。说起来，托马斯在成为系统老师之后居然会变成这样，爱丽也没有想到，本来她又一次被林翰那种逆天的运气给打击的时候，最终的发展居然是这样的，这让爱丽根本就没有想到。

　　最后知道林翰瞪了爱丽好几眼，这位系统精灵在背过身偷偷的蹲在球场边一个人独自笑着。

　　“既然你不教我视野技能，你就教我控球技能，反正这两种你总要教我一种！”

　　最后，面对这位活塞队传奇巨星的时候，林翰都已经开始玩起了数流氓的手段，直接对以赛亚托马斯穷追不舍起来。

　　而看到这个样子的林翰，这位活塞队的传奇巨星在寂寞如雪的四十五度看了一会天空之后终于点了点头答应了。

　　“林，你是一个很努力的球员，我很欣赏你，不过我还是要对你说，我能够教你的是时间不多，你并没有多么出色的控球后卫的天赋，我说我的视野类技能和控球内技能不能交给你并不是推脱，而是你现在真的学不了，你没有那个天赋，即便我教你，你也不可能在10个小时内学会，如果你硬要学的话，我也可以教，不过你不要后悔！”

　　“我的视野类技能虽然是一个综合类的技能，但是你的基数视野实在是太次了，没法学习，就算我想拆分，也拆分不了，那么我现在就教你一个从我控球技能里面拆分出来的技能，指尖运球，金色级别的技能，你愿意学习了吗？”

　　“最后，林，我再提醒你一次，即便是指尖运球，以你的球感，你也未必能够再十个小时内接受完我的传承！”

　　当以赛亚托马斯没有再摆出一副文青的样子，而是极为认真的看着林翰的时候，这个时候林翰也是真的有些踌躇起来了。

　　毕竟，这一次跟着以赛亚托马斯学习十个小时的机会可是相当难得的机会，以以赛亚托马斯的身价，没有训练卡，而是从系统商店来请，一个小时那是最低120个积分，而且这是最低级的训练，这个等级的召唤，被召唤出来的球员不会带着和宿主交流的记忆的，在性格上也未必和现在这个托马斯相似，除非林翰愿意多花10倍的积分请人，可以说，虽然仅仅只是普通的训练卡，训练卡看起来10个小时相当于1200个积分，实际上完全不是这样的，训练卡是有记忆传承的，仅仅这一项就极有价值，当然，如果球员不鸟林翰，那么普通的积分邀请和训练卡效果一样，没有什么差别。

　　所以，这一次按照托马斯的意思，这确实是一个非常难得机会，下一次要得到托马斯训练卡需要什么时候？而自己直接用积分请，10个小时就是12000的积分算成美金那就是50多万啊，这还不包括使用训练馆的费用，虽然说等到年末，阿迪达斯将卖球鞋的钱打过来之后，林翰就不缺钱了，但是那也要等年末才行啊。

　　而且，以赛亚托马斯不得不说确实是一个球王级人物，身上虽然没有紫色的技能，但是金色和紫金色的技能几乎是一大堆，而且很大对林翰极为有用，比如那个包夹后的缝隙传球，这个不需要视野，看到谁就能够传给谁，和科比的那个跳起传球一样，但是稳定性和准确性要高出很多，对接球球员的考验也不大，还有他的上篮，以及篮下的背转身后撤步等等，这些都对林翰是有用的，而且按照托马斯的意思，林翰应该能够在十个小时内接受完他的这些技能中某一项技能的传承。

　　只是，想到刚刚以赛亚托马斯说道的指尖运球，那可是指尖运球啊，虽然仅仅只是托马斯诸多运球技能中的一个，但是仅仅这一个那也是当年轰动整个联盟的技能，多少当时NBA的球员对托马斯的这一招羡慕的如痴如醉，这并不是别人就不会指尖运球，关键是托马斯的指尖运球号称能够演奏乐曲，其他能吗？托马斯指尖运球那种独特的节奏感，只能是别人羡慕的份。

　　“我愿意学习你的指尖运球！”

　　最后林翰咬了咬牙之后对托马斯说道，不过林翰的神色倒是极为坚定。

　　拼了就拼了，我就不行我基础20的控球真的不能在10个小时之内接受这个传承！

　　而看到一脸坚定的林翰，最终以赛亚托马斯也是微微的点了点头。

　　虽然他不确定自己这个学生有没有能力学会他的这一招，但是既然这个小子想学，那就随他去吧。

　　作为一个老师，需要将学生的兴趣放到第一位，以赛亚托马斯最终在心里暗暗的想到，这位文青感十足的篮球老师好像感觉自己在为师之道上进步了一点。

　　……

　　……

　　1994年，6月10号晚上7点钟，犹他州盐湖城的三角洲中心球馆外这个时候已经是人山人海了，作为三角中心历史上第一次举办NBA总决赛的比赛，整个犹他州的球迷这个时候都在往这边蜂拥而至，没有办法，虽然犹他州人口不多，二百来万，但是球迷怎么说也不止几万人，而有能力现场支持球队的球迷仅仅盐湖城一地就能够将三角洲中心塞得满满当当，何况是整个犹他州。

　　在这种情况下，三角洲中心的外面是一个什么样的场面也就可想而知了，大量即将进场和无法进场的爵士球迷就像是一场狂欢一样，在外面的广场上放肆的庆祝着。

　　自从爵士队杀入总决赛之后，最近这几天，爵士队的球迷一直都在庆祝，但是不管什么时候，他们都感觉庆祝不够，没办法，球队今年的表现实在是太出色了，常规赛历史第一，季后赛目前为止仅仅只是输了一场，那强悍而恐怖的碾压式的前进方式简直冠绝整个NBA的历史，如果说今年的爵士是历史最强的球队还有争议，如果说林翰和马龙的组合是联盟历史最强的二人组合也有争议，那么没有争议的就是，今年的爵士队是NBA历史上最残暴的一只球队，而林翰和马龙的组合也是最凶残的一对组合！

　　就像林翰的球风很能带动现场的气氛和球迷的气氛一样，今年的这只爵士队在风格上也确实是让人无比的喜爱。

　　“这里就是NBA总决赛的现场吗？实在是太不可思议了？比起我们国内的篮球比赛真的不能同日而语啊！”

　　“那是当然，国内的全运会怎么可能比得上NBA？完全不是一个级别的，不知道明年的那个阿迪达斯冠名的仿效NBA的CBA能不能够有这样的氛围！”

　　“我看悬，CBA哪有什么球星啊，除非林翰能够回CBA打比赛，否则不可能出现这样的状况！”

　　“你们看，为什么现场有这么多球迷穿着死不传和马三八的球衣啊，这两个家伙可不是什么好人，看起来在爵士他们还挺受欢迎的！”

　　当然，在今天的爵士队的主场比赛，盐湖城和犹他州当地人极为疯狂，几乎全城和全州都被点燃了，但是在三角洲中心的外面也有一群特殊的球迷，数百人穿着林翰爵士八号球衣和手上举着五星红旗的球迷。

　　在美国这个时代，地域歧视和排外性在每个地方都很严重，在盐湖城这个地方，一般的美国人来都这里都会被排斥，何况是这群看起来明显不是美国人的天朝人，如果在以前，这些家伙来到盐湖城，来到这里，估计没有多少爵士球迷会给他们好脸色看。

　　但是在现在这个时候，自从林翰成名之后，每一场爵士队的主场比赛都会有很多的黄皮肤球迷来三角洲中心，很多本地的爵士球迷都知道这些是林翰的球迷，他们是从很远很远的地方来支持林翰的，所以，对于这些黄皮肤的球迷，让人意外的是，本地的爵士球迷会非常的热情，这甚至让很多美国记者都极为惊讶，什么时候盐湖城和犹他州这么热情好客了？

　　不得不说，当地的爵士球迷真的将林翰当成是自己人，甚至林翰都已经能够影响到他们的一些行为举止了。

　　就像很多爵士队的球迷本赛季一直极为骄傲的一件事情就是，每当有人问起他们关于爵士队的问题的时候，他们都会这么回答。

　　“我们拥有联盟最好的主教练，我们也拥有联盟最好的巨星组合，我们还拥有联盟最好的未来，我们拥有未来的一切！”

　　不得不说，今年的爵士队球迷确实是幸福感最为爆棚的一年。

　　所以，这群从大洋彼岸被阿迪达斯请来为林翰助阵的天朝球迷来到这里之后受到了很多当地球迷的热情款待，只是稍微让这些人有些不是很爽的是，这些球迷喜欢林翰，喜欢斯托克顿和喜欢马龙的球迷几乎都是三三分的，都差不多，或者是干脆是，如果是一家三口来看球，那就是每人穿一件不同球员的球衣，如果是一个社区，那么每个社区平均穿三人球衣，自从林翰崛起之后，这就是现在爵士球迷对爵士三位当家的处理办法，他们三人都喜欢，但是确实不能像天朝来的这些球迷那样，全部都穿林翰的球衣。

　　当然，对于死不传和马三八两位爵士给林翰拖后腿的球员在盐湖城有这样的人气，这让这些天朝球迷是有些不爽，特别是马龙，这位爵士队大前锋自从被新闻联播报道成为了联盟新的常规赛MVP，甚至更是被很多国内的篮球专家分析为林翰之所以败给他是因为资历原因的时候，这位爵士队的当家球员在国内就被球迷和专家彻底“玩坏”了。

　　要是，马龙知道自己在美国被美国的媒体差的玩的崩溃，在天朝也被玩坏的话，恐怕这位爵士队的当家球员会相当的郁闷。

　　当然，这个时候，面对即将到来的总决赛，马龙自然不可能郁闷，这个时候他可是充满着信心的，对自己未来的总决赛表现的自信也是对自己今年全满贯的自信！

　　虽然说在前面三轮的决赛，马龙的表现不如林翰，但是在总决赛，在面对尼克斯的时候，马龙不认为自己还会比林翰差，因为全世界现在都知道，在这场比赛开始之前的赛前新闻发布会上，尼克斯的主教练帕特莱利很明确的表示了，对于林翰的防守，他们会倾注全队之力，同时向尼克斯的球迷和媒体表示，林翰绝对不是下一个雷吉米勒，麦迪逊广场即便不是他的坟墓也不会是他的舞台！

　　可以看得出，尼克斯这个时候的心态是什么样的，就算这轮系列赛真的赢不了爵士，也不能够让纽约公敌林翰撒欢，而且，对林翰的全力死掐就像上一轮最后死掐雷吉米勒一样，都是一种赌博，如果真的像和步行者一样的成功，林翰被掐住之后，其他球员在尼克斯的吓唬之下萎了，那么他们赢球的机会真的来了。

　　所以，于公于私，尼克斯做出死掐林翰的决定，帕特莱利和尼克斯所有球员在面对纽约记者的问题集体保证不会让林翰撒欢的事情绝对不仅仅只是意气用事。

　　虽然作为队友，林翰被尼克斯死掐了，马龙是有些同情，但是作为竞争对手，特别是总决赛MVP的竞争对手，马龙那是真的极为激动的，而且他对于自己的激动不认为有什么问题，也不认为是幸灾乐祸，当初面对勇士队的时候，面对开拓者的时候，他被掐的那么惨，不也是认了吗？这也算是为球队牺牲，只是林翰牺牲的舞台是在总决赛，而他牺牲的舞台是在第一轮和第二轮而已。

　　“好了，这场比赛大家不要太过紧张，放松一点，就当这是一场普通的比赛就好，明白了吗？！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　当爵士队的主教练杰里斯隆在最后给自己的球员做完心里按摩之后，看着这个时候群情激奋的球员，这位爵士队的主教练其实也是有些激动。

　　人生第一次总决赛，能不激动吗？即便是球队最淡定的斯托克顿这个时候心跳都能够明显看出来起伏有些加速，而林翰和马龙这两个逗比不知道在想着什么，这个时候更是已经激动的身体都在有些颤抖了。

　　当然，这个时候爵士队的球员在走出更衣室的时候那是激动的不行，而另外一边的尼克斯的更衣室在比赛临近的是却没有那么疯狂的气氛。

　　“全世界现在都不看好尼克斯，全世界都在等着看我们的笑话，所有人都不相信我们能够击败爵士队，但是，我想问你们一句，你们想赢吗？！”

　　“想！想！想！”

　　“好，既然想赢就要做好付出一切的准备，任何人也想要击败我们，都需要为此付出代价！”

　　“代价！代价！代价！”

　　“战斗从现在就已经开始，战士们，出发吧！”

　　作为前NBA最出色的保姆主教练帕特莱利的总决赛经验无比的丰富，他很清楚什么时候该做什么，即便是这个时候纽约球员真的情绪上有些问题，他也能够将这些球员调整到最佳！

　　“这次总决赛，我绝对不会认输，你们就等着吧！”

　　带着自己的球员从更衣室出来的时候，帕特莱利脸色极为坚定的在心里暗暗的想到！

　　……

　　……

　　“全美的观众朋友们大家好，这里是柯林斯和拉里伯德现场为您直播的NBA总决赛，爵士队和尼克斯队第一场的比赛，爵士队主场迎战尼克斯，尼克斯已经率先从球员通道里面出来了，而爵士队的球员也已经在全场球迷的疯狂呐喊下一一出场了！”

　　“总决赛终于开始了吗？这个小子还真是让人不可思议啊！”

　　当爵士队的首发球员在全场球迷疯狂的呐喊声中一一从球员通道出来的时候，这个时候和一边已经激动的有些疯狂的柯林斯不一样，拉里伯德这个时候倒是没有那么激动或者是说没有激动的那么语无伦次，而是一直将目光对准在走出球员通道就直接将球馆气氛掀翻到最顶点的那个爵士队八号身上。

　　一个新秀，一个黄种人，在自己职业生涯第一年，几乎面对着全世界极为苛刻的批评，一步一步的走到了这个地步，这已经不能说是一个奇迹了，这让拉里伯德想到了自己的好基友魔术师约翰逊，甚至林翰做的一点都不比魔术师差，虽然不知道林翰在这个总决赛的未来有没有魔术师那么完美，但是这位爵士得分后卫已经创造了属于自己的传奇和历史！

　　“这场比赛两只球队的首发阵容没有太多的变化，爵士队这边，中锋依旧是波利尼斯，这位海地野兽出色的心理素质也优秀的抗击打能力让他成为了爵士队关键时刻最为值得信赖的中锋，这场比赛他面对的防守压力不小，大前锋马龙，今年NBA最出色的球员，常规赛的MVP，小前锋，布莱恩拉塞尔，虽然在今年之前，没有人知道这样的一个新秀球员，但是在现在，全世界都会认识到他是多么的出色，爵士队的管理层眼光多么的出色，得分后卫林翰，NBA历史上最出色的新秀之一，组织后卫斯托克顿，NBA现在最出色的控卫！”

　　“在尼克斯这边，阵容和上一场同样没有变化，中锋帕特里克尤因，联盟最出色的中锋之一，前锋查尔斯奥克利，联盟最出色的防守型大前锋之一，野兽一样的球员，前锋查尔斯史密斯，一个非常优秀的内线球员，虽然本赛季遭遇了伤病问题，但是这位探花秀场均是一个能够场均20+10的球员，得分后卫小安东尼梅森，和林翰齐名的防守型悍将，组织后卫，德里克哈帕上赛季在小牛场均能够贡献18+5的优秀控卫！”

　　这场比赛爵士队没有什么变化，完全的沿袭着上一轮和火箭队的阵容，而尼克斯同样没有什么变化，上一轮和步行者的比赛，他们最终反超就是放弃了球队In Out的打法，强悍的三内线加野兽一样的外围防守，球队除了控卫哈帕1米93外，其他人全部都在2米01以上，球队的二号人物，被雷吉米勒差点玩崩溃，也是在常规赛被林翰玩崩溃，身高完全吃亏防守不了三分的斯塔克斯直接被拿下了！

　　仅仅从尼克斯队三内线的打法外加联盟和林翰齐名的超级恶汉小安东尼梅森来对付林翰和马龙，帕特莱利确实做得很不错，让小安东尼梅森和林翰在外面打架，只要林翰拿球，奥克利直接上去夹击，两个2米01的大个子，而且都是防守极为出色的恶汉大个子围着林翰，林翰三分再强又如何？还能比雷吉米勒强？在尼克斯换成这个战术掐雷吉米勒之后，雷吉米勒最后两场比赛三分球11投5中，投篮命中率38投15中，除了最强的三分球依旧出色之外，其他的进攻方式几乎直接哑火，而在第五场，雷吉米勒一场比赛就扔了11个三分，而最终后面两场总共才扔了11个三分，可以看出这样的高大球员的夹击对雷吉米勒外围投射的影响，即便是出手依然能够命中，但是出手的机会变得非常少。

　　显然，尼克斯就是准备拿对付雷吉米勒的办法来对付林翰，有本事林翰也去像雷吉米勒一样，不站在三分线，也进不到篮下，最终在中距离面对好几人的包围玩中距离，虽然雷吉米勒的中距离投篮远远不如三分，但是看看雷吉米勒那27投10中的命中率，林翰会不会觉得有些心底发寒？

　　可以看出，为了这轮系列赛掐死林翰的同时也要给马龙制造麻烦，尼克斯是真的拼了，什么In Out，什么进攻，全部都扔了，只要球队能够赢球，纽约的媒体骂的再凶，老板再不满意也没有关系，帕特莱利只想击败林翰，只想击败爵士队，然后在拿了冠军之后昂首挺胸的做自己想做的事情，不再受到束缚和攻击。

　　“尼克斯这场比赛确实已经将所有的一切都压上去了，这场比赛可没有爵士队想象中的那么好打啊！”

　　在看到双方首发球员站在了中圈位置准备跳起的时候，一边的拉里伯德笑着说道，他很清楚，帕特莱利率领的球队可不是那么容易击倒的球队，这个家伙不是一个纯粹的保姆教练。

　　事实上，这个时候帕特莱利站在场边狠狠盯着球场上的时候，心里的想法也是这样的。

　　“这场比赛我要赢，我一定要赢，小子，我绝对不会再接受你的羞辱！”

　　当主裁判巴维塔将手上的篮球向空中扔出，比赛正式开始的时候，这个时候场边的帕特莱利看着场上林翰的身影脸色有些狰狞。

　　不过，这个时候林翰倒是没有想过场边帕特莱利会这样看着他，当波利尼斯和尤因跳起的时候，林翰正准备退防，只是刚刚往后退了一步，让林翰有些无语，全场爵士队的球迷疯狂的是，波利尼斯他居然跳球跳赢了尤因？！

　　而当被波利尼斯跳下来的篮球落到林翰手上的时候，林翰这个时候还有些发呆，一脸难以置信的样子，不过，好在林翰的心理素质确实很不错，在稍微愣神了一下之后，直接带着球就从波利尼斯的身后面往前场杀了过去。

　　按照跳球的站位，两位跳球球员是战中间，如果是中锋跳球，则是两个前锋球员分局两侧，得分后卫在中锋后面，组织后卫则是在最后等着控球的，一般来说，即便是得分后卫接到跳球，只要球队没有特殊安排，就会直接将球过渡到斯托克顿的手上，只是这一次，林翰没有购斯托克顿过度球，而是直接向前场杀了过去！

　　因为林翰看到了尤因在从篮下下来的瞬间对于自己跳球输给了波利尼斯同样有些不可思议，只是短暂的犹豫，这就给了林翰反击的机会，所以当林翰一马当先的往前场杀了过去的时候，本来全场为波利尼斯欢呼的爵士球迷这个时候更加的疯狂了起来。

　　如果一上来林翰就能够快攻得手，这绝对是一件极为提升士气的事情！

　　只是很显然，虽然尤因因为短暂的失神，给了林翰的反击机会，但是不得不说，尼克斯确实是联盟防守最强的球队，特别是站在尤因身后的恶汉小安东尼梅森，这个家伙这场比赛被派上来死盯林翰，可以说注意力极为集中。

　　当全场其他球员还没有跟上林翰的节奏的时候，这个时候小安东尼梅森已经飞快的往后面退了，站在了三分线外两步那里等着林翰了！

　　“小子，我是不可能让你从我这里过掉的！”

　　看到林翰已经距离自己越来越近，而自己的队友这个时候也向林翰从四面八方围上来的时候，这位尼克斯的小前锋非常的自信！

　　只是，就在他已经想着如何在五人围夹林翰的情况下直接将林翰打翻在地顺便将林翰手上的篮球抢过来的时候，这个时候急速杀向他的林翰面对着他和哈帕即将形成的双人夹击，这位爵士队的得分后卫突然身子一矮，本来急速运球中的林翰，在哈帕和小安东尼梅森迎上去的一瞬间，直接将手上的篮球用手指尖轻轻的一拍，篮球从小安东尼梅森的胯下钻了过去！

　　“怎么可能？！”

　　当林翰稍微一矮身子利用自己的手指运球穿裆了安东尼梅森之后，这位本来极为兴奋的尼克斯球员脸色骤变，而当他在回过神来准备拉人犯规的时候，林翰根本没有给他和哈帕任何机会，已经直接一个背转身从他的身前突破了过去，然后再次一个矮身，利用眼看着篮球弹起的高度极低，就要二次运球的时候，这位爵士队的得分后卫居然在极为艰难的情况下再次左手手指轻轻往篮球上一拍，本来已经要在地上滚动的篮球居然像一个小精灵一样的从地上跳了起来，而当这一幕通过现场的大屏幕被全场所有球迷看到的时候，这个时候本来疯狂的爵士球迷已经目瞪口呆了，甚至有些球迷脸上已经露出了如痴如醉的神色了！

　　那种指尖对篮球的控制，那种运球的节奏感，只要对NBA有一点了解的球迷都知道这是什么技能！

　　“指尖运球？这是指尖运球？！”

　　“这个小子怎么会这一手的？！”

　　“谁交给他的？！”

　　当林翰在过了哈帕和梅森之后，直接完成反击劈扣滞后，场边本来一脸从容的拉里伯德已经从座位上站了起来，而柯林斯这个时候依旧在看着大屏幕在发呆！恐怕这位前公牛主教练，就是因为被以赛亚托马斯带领的活塞虐杀之后拱手让出自己公牛主教练宝座的他一辈子都不可能忘记那种运球的节奏和姿态，只是他从来没有想过这种运球会再一次在NBA出现，而且还直接出现在他最欣赏的球员身上！

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　这个时候和柯林斯一样，帕特莱利同样被这个动作吓了一跳，柯林斯对托马斯是苦大仇深，帕特莱利同样也是如此，当年托马斯单腿季后赛拿下25分面对湖人时候的主教练就是他，而他在总决赛第一次被横扫的经历也是以赛亚托马斯送给他的！

　　除了这两位之外，一直站在后场的爵士控卫斯托克顿这个时候看着现场大屏幕也是有些发呆，脸色在不断的变幻着，神色极为复杂。

　　不得不说，在NBA被活塞那个家伙伤害过的人确实极多，只是，当林翰从篮筐上下来之后，当他扣篮完成之后，面对寂静的现场直接冲着天空大吼了一声之后，本来寂静的三角中心再次沸腾了起来，全场球迷都在高呼着林翰的名字！

　　而看着这个极为嚣张的林翰，这个时候尼克斯的球员脸色有些不那么好看，特别是小安东尼梅森，和尤因！

　　“这个混蛋！”

　　看着那个在向四周看台上不断怒吼着和球迷互动着的林翰，小安东尼梅森的脸上的煞气看起来像是能够杀人，要不是有些畏惧林翰的威名，这位和林翰齐名的恶汉，恐怕直接上去就是一拳将林翰打倒了，不要怀疑，如果换成其他人，如果被这么羞辱了他真的能够做出这种行为。

　　不过，这一次，羞辱他的是林翰！

　　“这个家伙，实在是太让人惊喜了！”

　　看着那个在肆意发泄着自己第一次登上总决赛时候那心中极为激烈情绪的林翰，从座位上站起来的拉里伯德有些苦笑的摇了摇头。

　　他对林翰的估计已经很高了，但是他发现最后，他还是低估了林翰！

　　这个小子，真的会在这里创造他的传奇，一定会在这里创造属于他的神话！


第二百六十七章 击碎尼克斯的防守！

　　“小子，不要太嚣张了，年轻人还是老实一点更好！”

　　小安东尼梅森看着自己身前这位靠在他身前死死将他靠在身后的林翰，脸色非常的难看，这场比赛开始之前爵士队的支持率确实更高，实力也确实是更加得到认可，但是，他们这只当年被称为平凡的球队，球队除了老大大猩猩尤因之外，其他人几乎都是一群平凡的甚至是可能随时被NBA遗弃的球员。

　　最终，他们这些没有人看好的球员，在帕特莱利的调教下一步步的成长成为了联盟最可怕的球队，而他们这些平凡的球员也一步步慢慢的成长为一个个的屠夫和恶汉。

　　没有人愿意一进入联盟就成为屠夫和恶汉，每一个想要进入NBA的球员心中都有一个球星梦，希望自己能够像J博士，像魔术师像拉里伯德或者是像乔丹那样成为所有聚光灯的焦点，每一个人都希望有一个光鲜亮丽的舞台，而他同样也不例外。

　　只是现实是非常残酷的，作为NBA的一个三轮新秀，即便能够被NBA选中，但是也不可能在NBA获得登场的机会，和很多其他被NBA裁了而不愿意放弃自己篮球梦想的年轻人一样，在欧洲在其他的国家转了一圈他再一次杀入到了NBA，虽然刚开始回到NBA的他命运依旧凄惨，但是好在之后得到了帕特莱利的赏识，而他最终也因为帕特莱利，成为了纽约尼克斯黑帮最大的打手之一。

　　他是一个非常愿意对抗的球员，他的职业生涯从高中到大学再到现在的NBA，他都是一个非常愿意对抗的球员，但是一个愿意对抗的球员并不一定想要成为一个人人唾弃的屠夫，他也想要像林翰那样成为所有人的焦点，只是做不到而已，而如果做不到这一点，那么就亲手毁了这些家伙！

　　虽然这样的想法非常的脑残，非常的极端，在这就是他现在想法，也是他在NBA的做法，否则他也不会有和林翰齐名的恶汉称号。

　　而今天这场比赛，或者是今年的这次总决赛，他在球场上被帕特莱利派上首发来唯一的目的就是毁了林翰，绝对不能再让这个家伙再尼克斯面前耀眼的绽放！

　　而且他自认自己有这个实力能够将林翰直接掐死！他可不是斯塔克斯他个小个子娃娃脸！

　　而事实上，这个家伙的自信也是真的可以理解。

　　这场比赛，尼克斯的打法很简单，三内线战术外加两个大个外线，当这只球队的控卫都是1米93的时候，这只球队的首发在身高上那简直就已经到了丧心病狂的地步，在防守的时候，所有球员往三分线那里一站，只要这些家伙将手伸起来，整个油漆区或者是罚球线周围区域那都是遮天蔽日一样，尼克斯这种放弃了球队进攻战术打法，全力来防守，全力死掐爵士队进攻的做法确实是有争议的。

　　帕特莱利在比赛都还没有打一场的状况下就认为自己球队和爵士队拼进攻没有任何的前途，连火箭队的In Out在爵士队面前最终都变成了XJBD，而他们能够砸爵士队面前打成什么样子？所以，还不如直接上防守，三个内线往那里一戳，安东尼梅森往林翰身上一罩，即便林翰再强又能如何？有本事就自己杀到内线来进攻，有本事面对三分线里一堆人他能够像一个秀珍球员一样在三分线里玩无球跑动，有本事林翰面对比他高出3公分以上，身强体壮，防守极为出色的安东尼梅森强行干拔三分或者是强行持球单打。

　　如果林翰真的能够做到这些不管是帕特莱利或者是尼克斯也就认了，但是很显然，以林翰的实力，即便是林翰要做到这些也不容易，这看看一边的马龙就知道了，面对尼克斯这种加强版的开拓者玩法，即便尼克斯的防守都是对着林翰的，而马龙算是他们放掉的一个点，在来到三分线内的马龙看着这么一群内线站在那里也是有些无语的，虽然说，他的防守压力不大，但是对方这样的防守，爵士队也不好进攻。

　　所以，马龙和斯托克顿在挡拆了两次都发现自己的身前都站着一个身高比他高的防守球员将整个中距离挤得满满的时候，最终斯托克顿还是将球传到了林翰的手上。

　　只是，这个时候林翰的压力也不小，在无球的时候安东尼梅森就对他小动作不断了，甚至双手都环绕在了他的腰上，而且经验极为丰富，只要主裁判注意到的时候他就松了林翰，只要主裁判没有低头，没有任何表示的时候，这个家伙根本不给林翰一点空间，这也是让林翰有些难受的，虽然他的进攻技术很出色，但是在这种防守状况下，虽然安东尼梅森还没有和他抱摔，但是其实也差不多了，当林翰在撞开他接到斯托克顿的传球之后，这个家伙几乎整个人都挂在了林翰的身上，被一个身高高三公分体重更大的球员这个直接非常有技巧的挂在身上，这种感觉可不好受。

　　不要以为这样的防守很简单，好像只要防守球员愿意，随时就能够抱摔对手或者是挂着对手，实际上，在整个NBA，能够玩这种摔跤式防守玩的好还不用担心犯规的也没有几个，比如马刺队的罗德曼，以及尼克斯的安东尼梅森和尼克斯的奥克利，这三人那是真的能摔，虽然说现在林翰并不畏惧这样的防守，面对罗德曼，林翰就打的非常轻松，只是很显然，罗德曼被林翰打的满地找牙不是他的防守不够出色，而是因为马刺没有一个完整的防守体系，只能依靠他一个人防守林翰，就算他的防守再强，林翰也不畏惧，不就是一对一的单挑吗，别说罗德曼，就算是兰比尔来了照样得跪，一个脱离了体系的防守球员面的实力极强的进攻球员是非常吃亏的。

　　而安东尼梅森可不是一个脱离了自己球队体系的防守球员，当林翰接球之后，准备直接后撤两步准备玩远距离三分的时候，如果是马刺的罗德曼，这个时候罗德曼会非常的尴尬，跟着林翰出去，怕被林翰过了之后因为距离队友太远，怕被过了没有保护，就被林翰直接击败了，而不跟出去，林翰的三分球的威力，那是真的能被射死，罗德曼在马刺面对林翰那是真的极为犹豫和不知如何防守，但是小安东尼梅森这个时候可没有任何的犹豫，当林翰接球之后后撤两步，这位尼克斯的防守球员根本没有给任何林翰三分出手的空间，依旧死死的贴了过去，完全不害怕林翰直接将他过了。

　　“非常出色的整体防守，尼克斯的整体防守站位和收缩性都很出色，他们有非常出色的集体防守，林翰现在的持球时间有点长，时间已经不多了！”

　　当林翰在三分线那里后撤了两步之后，安东尼梅森已经直接扩了出去，而这个时候整个尼克斯的防线同样往外扩了两步，直接给梅森在后面撑腰了，不但如此，当林翰持球时间超过一段时间之后，作为夹击林翰的另外一个超级恶棍奥克利这个时候同样已经站在了梅森的身后，虽然没有夹击林翰，但是林翰只要敢突破，那么他会毫不犹豫的迎上去，然后和回追的梅森直接夹击林翰！

　　“小子，怎么样，我说过，这场比赛你不可能继续张狂！”

　　面对这个时候极为嚣张和自傲的安东尼梅森，林翰这个时候脸色依旧没有太多的变化，不过眉头倒是确实是有些皱了皱。

　　面对这只尼克斯，林翰在常规赛的两场比赛一场是上演了奇迹时刻，一场是将尤因直接撞成了脑震荡，但是不得不说，这只球队的防守确实足够出色，比如第一次和尼克斯交手的时候，要不是奇迹时刻，他恐怕就被斯塔克斯给直接废了，虽然现在的他和那个时候不可同日而语，但是这个时候尼克斯对他的防守也是不可同日而语。

　　只要林翰稍微抬头一样，除了自己身上挂着一个梅森，梅森后面站了一个奥克利之外，其他的纽约球员，不管是尤因还是其他人，这个时候几乎全部都对着林翰，尼克斯五个人这个时候全部将目光放在了林翰的身上，甚至这个时候作为爵士队的首发小前锋，拉塞尔这个时候都有些尴尬的在无人防守下不知道是该向林翰要球呢？还是依旧尴尬的站在那里呢？

　　在NBA，对球员来说最尴尬的就是五人防守站在那里要球，队友就是不传球，不过在最近一段时间，爵士队的其他球员倒是已经习惯了这种状况，所以拉塞尔也没有想过向自己的老大要球了。

　　“安东尼，不要和那个小子废话了，压上去，给我压上去！”

　　这个时候林翰正在侧靠着梅森极为有节奏的原地运着球，虽然说尼克斯的防守几乎将林翰从各方为锁的无以复加，即便是现场的爵士队的球迷，这个时候看着林翰都有些为林翰担心，但是不得不说，看到林翰那一脸依旧不徐不疾的原地运球，身后的尤因那是压力有些大的，毕竟虽然说主教练说了，这轮系列赛第一个死掐的就是林翰，但是马龙也不能不注意，虽然查尔斯史密斯的实力也不错，但是这个家伙在快船大伤了之后，又来到了尼克斯本赛季又大伤了一次之后身体就下降的飞快，让他用身高吓唬吓唬马龙还可以，要让他防守住马龙，那是不可能的，在这种情况下，尤因对马龙的协防就很重要了，作为联盟三大中锋之一，一场比赛需要协防林翰和马龙这样的两个球员，他也有很大压力的，特别是看到林翰依旧那么从容不迫，林翰的每一次运球几乎都让他的心有些加速。

　　特别是林翰的那个运球节奏实在是太让他心慌了，要说活塞队当年是整个联盟的苦主，和其他球队比起来尼克斯算是比较幸运的，比较尼克斯崛起的时候，活塞队已经不行了，但是这并不意味着尤因就没有遭遇活塞的苦手，当年帕特莱利还没有来球队的时候，尤因仅有的两次杀进季后赛第二轮，除了一次被乔丹淘汰，另外一次就是被活塞给淘汰的，从这场比赛开球之后，林翰的第一次进攻用处了那个家伙的指尖运球之后，尤因对于帕特莱利能不能够锁死这个家伙就存在疑虑的。

　　而在尤因大喝一声之后，安东尼梅森本来挂在林翰身上的身体直接发力的准备从林翰的手上断球，而这个时候身后的奥克利看到了梅森的动作之后，同样也是围了过来，两个人在三分线外两步对林翰进行包夹和围抢，即便是乔丹恐怕都没有这样的待遇！毕竟乔丹的三分球那么渣，别人就算是要围抢也不会在三分线外。

　　所以，当纽约的两位恶汉直接在三分线外两步围抢林翰的时候，看着已经陷入夹击之中的林翰，这个时候场边的爵士球迷那是真的非常的担心，没办法，林翰的突破和持球进攻虽然极为出色，但是这并不意味着他的控球护球也极为出色，林翰毕竟不是组织后卫，当年尼克斯在和爵士队打的时候，尼克斯最惯用的手段就是夹击斯托克顿，即便是斯托克顿面对尼克斯的夹击都很难处理好球，虽然说斯托克顿因为没有强攻能力，所以更容易被夹击，但是林翰也没有斯托克顿那么出色的控球能力啊，所以，尼克斯对斯托克顿有效的防守策略，对林翰同样可以有效，而且夹击斯托克顿的球员和夹击林翰的两位尼克斯恶棍可没法比！

　　“杰里，你说我们是不是应该需要换一个战术了，帕特莱利很明显是清楚我们球队的打法太过简单粗暴，所以他们的防守也极为简单粗暴，这对我们的进攻可不是一件好事！”

　　爵士队自然走上了巨星打法之后，对方防守的策略也就变得简单了，毕竟巨星打法的防守办法很简单，就是夹击，夹击两个巨星就可以了，至于有的球队防守成功了，有些球队防守失败，并不是说防守战术失败或者是成功，而是成功的球队，没有被碾压，失败的球队被碾压了而已，和防守战术怎么样没有太大的关系，更加有关系的是防守的球员。

　　很显然，尼克斯绝对算是联盟中对付巨星打法最出色的球队之一。

　　“先等等看！”

　　这个时候看着被包围之中的林翰，杰里斯隆眉头皱了皱之后说道。

　　他很清楚，这场比赛的胜负点是什么，对尼克斯来说，如果想要赢球，那么需要掐住林翰，不但需要掐住林翰而且还能够顺便吓唬住马龙，所以赢球的条件极为苛刻。

　　而同样的，爵士队这边，想要赢球赢的轻松，很简单，只要尼克斯掐不住林翰就可以了，这倒不是要求林翰一定要得多少分，而是需要林翰面对尼克斯近乎全队的防守，即便降低进攻效率也要能够进攻才行，不能像雷吉米勒那样，虽然进攻效率不低，三分球命中率依旧有45%，但是只出手11次，那也得跪，所以杰里斯隆对林翰在这轮系列赛的要求很简单，场均每场比赛最少出手25次，25次能够命中11次场均能够得30分就可以了，只要林翰能够完成这个目标，尼克斯以这种牺牲进攻的防守打法是无法承担林翰场均30分的恶果的。

　　毕竟，都这样防守了，林翰还能够场均拿30分，那就真的没法玩了。

　　所以，这一次，林翰面对尼克斯的夹击会是什么样的表现非常的重要，在杰里斯隆看来，这球林翰不需要一定能够打进，只需要能够别想像雷吉米勒那样连出手机会都没有就好，只要林翰能够找到出手机会，不管这球中不中，以后总会命中的，雷吉米勒即便是找到出手机会，三分球都能够11中5，林翰估计也差不多，所以，对于尼克斯的防守，关键的并不是命中率而是出手次数！

　　只是，面对这样的夹击，即便是斯托克顿都很难运球，最好的结果也是在原地停球，将球抱住等队友上来掩护或者是将球传给接应的队友。

　　而林翰一个人能扛住这两人？看着林翰越来越低的运球，杰里斯隆有些担心，甚至这个时候他已经向球场上的其他爵士队球员示意随时准备上去接应了。

　　“小子，既然你敢在原地运球，这一次就算是被夹击死也是活该！”

　　当然，这个时候杰里斯隆对林翰有些担心，但是尼克斯的主教练帕特莱利可是真的已经无比兴奋的站了起来。

　　最近一段时间，林翰带给他的压力实在是太大了，甚至大到有一种他快被逼疯了的感觉，来自各方面的压力让这NBA现在的第一教练都有些不堪重负的感觉，现在的他急需一场比赛的胜利，也急需一个总冠军，而这也是他之所以孤注一掷的原因。

　　虽然说，比赛开始的时候，林翰玩出了指尖运球，但是，以赛亚托马斯的身高是多少？林翰的身高是多少？比赛开场林翰的那个穿裆指尖运球高度虽然低，但是也还打不到以赛亚托马斯的那个几乎能够贴着地面运球的地步，林翰要是能够贴着地面运球，那他就认了！

　　“哼哼！”

　　所以，看到林翰在奥克利和梅森的夹击下，运球越来越低的时候，这个时候帕特莱利有些冷笑，以林翰的身高，即便他想要用低位运球都困难，总会有极限的时候，所以看到这一幕，帕特莱利几乎冷哼了一声，林翰的身体素质很出色，在这样的状况下还能够利用自己的身体强行的护住球，但是只要他的腰不能再继续往下去的时候，就是尼克斯断球反击的时候！

　　“布莱恩，快去接应！”

　　一直都在一边注意着林翰那边变化的斯托克顿看到林翰几乎已经矮的不能再矮的身体，脸色剧变的冲着一边的拉塞尔喊了一声，以一个控球后卫的直觉来说，林翰快要到极限了！

　　这个小子的指尖运球确实有那么几分火候了，但是毕竟不是真正的以赛亚托马斯，以赛亚托马斯能够贴着地面运球，林翰可未必能够做得到！

　　“小子我要断球了！”

　　既然连一边的斯托克顿都能够看出来，作为防守林翰的安东尼梅森和奥克利怎么可能看不出来一些东西？

　　所以，当林翰运球的右手手指尖几乎已经到达林翰膝盖往下位置的时候，这位本来死死缠住林翰的恶汉直接从林翰的侧身强行绕过来准备对林翰的低位指尖运球发起抢断，而他的队友奥克利这个时候则是很快的取代梅森将林翰缠住，虽然奥克利缠小个球员的能力不如梅森，但是他的缠人功夫同样的极为出色，他这是准备要将林翰的身体完全的固定在原位上要给安东尼梅森创造抢断的绝佳机会！

　　“咦？！”

　　而当安东尼梅森带着极大的信心从林翰的身后绕过来的一瞬间，准备直接从已经运球都运到自己膝盖还要往下一点位置的林翰，在梅森上抢的一瞬间，本来已经够低的运球，突然再次一低，像是从梅森的伸出来的大手面前消失了一样，而扑空了的梅森在惯性的影响下往前面冲出去的时候，满脸惊骇的回头一看，这个时候刚刚本来还在膝盖往下出的运球已经在完全的贴着地面了！

　　是真的完全的贴在了地面了！

　　而当梅森极为惊骇的准备强行将自己身体扭转过来的时候，本来侧身以极低姿态护球的林翰突然手指轻轻的往几乎贴在地面上的篮球轻轻一点，整个篮球像一个小精灵一样，本来还是贴着地面欢呼跳跃的，但是被林翰再次指尖轻轻一点之后，这个本来贴着地面欢呼跳跃的小精灵像是获得了巨大的奖励和能量一样，窜的一下飞向了空中，而这个时候本来已经要缠住林翰的奥克利在缠向林翰的一刹那，林翰整个人和他手上的篮球全部一个背转身从他的身前消失了！

　　而当林翰完成这一系列的动作，极为精彩，惊呼完美的将梅森和奥克利的防守都突破之后，林翰的身前几乎一片开阔地！

　　而当林翰在一个加速直接来到了弧顶偏右的三分线外直接无球防守的情况下，在尤因和整个尼克斯球员极为惊骇的目光下强行的拔起三分投篮的时候，这个时候整个三角中心都还在寂静之中，而现场的球迷，和其他人还全部都在看着现场的大屏幕发呆！

　　刚刚林翰的护球和控球实在是太让人震撼了，那手指间对篮球的控制，那超强的臂展和那恐怖的身体对抗能力，甚至在很多球迷看来，即便是以赛亚托马斯的指尖运球更加的灵动，但是如果真的说护球的效果，恐怕林翰更加让人恐怖！

　　当这个时候三角洲中心几乎所有人都沉浸在刚才林翰对篮球的恐怖控制力上的时候，这个时候已经完全空位的林翰自然不可能放过这样的一个好机会。

　　在来到三分线的时候，没有任何犹豫，直接扔出了这个空位三分，以林翰现在的空位三分球命中率大概在50%-55%之间的命中率，即便人品没有加成，甚至还有一些将减成，但是命中率依旧不低，最起码要比起杀到篮下和尤因硬碰硬来的强。

　　林翰倒不是没有想过骑扣尤因，关键是林翰的篮下进攻手段极为单一，就说扣篮吧，林翰就会最简单的单手劈扣或者是滑翔扣篮，在这种情况下，杀到篮下尤因根本不需要想就知道怎么对林翰进行防守，就算林翰自认自己真的天赋异禀，但是在内线和一个超级内线那样的对抗，也不是一件明智的事情，虽然林翰的勇往直前对身体素质的加成很大，但是内线球员的体重虽然不是什么基础属性，但是体重更大抗打击能力更强，对对抗能力提升很大，这可是一个常识，一个速度同样是10的内线球员和一个速度同样是10的外线球员造成的冲击力是完全不一样的，同样一个力量是20的体重是外线球员在对抗上和一个力量同样是20体重却是内线体重的球员的对抗也不是一个级别的。

　　上一次林翰单挑尤因成功很大原因除了尤因轻敌之外，就是尤因在空中失去了平衡，要是当时林翰对系统的了解有现在这么深，对这些基础属性了解的有现在这么出色，恐怕真干不出以前那样的事情。

　　所以，最近一段时间，接连面对奥拉朱旺和尤因，林翰是真的迫切的想要一个出色的上篮技能或者是扣篮技能，否则林翰的篮下进攻方式实在是太单一了，太容易被这些超级内线预判到。

　　不过嘛，这种事情还急不来的。

　　而在篮球从林翰的手上被投出来之后，在全场球迷的注视下，这个篮球在划过一道美丽的弧线直接钻进网窝的时候，本来刚刚还极为寂静的三角洲中心这个时候已经再一次的沸腾了起来！

　　而这个时候场边的杰里斯隆和帕特莱利看着这个时候在三分命中之后，举起了自己右手的林翰，全部都惊讶的有些目瞪口呆。

　　杰里斯隆还好理解，林翰不但做到了他希望林翰做到的，而且还远远的超出了他的预估，而帕特莱利这个时候除了目瞪口呆之后，几乎是面如死灰，因为没有人比他更加清楚，在这个时候林翰的控球和护球能力居然变得这么出色时候这意味着的是什么？！

　　只要这个时候看看场上的安东尼梅森和奥克利两人那骇然无比震惊无比的表情就知道了！

　　“这轮系列赛尼克斯的赌博失败了！”

　　在芝加哥乔丹的别墅内，看着电视机不断回放着的林翰在用一系列极为精彩的低位指尖运球将两位尼克斯球员戏耍玩之后完成的三分投篮，这个时候乔丹的脸色也依旧掩盖不了他那刚刚惊呆过后有些情绪激动的表情。

　　甚至这个时候坐在乔丹身边的公牛主教练菲儿杰克逊和乔丹经纪人法尔克这个时候依旧还在呆愣失神之中，特别是法尔克这位联盟有名的林黑，这个时候这位乔丹的经纪人甚至全身都在有些颤抖。

　　因为他很清楚，就林翰刚才那一系列的护球动作，即便是乔丹都做不到，乔丹是真的做不到，乔丹的护球能力也很强，但是绝对做不到那种程度，那种将篮球像一个会跳舞的小精灵一样控制在手指尖的运球方式，联盟的历史上除了以赛亚托马斯之外，没有人能够将篮球演奏出那种华美的节奏感和美感。

　　“不可思议，真是不可思议，没有想到以赛亚托马斯之后，还有一个人能够将控球演绎到这种程度！”

　　菲儿杰克逊在稍微回过神来之后依旧有些惊愕地说道，林翰和托马斯不一样，托马斯的控球是联盟最出色的，而林翰的控球也许不是NBA最好的，但是仅仅只是他的指尖运球，就已经能够将这个家伙的控球能力跻身到联盟一流，甚至比起其他普通的一流球员更加的难以防守！

　　在菲儿杰克逊说完之后，乔丹也是点了点头，虽然托马斯是他最恶心也最不喜欢的一个球员，但是托马斯的球技那是真的没什么可黑的，当年有多少人对托马斯的神乎其技的控球羡慕不已和崇拜不已，即便是乔丹，他对于那种装帅耍酷到了极点的指尖运球那也是垂涎不已，但是乔丹的身体骨架太大，根本玩不出托马斯那种节奏感和控制力，没有想到林翰居然玩出来了，而且层次到了极高的境地。

　　“看来这轮系列赛纽约尼克斯是真的完了，如果他们没有控制住林翰也就意味着他们没有办法控制住爵士的进攻，那么他们牺牲进攻没有任何的意义！”

　　最后菲儿杰克逊看了看电视画面里出现的那个里面目前第一人气主教练帕特莱利，看着帕特莱利已经铁青的表情，这位湖人主帅也是叹息地说道。

　　因为他很清楚，现在帕特莱利需要解决林翰的问题，而他未来同样要解决林翰的问题，不过，比起帕特莱利幸运的是，帕特莱利没有一个乔丹，而他却有一个乔丹！

　　“只要有这个家伙在，任何问题都不会是问题！”

　　在看了乔丹一眼之后，杰克逊极为心安的想道。

　　当然，这个时候菲儿杰克逊在想着如何解决林翰的问题，而一边的乔丹则是完全被电视里面的林翰给吸引住了。

　　指尖运球，当林翰的控球能力提升了不止一个档次之外，这种控球方式可不仅仅只应用于三分线外的摆脱和扔三分，同样在三分线内林翰的运球游走那也是和以往完全不一样的。

　　当初林翰没有出色的控球技能的时候，来到三分线内，一般也就三个事情，一个是持球突破杀如篮下，一个则是无球背身接球的转身后仰跳投，还有一个则是无球的跑位进攻，以现在尼克斯的防守策略，三分线内全是人，林翰别说杀如篮下了，能不能够杀入到三秒区都是一个问题，至于背转身的后仰跳投，这是绝对在出手的时候要面对好几个人包夹，而无球跑位，在这么多人的三分线内无球跑位，这是要被人撞死的节奏，即便是雷吉米勒，面对尼克斯这样的防守，也跑位的磕磕绊绊没少挨黑手。

　　而这也是尼克斯之所以有信心掐死林翰的原因，他们确实布置的非常详细，只是当林翰能够在三分线内和斯托克顿一样在人员密集的禁区控球运球游走的时候，林翰的三分线内运球和斯托克顿的三分线内运球那是完全的不是一个概念，斯托克顿那是真的没有强攻能力，所以他运球的时候大家不用考虑他个人进攻问题，只要堵住他的传球路线就好，只要没有传球路线了，他自然也就退出去了，而林翰则完全不一样，当他慢慢悠悠的像一个控卫一样运球来到内线的时候，不管是尤因还是其他的球员必须时刻保持着注意力，因为林翰的进攻能力和斯托克顿不是一个档次的，稍微有些不注意，林翰就能够进攻，而如果注意力太集中，林翰则是能够很轻松的退出去，对于进攻一方来说，林翰能够随时进攻，而防守一方则是不能随时防守，防守总是被动的，他们不可能完全跟住林翰的节奏，在这种情况下，他们对林翰的防守注意力随着林翰在三分线内外的进进出出而面临崩溃的危险。

　　如果林翰具备斯托克顿那样的传球视野和传球能力，以林翰现在的进攻能力和控球能力，这个家伙早就在内线凭借自己的牵制力不断的和自己的队友之间往空中接力了，直接将尼克斯打趴了。

　　所以，当第一节比赛结束的时候，看着自己布置的防线几乎被林翰一个人搅得七零八落的时候，看着第一节16比24的比分，帕特莱利甚至有一种如释重负的感觉！

　　单节比赛，这样的防守强度还是输了8分，这样的成绩应该让人羞愧才对，而帕特莱利却有一种如释重负的感觉！

　　因为他很清楚，要是林翰是魔术师或者是真的以赛亚托马斯，这个时候他的球队第一节可就不仅仅输8分那么简单了！

　　“这个小子难道真的就没有办法制住了吗？”

　　看着不远处那个一脸微笑走下球场的林翰，这个时候帕特莱利脸色不是那么好看。

　　对于这只球队来说，他们能够做到的已经到了极致了，球队已经将进攻都放弃了，就是为了全力的防守，球队甚至连常规赛的MVP马龙都丢在一边不管了，完全的全力死掐林翰。

　　但是最终，依旧是这样的一个结果的时候，这确实对球队的打击有些大，特别是尼克斯的球员，当尼克斯的首发球员从球场上下来的时候，脸上的失落，无奈和迷茫几乎所有人都能够看到。

　　“不管如何，我绝对不会就这么认输的！”

　　这位现在NBA第一人气主教练看着不远处那个现在NBA的第一人气球员将心里的失落强行的压下之后有些不甘的想到。

　　只是虽然他想赢，但是有如何才能够赢球呢？

　　帕特莱利看着林翰有些迷茫了。


第二百六十八章 胜利！新的时代？

　　帕特里克尤因一直是联盟最好的几个内线防守球员，同时也是现在NBA最有影响力的球员之一，作为纽约尼克斯和纽约的标志，这位联盟中唯一一个以中锋的身份都能够卖出篮球鞋的球员可以说是现在NBA最好的球员之一。

　　哪怕在很多人看来，这位纽约的当家球员在运动能力上已经不如如日中天的奥尼尔和海军上将大卫罗宾逊，在季后赛的表现上也从来没有比奥拉朱旺强，所以随着海军上将的崛起随着奥尼尔的崛起，他这位年纪已经越来越大的老将慢慢的在数据上已经无法和这些人比肩了。

　　NBA的新老交替或者是新陈代谢是极为迅速也是极为正常的，当年他和奥拉朱旺两人取代了贾巴尔取代了摩西马龙称为联盟最好的中锋，未来被大卫罗宾逊或者是奥尼尔等人取代，这也是无话可说的。

　　NBA就是这样，没有人能够在这里长盛不衰，即便是张伯伦，即便是拉里伯德魔术师都有认老的时候，但是，在看到了林翰，看到了奥尼尔等一群年轻人向他们这群老将发起冲击的时候，他知道属于自己的时间不多了，虽然现在他还不至于为自己的未来刚到担心，但是毫无疑问，不管是林翰的出现还是奥尼尔的出现都让他产生了极为巨大的危机感！

　　作为NBA第五代中锋的代表人物，他和奥尼尔还并没有取得属于中锋这个位置的所有荣耀，或者是说，想到当年贾巴尔和摩西马龙取得的成就，再想到现在自己和奥拉朱旺所处在的处境，这位尼克斯的当家球员有些茫然。

　　当年，他和奥拉朱旺作为联盟最出色的内线年轻球员先后脚以状元的身份进入了NBA，同样两人也是先后脚的击败了摩西马龙和贾巴尔成为了联盟中新一代的最强中锋，将摩西马龙和贾巴尔等第三代中锋垄断了10数年的最佳阵容收到了自己的手上，当年的最佳阵容可没有什么第三阵容，就像摩西马龙和贾巴尔第一第二阵容的垄断一样，他和奥拉朱旺也在垄断着当年联盟中锋位置上所有两个位置。

　　只是直到大卫罗宾逊崛起之后，联盟分出了第三阵容，他和奥拉朱旺两人对中锋的位置垄断变成了三人的垄断，直到今年，三人的位置垄断被奥尼尔打破，而他则是被奥尼尔挤出了最佳阵容之外。

　　尤因很清楚，当自己被新一代中锋挤出最佳阵容的时候，就已经很难再回去了，因为当年他和奥尼尔两人也是这样的赶走摩西马龙和贾巴尔的，这两人被他和奥拉朱旺赶出最佳阵容之后就再也没有回来过。

　　只是，和摩西马龙以及贾巴尔比起来，他和奥拉朱旺有什么？

　　摩西马龙3届常规赛MVP，一个总决赛MVP，球员应该拥有的一切他全部都拥有了，贾巴尔，6届常规赛MVP，6个总冠军，2个总决赛MVP，如果仅仅从成就的数量来说说，尤因仅仅看着这些数字就头晕。

　　而再往前的前辈呢？威利斯里德，张伯伦拉塞尔，甚至再往前的约翰斯顿乔治麦肯等人，这些人哪一个不是总冠军加身？甚至都不止一个总冠军加身！

　　这些家伙在自己的位置被新人取代之后，基本上都是已经功德圆满了，作为一个时代中锋位置的王者，虽然他和奥拉朱旺当年被称为绝代双骄，只有又被称为三大中锋再到现在的四大中锋，但是当他已经被取代的时候，奥拉朱旺恐怕也会在不远的将来被取代的时候，他和奥拉朱旺两人依然一事无成！

　　虽然说，现在的联盟已经和以往不一样了，但是中锋的王者不再是联盟的王者，这确实让他这位中锋时代的接班人非常的尴尬。

　　特别是看到这场比赛林翰一次次在他面前进进出出，在他守卫的禁区来来往往，几乎视他如无物的时候，这个时候尤因就倍感羞辱。

　　“帕特里克，你没事吧？”

　　当第二节还剩6分钟的时候，双方的官方暂停结束，当双方的首发球员再次登场的时候，这个时候看着球队老大站在场边那变幻的极为迅速的脸色以及极为复杂的眼神，查尔斯史密斯有些担心的问道。

　　这场比赛对于尼克斯来说打的确实极为艰难，球队赛前布置的最重要的战术，锁死林翰的战略布置，在这场比赛完全的失效了。

　　作为马龙这场比赛的防守者，在球队完全去封锁林翰的时候，马龙却没有给他造成几次威胁，这并不是他的防守很出色也不是马龙的进攻很差，而是他们根本无法迫使爵士将进攻转移到马龙的手上！

　　当像尼克斯这样的一只球队全力的去死掐一个人的时候，居然还能够让对手如此从容的得分，如果是他以前呆的球队快船，他相信，快船就算五个人对着林翰，也很难掐死这个家伙，现在的林翰让他几乎想到了上赛季将他们淘汰出去的乔丹，虽然上赛季乔丹面对他们的时候整体上表现不好，但是最后乔丹还是单场50+完成了救赎，而且即便之前的比赛乔丹的表现确实不怎么样，但是乔丹还是能够像林翰一样，自己想怎么出手就怎么出手，只是命中和不命中的问题而已。

　　所以，当第一节比赛结束之后，林翰带着单节10中6拿下了16分的表现下场的时候，他和其他的尼克斯球员一样，几乎都是一脸的茫然，他可是很清楚自己这些尼克斯队友的防守有多么的强大的。

　　而这个时候，当全队再次登场的时候，连球队的老大，尤因这个时候都露出了这样的神色，史密斯再一次有了这场比赛或者是这轮系列赛有些悬了的感觉。

　　这场比赛仅仅第一节打完，尼克斯就感觉自己这场比赛有些悬了，而当两只球队的首发阵容再次上场的时候，比赛重新开始，当爵士队再一次发动进攻，斯托克顿甚至在爵士队第一次进攻的时候根本没有准备从波利尼斯手上接底线球，而是直接将带球推进的机会交给了林翰。

　　“林，不要着急，慢慢来！”

　　当波利尼斯看了看一边面无表情不想要接球的斯托克顿，又看了看这个时候一脸激动之色的林翰，这位爵士队的中锋有些摇了摇头，就将手上的篮球交到了林翰的手上，不过最后还是提醒了一句。

　　林翰在第一节的表现几乎将尼克斯的整个防线都搅得一团糟，不过，毕竟尼克斯就是尼克斯，谁知道这只球队下面会怎么做，作为一个老将波利尼斯觉得他还是需要提醒林翰小心一点。

　　当然，面对波利尼斯的提醒，林翰仅仅只是笑了笑就直接带球推进了，而这个时候在小安东尼梅森早就已经在前面等着他了，面对这位第一节被自己打爆了的老对手，以及他身边的奥克利，林翰倒是没有太多的畏惧。

　　如果说以前他控球的时候，最害怕的就是原地运球被夹击了，那会让林翰很难处理器，只能选择自己面对夹击也要扔，根本没法运，所以，联盟现在有了一个不成文的林翰法则，林翰不是能扔吗？不是事业窄不能传球吗？那么就直接上两个2米01左右，不太慢的球员在外线对林翰一夹，林翰的外线进攻不就直接废了吗？

　　而这从这场比赛尼克斯对林翰的防守策略来看，这只球队也确实是这样认为的。

　　而现在，就算他们两人来夹击又能怎么样？自从学会了以赛亚托马斯的指尖运球，林翰对这样的两个大个子的夹击那是真的一点畏惧都没有了。

　　因为他现在近乎能够贴着地面的护球，这是对大个子防守球员最大的杀伤力，他们就算夹击林翰都抢不下林翰手中的篮球，在这种情况下，还容易被林翰寻找到空隙，毕竟两个人除非是心灵相通的双胞胎，否则以林翰的能力，寻找到空当溜走那太简单了。

　　而如果不上夹击，以林翰的持球突破能力，一对一防守同样也是找死了，所以，现在尼克斯的防守就极为尴尬好犹豫的。

　　以目前的这个状况来说，他们不是没有解决办法，梅森和奥克利不是太高了，那么就换上一个矮的，斯塔克斯也是防守悍将，身高也矮，重心也低，林翰真的想要用指尖运球来玩斯塔克斯那是真的未必能够玩死他，关键是林翰的三分射程实在是太远，斯塔克斯又太矮，想象上一轮斯塔克斯被雷吉米勒打成筛子就能够看出来，当初即便让奥克利帮助斯塔克斯防守雷吉米勒，还是被打成了筛子，林翰和雷吉米勒谁的三分球更准，很难说？两人是联盟最强的三分射手之一，但是有一点可以确定的，那就是林翰的三分球射程更远，对尼克斯的杀伤更大！

　　“FUCK？好快？！”

　　当林翰慢悠悠的运球来到了中圈附近，面对这即将围上来的奥克利和梅森，林翰没有任何的慌张，在看到这两人夹击上来之后，林翰并没有等待着被两人夹击，因为这一次他需要推进的，需要考虑时间，可不能够八秒了，所以当这两人围上来的时候，林翰直接一个低腰加速，在距离这两位纽约尼克斯球员只有一步的距离，直接低位运球从这两位尼克斯防守球员的中间穿了过去！

　　林翰的低位指尖运球没有以赛亚托马斯那样的灵动性和速度，但是林翰也有以赛亚托马斯不具备的东西，那就是冲击力，以赛亚托马斯有他自己的突破技能，而林翰也有属于自己的直线突破技能，当林翰发动勇往直前使用低位指尖运球直接从这两位尼克斯防守球员中间突过去的时候，小安东尼梅森甚至差点被林翰撞倒，很显然，他没有想过之前一直玩技术流的林翰，这一次居然玩起了身体碾压流和技术流的结合！

　　而再一次被林翰近乎无情的直接突破之后，奥克利和梅森两人看着林翰极速离开的背影，都已经忘了追上去防守了。

　　而当林翰在突破这两人之后，直接站在了弧顶三分线那里将手上的篮球扔出去的时候，这两位尼克斯的防守球员看到被林翰扔出去的篮球刷的一声再次命中的时候，几乎被气的全身都在颤抖！

　　“哈哈哈，这两个家伙就算是木桩一样，就他们也敢上来防守林？！”

　　“太棒了，实在是太棒了，林翰的三分球真不错，虽然今天的命中率好像一般，但是尼克斯根本无法阻止他！”

　　“这就是联盟第一的防守吗？也不过如此！”

　　再一次三分命中的林翰，这个时候倒是没有像第一节时候那样的嚣张了，而是和自己的队友庆祝了一会之后，就在向四周疯狂呐喊着的球迷打着招呼。

　　只是，这个时候虽然林翰没有大肆的庆祝，但是尼克斯的场上球员依旧不会有人高兴的起来。

　　联盟第一的防守，在这场比赛拿林翰没有任何的办法，不但是没有任何的办法，甚至奥克利和梅森还在一次次的被林翰羞辱着。

　　要不是顾忌这里是爵士队的主场，以及林翰的凶名，这两位NBA的屠夫恶棍恐怕已经准备直接对林翰上手了！

　　“安东尼和查尔斯经历了，教练，我们现在需要换上约翰吗？”

　　当第二节重新开始之后，看着球场上再一次被林翰控制住的比赛，尼克斯的助理教练杰夫范甘迪一脸平静的对自己身边的帕特莱利问道，而这个时候有些失神的帕特莱利在被范甘迪这么问了一句之后依旧是一脸的沉默。

　　而看到自己的主教练这样，范甘迪也没有再说话了，依旧是面无表情的看着球场上发生的一切，像是和他没有任何关系一样。

　　现在尼克斯球场上的局势很糟糕，范甘迪能够看出来帕特莱利作为老师怎么可能看不出来，只是看出来能够如何？上斯塔克斯，这个家伙被林翰从尼克斯的防守体系拉出到三分线外，恐怕林翰根本不需要玩指尖运球也能够撞开他。

　　当身材高大速度不能慢力量不能差的防守球员已经在外线防不住林翰的时候，现在尼克斯只能回到过去吗？而不回到过去那样防守林翰，又从哪里找一个和林翰身高差不多，力量不能差，速度不能慢多少的防守球员来？找乔丹吗？关键是乔丹可不会来尼克斯。

　　无奈，这就是帕特莱利遭遇到的状况，被林翰击碎的尼克斯防线这个时候几乎已经崩溃了！

　　“太慢了，实在是太慢了，奥克利和梅森实在是太慢了，他们不能像一根木桩一样，他们需要弯下腰去抢球！”

　　“漂亮，林翰再一次突破了梅森的防守在罚球线中距离急停跳投命中！”

　　当第二节比赛重新开始，场上的局势依旧是爵士在压着尼克斯在打，尼克斯号称联盟第一的防守被林翰一个人直接压碎了的时候，这个时候场边的前公牛主教练柯林斯这个时候也是极为激动。

　　很显然他虽然是林翰的球迷，但是看到当年以赛亚托马斯的绝技之后，这位前公牛的主教练，因为以赛亚托马斯和活塞才从公牛下课，将自己一手打造的公牛拱手让给菲儿杰克逊的他，这个时候对林翰的这一招那可是带着极为复杂的心情的。

　　虽然他依旧非常的支持林翰，但是口中却一直极为激动的在喊着如何防守林翰这样的极低运球。

　　要知道，当初他在公牛最后一年和活塞和以赛亚托马斯遇到的时候，当年公牛可是真的形势大好，一上来就2比1领先了，公牛一开始的时候对以赛亚托马斯的防守确实很不错，这个家伙的运球和控球那是真的是逆天级别的，特别是那种低位运球更是一绝，再加上他的身高又矮，几乎是只要他愿意，他能够出现在对手蓝下的任何地方，哪怕对手防守再怎么严密都不行。

　　只是这样的低位运球不是没有防守方法的，因为运球很低，加上身高不高，这导致以赛亚托马斯如果想要用低位运球来进攻，就需要更长的进攻时间，当一个球员在进攻的时候，手在膝盖位置和手在胸口位置，那是完全不一样的一个概念，所以，只要防守球员瞅得准，很容易将托马斯的进攻给冒了，以赛亚托马斯作为当初联盟控球最好的控卫，失误率一直居高不下就是这个原因。

　　林翰虽然身高上比以赛亚托马斯更高，虽然臂展极为出色，以这样的身高也能够玩出这种运球，但是同样的，对于这种运球来说，林翰想要以低位运球来瞬间完成进攻，所需要的进攻准备时间设置更强。

　　在这种情况下，尼克斯这种防守方式却是不可取，帕特莱利应该需要去弄一个一高一快的组合，而不是双高，否则林翰根本不需要担心自己进攻准备时间需要更长的问题。

　　“林翰可不是以赛亚托马斯！”

　　这个时候柯林斯正在解说席上对帕特莱利出谋划策，一边的拉里伯德这个时候却一直在摇头，柯林斯是在用对付以赛亚托马斯的方法来对付林翰，即便能够迫使林翰不用低位运球又能如何，尼克斯能够换防守方式，林翰也能换进攻方式，现在尼克斯这只黑帮遇到的问题其实是很简单，就是当年活塞队面对乔丹时候的防守。

　　用罗德曼等大个太慢，用乔杜马斯等小个太矮，最后弄了半天，大家一起上，只是当年活塞能够对乔丹一起上，尼克斯能对林翰一起上吗？显然不行的，马龙这个时候恐怕早就饥渴难耐了。

　　看着这个时候在外面戏耍着活塞球员的林翰，拉里伯德往马龙那里看过去的时候，这个时候这位爵士队的内线球员在那里已经急的直跳脚了，特别是当林翰一次次运球进内线吸引了大量的防守，而马龙甚至有很多空中接力的机会，但是林翰因为传球和视野问题没有看到这些机会而是依旧自己进攻或者是直接退出到禁区的时候，这位爵士队的大前锋几乎已经不能用气的直跳脚来形容了。

　　而看到林翰和马龙这样有趣的一幕，拉里伯德是真的有一种想要笑的冲动。

　　“林翰的传球实在是太有问题了，要是他的传球更加出色，能够达到联盟一流，不，即便是联盟二流，以他现在的控球能力和牵制力，只要给他配备一个能弹跳能空接的内线，那么他最少一场比赛能够刷场均5次助攻以上，如果能够给他配备一个马龙或者是大卫罗宾逊这样的内线，即便他一场比赛场均10次助攻以上我也不会奇怪！”

　　就以这场比赛来说，如果林翰的传球能够跟上去，仅仅马龙一个人就最少有6次以上的绝对进攻机会，而其他人就跟不用说了，如果林翰愿意传球和能够传球了，那么其他爵士队的球员像是拉塞尔或者是波利尼斯他们就不会在进攻的时候站在一边看着了，而是会不断的空切或者跑位，到时候只要林翰愿意传球，几乎内线全部都是机会。

　　“不过，这场比赛就算是一个只会自己进攻，不能传球的林翰，尼克斯这场比赛恐怕要面临的也是一场惨败吧？”

　　当这场比赛第二节比赛结束，当尼克斯客场第一场半场打完带着35比50的比分结束半场的时候，当所有尼克斯的球员在走下球场几乎全部都低着头的时候，这个时候拉里伯德也是叹息了一声之后说道。

　　即便林翰没有用自己的进攻和控球带动起球队队友们的进攻，但是半场17中10拿下了28分，这样的一个得分依旧堪称恐怖了。

　　“看来尼克斯这场比赛真的是回天乏力了！”

　　半场比赛客场落后爵士队15分，这样的一个反差几乎没有任何的翻盘希望，对于尼克斯来说，这场比赛他们是希望能够拿下的，对于完全改变了战术打法的他们来说，第一场就输球，就意味着他们的战术打法的改变是一个错误的，在这种情况下，对球队的打击可不是输一场球那么简单。

　　“也许尼克斯会在下半场做出改变，但是这场比赛他们确实没有任何赢球的希望了！”

　　在柯林斯说完之后，拉里伯德也是点了点头说道。

　　这场比赛尼克斯在下半场会做出改变吗？很显然，即便知道回归过去的防守方式也可能是无用，但是最起码，也是一种改变，每一个人在绝望的时候都会有一种侥幸的心理。

　　也许对方就真的被自己掐住了也不一定，所以当这场比赛下半场开始之后，尼克斯确实在阵容上发生了变化，本来首发的小安东尼梅森被斯塔克斯这位常规赛被林翰几乎射晕过去的得分后卫取代。

　　这位尼克斯的后卫不高，也不壮，但是下盘非常的稳，身体素质很不错，去年季后赛更是将三分球像渣滓一样的乔丹面对这位身高比他矮很多下盘又很稳的斯塔克斯弄的一点办法都没有，不高，斯塔克斯是乔丹杀手那是真的不错，不高，面对雷吉米勒和林翰这些射手，那是真的不能指望太多。

　　所以，当下半场开始之后，本来就领先了15分这么巨大的优势，球队的局势又占优，所以林翰在第三节一上来，那是真的将毒瘤打法发挥到了极致，面对身高比他矮很多很多的斯塔克斯，这位爵士队的新秀那是拿着球就自己扔啊，不管是去打无球还是打持球，不管是奥克利是不是上来补防，只要林翰手上有球他就扔。

　　像是根本就没有顾忌如果自己的投篮全部都无法命中会不会对球队造成伤害。

　　事实上，这场比赛林翰的手感不能说好也不能说差，总之就是一般，但是即便是极为一般的手感，作为林翰在第三节的防守球员，斯塔克斯都被打崩溃了，上一轮被雷吉米勒扔崩溃的他，好不容易再一次得到球队主教练的信任，又一次回到了首发阵容，但是如果可以的话，斯塔克斯是真的不愿意上来对林翰。

　　只要是林翰拿到球，在他的面前直接干拔这跳起来，这位尼克斯的防守球员心理就有一种被重击的感觉，就像上一轮面对雷吉米勒一样，当初雷吉米勒为什么单节能够轰25分？

　　那就是因为斯塔克斯在前面三节就已经被雷吉米勒弄的有些崩溃了，到了第四节面对疯子一样的雷吉米勒那是直接崩溃了，而现在，在场边替补席看了林翰虐了自己队友半场，斯塔克斯现在的情绪和当初面对雷吉米勒时候的差不多。

　　都已经情绪有些失控了，如果说上赛季面对乔丹他打出了职业生涯最为完美的一个赛季，一举成名，那么这个赛季面对雷吉米勒和林翰，那是真的属于还债的一个赛季，而且和雷吉米勒比起来，林翰更加的让人无语，雷吉米勒虽然三分神准，但是他好歹持球能力没有那么强，进攻的连续性和得分爆发力没有那么强。

　　但是林翰可不一样，这个家伙只要愿意，他是真的能够拿到球就乱扔的！

　　“斯塔克斯要崩溃了，斯塔克斯要崩溃了！”

　　“这个家伙和林完全不是一个等量级的，现在看起来已经连防守的勇气都没有了！”

　　“太残暴了，实在是太残暴了，林实在是太擦残暴了，尼克斯这场比赛被完全的打爆了！”

　　“查尔斯奥克利，小安东尼梅森，约翰斯塔克斯，这三人可是纽约黑帮的三大打手，纽约黑帮就是因为这三人而得名，但是这场比赛，这三人全部被林翰击败了，太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　“尼克斯玩了，这场比赛尼克斯彻底完了！”

　　当第三节开始，林翰不断地在三分线外出手，整个尼克斯的防线在林翰的三分球不断的攻击下几乎摇摇欲坠的时候，一直坐镇内线等待着林翰到来的尤因看着那个几乎以一己之力击碎了球队防线的林翰，这位尼克斯当年球员的脸色有些灰败，甚至他的整个篮球世界观也像这场比赛尼克斯的防守一样的摇摇欲坠。

　　“难道这已经真的不是我们的时代了吗？”

　　当乔丹以一个外线球员带着没有超级中锋的球队登上NBA的王座，乔丹的伟大是他以一个外线球员身份真正的统治了整个联盟，其他的所有超级内线在他的威势下几乎是瑟瑟发抖。

　　而现在，当林翰出现，并且以一种纯粹的外线进攻的方式将他们这只联盟最强的总冠军级的防线射的几乎满目疮痍的时候，整个尼克斯几乎都在林翰的进攻下瑟瑟发抖！

　　不管是林翰还是乔丹，这两人如果放在以前都是不可能出现的球员，而现在，这两个几乎违背传统的球员居然同时的出现了！

　　当尤因看着已经被林翰打的崩溃的队友，一时间有些默然。

　　当林翰面对尼克斯的变阵不断的在发动者自己的进攻，几乎没有任何的犹豫的时候，这场比赛的结果就已经注定了！

　　而第三节结束，林翰单节扔了14个三分球，命中了其中的6个，单节比赛拿下了22分，三节过后得分超过50分的时候，当林翰从球场上走下去的时候，整个三角洲中心都在高喊着林翰的名字。

　　三节50分，以现在爵士队三节比赛领先尼克斯20多分的局势，林翰不可能在第四节上场了，即便林翰第四节上场，尼克斯也会倾尽全力的围堵林翰不会让林翰的得分超过60分，但是即便是无法在这场比赛得分超过60分，三节50分，这依旧是一个传奇了！

　　所以，当林翰一脸激动的从球场上下来的时候，即便是球队的主教练，一向在场边不苟言笑的杰里斯隆这个时候都激动的一把抱住了林翰！

　　“林，谢谢你！你的表现实在是太棒了！”

　　只是很显然，虽然整个爵士队都在为即将到来的第一场总决赛的胜利而欢呼的时候，作为这只球队的当家球员，当比赛结束之后，爵士以108比80主场击败尼克斯的时候，在第四节整整坐了一整节的马龙脸上可是有些黑。

　　球队赢球很高兴，但是单节比赛13次出手7次命中拿了18分11个篮板，这样的数据可让他高兴不起来。

　　一个是13次出手，一个是32次出手，当比赛结束之后，当爵士队的球员再次走向球场向球迷致意的时候，马龙看向几乎被全场球迷膜拜的林翰神色有些复杂。

　　只是这个时候不会有多少人注意到马龙的脸色，因为这是爵士队历史上第一次总决赛的胜利，几乎所有人都在疯狂的庆祝之中！

　　“赢了，赢了，我们会是总冠军，我们一定会是总冠军！”

　　“没错，今年的总冠军一定会是我们的！”

　　“三节50分，三节50分，林翰这场比赛的表现实在是太出色了！”

　　三角洲中心在比赛结束之后就陷入了疯狂，这个时候在解说席上的拉里伯德和柯林斯看到这一幕也是有一种不可思议的感觉，赢一场比赛就像是赢了整个总决赛，恐怕也是因为尼克斯输的太惨了的缘故。

　　总决赛单场比赛输了接近三十分，这在NBA的历史上都不常见。

　　“现在联盟已经进入了爵士时代了！”

　　最后看着在球场上疯狂庆祝着的爵士队，拉里伯德在稍微叹息了一声之后说道。

　　联盟正式进入了爵士时代，就像当年公牛击败湖人联盟进入了公牛时代一样。

　　乔丹的出现引领了一个新时代，而林翰的出现又引领了一个新的时代！

　　下赛季那个家伙回来之后，整个联盟会不会变得越来越有趣吧，新的时代，新的NBA？


第二百六十九章 连胜，绝路中的尼克斯！

　　“哈哈哈，卡尔，脸这么臭干嘛，这场比赛我们可是赢了哦！”

　　“是啊，大胜，大胜，这可是一场快要三十分的大胜，只要想象一下我们能够在总决赛以这样的姿态击败尼克斯我就觉得兴奋无比！”

　　“赛季开始的时候谁会想到我们能够击败尼克斯？当时我们第一次在常规赛遇到他们的时候，卡尔被尤因弄的惨不忍睹，林被斯塔克斯弄的狼狈不堪，要不是林在最后时刻上演奇迹时刻，我们得到的将会是一场惨败！”

　　“而现在，正在惨败的是他们，本来我们和他们不在一个档次，而现在他们和我们已经不在一个档次了，爽，实在是太爽了！”

　　汤姆钱伯斯，这位前太阳队的大前锋，被巴克利抢了位置的传奇内线，NBA历史上第一代大前锋飞人，去年在总决赛的舞台上被公牛的乔丹和皮蓬完爆，被太阳球迷亲切的奉为“总决赛最大背锅侠”的男人，这个时候非常的兴奋。

　　今年对于爵士队的很多替补球员来说，都是一个非常惨淡的赛季，爵士队之前没有想过自己的球队能够达到这样的一个程度，所以球队的替补阵容虽然都还算不错，但是也就是季后赛级别的，像是钱伯斯同样也是如此，事实上在总决赛已经证明自己不具备总决赛球员实力的钱伯斯和其他的爵士队的替补球员一样，他们虽然能够成为季后赛球队的合格替补，但是当比赛来到了西部决赛，来到的总决赛之后，他们的作用在不断的下降。

　　甚至当球队的比赛来到西部决赛打火箭的时候，爵士队的替补主要依赖者就成了埃利奥特这位从活塞队换来，最近一段时间特别是进了季后赛就打的越来越出色的小前锋。

　　只是，即便是这样，对于这些爵士队的替补球员来说，即便他们真的没有一个总决赛球员的能力，但是只要能够获得总冠军，那么他们就是总冠军球员，而一个总冠军球员的称号绝对不仅仅只是一个荣誉称号那么简单。

　　对钱伯斯来说，他只要这个赛季在爵士队拿下总冠军，那么就是对太阳球迷，太阳队的最大打脸，当初他们弄来巴克利，将他的位置给毫不留情的撸了，最后在上赛季，将最大的黑锅仍在他一个替补球员的身上，虽然他在总决赛的表现确实很糟糕，让他背锅可以，但是凭什么全世界都在为巴克利惋惜，却将最大的过错压在他的身上？

　　这位出生在犹他州的球员本来在黯然离开太阳之后，就已经算是养老了，没想到到了自己职业生涯末年，居然还能够有这样的一个收获，对他这样的老将来说，金钱什么的已经不是那么重要了，重要的是一个总冠军的荣耀和自己职业生涯的完美度，如果在太阳被太阳的球迷黑到退役，那么他的职业生涯都会背上总决赛黑锅的污点，而现在只要拿下了总冠军，任何的污点都不会出现，所以，当爵士队在这场比赛几乎以摧枯拉朽一般的击败尼克斯之后，这位爵士队的替补老将那是真的相当激动。

　　至于爵士队的年轻的替补球员，像是大卫韦斯利和阿隆威廉姆斯他们，虽然不至于说像钱伯斯这样考虑自己的职业生涯完美度问题，但是只要能够拿下总冠军，基本上就不愁在NBA找不到饭碗了。

　　所以，当爵士队的球员在三角洲中心和球迷们疯狂庆祝之后回到更衣室的时候，几乎所有人都在兴奋的和林翰打着招呼，这场比赛林翰三节比赛就出手了32球，按照爵士队前面三节总共的61次出手，林翰就占了球队出手次数的一半以上，甚至将第二节前半段替补时间除去，林翰的三节三十二次出手占了首发球员出手的60%以上，这样的出手数如果放在常规赛，放在一般的比赛，或者是球队输球的比赛，即便林翰的得分再高，恐怕爵士队上下都没有人会喜欢林翰这么做，但是这场比赛。

　　当林翰几乎以一己之力击碎尼克斯的防守为爵士队打开了系列赛胜利之门，让他们看到了总冠军就在眼前的时候，那就完全不一样了。

　　毕竟，林翰出手次数不多，怎么去击碎尼克斯的防守？只是很显然，即便其他爵士队的球员现在对林翰那是真的极为认可，球队在回到更衣室之后，几乎所有人都在和林翰在互动，当然有一人除外，作为球队的当家球员，卡尔马龙一进入球队的更衣室，就狠狠的将手上的毛巾扔在了自己的座位上，脸上的表情那是真的相当的臭。

　　面对卡尔马龙这样，其实爵士队的所有球员都能够理解的，在这场比赛开始之前，卡尔马龙这个逗比可是在球队一直宣称今年的总决赛MVP他要拿定了，其他人谁也别和他抢，当时因为帕特莱利放话说死掐林翰，所以爵士队大部分球员也没有想过要和马龙抢MVP，这个家伙这么说自己没有什么，大家也是认为理所当然的，如果爵士队能够出一个单赛季包揽常规赛和季后赛MVP的球员，这也是一个荣耀，所以大家也是乐见其成的。

　　只是谁能够想到，这场比赛尼克斯那是真的死掐林翰了，也就差全队一起上了，在这样的状况下，林翰依旧撕碎了尼克斯的防线，那也真的是没有办法，谁让林翰是外线，他的机会本来就比马龙多，除非斯托克顿完全的偏向马龙，否则马龙想要和林翰彪分那是基本不可能的，作为球队的领袖，斯托克顿要是真的完全偏向马龙，那么就是对马龙和林翰关系的一种火上浇油，所以斯托克顿自然不可能做那种事情，除非马龙真的决定和林翰撕破脸，来一个有我没他的戏码，斯托克顿才会真正的去考虑支持马龙。

　　所以，当马龙在更衣室看到林翰有些发飙的时候，其他爵士队的球员都不敢插嘴，这个时候球队的主教练正在参加赛后的新闻发布会，斯托克顿这位球队的领袖又头疼的不知道该怎么劝，其他的球员又没有资格，所以作为球队仅有的几个资历非常深的老将钱伯斯只能站出来。

　　“林，你难道不觉得你这场比赛的打法太独了一点吗，这并不是你一个人的球队！”

　　面对钱伯斯的劝解，马龙非常不给面子的将钱伯斯推在一边脸色极为难看的冲着林翰说道，这场比赛林翰的出手比他多，这没什么，林翰常规赛场均出手就接近了30次，季后赛基本上每一场比赛出手都比他多，但是那时候好歹还有一些节制，面对包夹的时候眼里还稍微有一点球队，现在了？到了总决赛，特别是在上半场他已经明明击碎了尼克斯的防守，尼克斯的防守基本上已经崩溃了，但是到了第三节，很多时候面对双人的夹击，他还是要乱扔，虽然斯塔克斯身高真的不足，但是那也是双人包夹啊？！

　　要知道，马龙虽然想拿MVP，想要刷数据，但是在这场比赛面对尼克斯的防守只要有两个人他都会将球传出来，特别让马龙不爽的是，林翰的控球能力那么出色，为什么以前都假装着自己没有控球能力？明明有那么强的内线牵制防守能力，为什么他明明有那么多给他传空中接力的机会，这个家伙宁愿从内线再次退回来也不愿意给他传球？

　　林翰没有视野没有传球能力？打死马龙他都不相信！

　　当初林翰刚刚进入球队的时候，说自己没有防守，说自己不会跑战术，所以球队迁就他，不要他做战术训练，也不要他参加防守，只要出手，只要得分就好。

　　之后慢慢的，随着外面的谩骂声越来越大了，林翰的很多技能藏不住了，防守，跑位，甚至连传球都一一出现了，一个球员要是在赛季开始的时候只会投篮，就算是乔丹那样的天才也不会在赛季中成长那么高！

　　很显然，林翰就是为了要出手，要刷得分，要刷数据，所以才一直隐藏着自己其他方面的能力，虽然马龙不知道林翰为什么要这么做，但是这个家伙行为简直让人无法忍受！

　　当然，这个时候马龙在心里将所有的不对都推向了林翰，不管是不是真的，反正他信了，那么这就是真的，而这个时候面对马龙的发难，林翰倒是脸色极为平静，似乎早就已经知道会这样一样。

　　“怎么？不说话了吗？还是说心虚了？！”

　　看着林翰一脸沉静的沉默着，马龙脸上更加的愤怒起来，这个时候爵士队更衣室几乎落针可闻。

　　“好了，卡尔，不要说了，都冷静一点！”

　　最后看着林翰依旧没有说话，而马龙又一种要爆发的感觉的时候，一边的斯托克顿站起来喝止到，而被斯托克顿制止之后，马龙冷冷的瞪了林翰一眼之后就在自己的座位上坐了下来。

　　“哼！”

　　看着一脸不爽，哼了一声坐在自己座位上的马龙，又看了看这个时候依旧一脸沉默的林翰，斯托克顿有些无奈的摇了摇头，有这样的两个队友他这个控卫真的太难办了，这两个家伙都太难伺候。

　　本来极为热烈的爵士更衣室，因为林翰和马龙两位当家球员矛盾的公开化而变得有些沉默，虽然以前就猜测两人的关系已经有些问题了，但是在总决赛开始之前，看到林翰和马龙两人依旧能够勾肩搭背的打闹在一起，这些爵士队的球员还以为这两人没有问题。

　　但是从现在来看，这两个家伙都不是什么“好人”。

　　两人都怕对方在之前的比赛给自己拖后腿，走在憋着“开大招”要在总决赛玩一个大的，只是马龙怎么也没有想到，林翰这个家伙居然能够在总决赛开始前还能够“进步”，本来有些羸弱的控球能力，现在一变得这么出色了，这完全超出了马龙的预料之外，按照现在的状况，他要是不发飙，不给林翰一点“压力”要是林翰继续这么刷下去，他还怎么玩？

　　虽然爵士队的这些球员没有斯托克顿那样的智商，但是很多也是人精，哪能不知道马龙刚才把事情挑明的真正含义，除了表达自己的不满好愤怒之外，更多的就是给林翰一个压力，要他以后不要那么刷了，多想想自己的队友，多想想他那个老大。

　　而林翰也是真的绝了，居然一声不响，假装根本没有听到，这让马龙的重拳直接打到了棉花上，林翰的意思也很清楚，反正你说的我不知道，我也听不到，有本事你也刷啊，别整那些没用的。

　　面对林翰这样的沉默反击，马龙怎么能忍，就算这个时候是装着要发火只是为了给林翰一个提醒，最后都有可能被林翰将真的怒火给弄出来，到时候就真的不能收场了，不过好在斯托克顿也是机智，在关键时刻马龙真的出真火的时候，制止了这两个逗比。

　　“咦？你们这是再干什么？怎么都这幅样子？”

　　“对了，卡尔，林，你们的赛后新闻发布会开始了，现在可以去了！”

　　当杰里斯隆带着菲儿约翰逊参加完新闻发布会从门外走进来，看着这个时候有些诡异的更衣室气氛，这位爵士队的主教练有些愣神，明明在球场上的时候好好地，怎么到了现在就这样了。

　　而在他把话说我之后，只见林翰和马龙这个时候都坐在自己的位置上一动不动，最后，当林翰站起来，直接走出更衣室之后，马龙哼了一声还是一动不动的坐在自己的位置上。

　　当这一幕发生之后，即便是再不解，杰里斯隆也已经有了一些猜测，而当他将目光看向一边的斯托克顿的时候，这个时候斯托克顿也是有些无奈的摇了摇头。

　　很显然，杰里斯隆的猜测是正确的，马龙和林翰又闹起来了。

　　在NBA一只球队永远不闹矛盾，一只都是和谐无比，那是不可能的，任何一只球队都会出现各种各样的内部问题，这也是考验球队主教练功力的问题。

　　不过，林翰和马龙的问题本赛季之初就有，两人和和闹闹了一个赛季，杰里斯隆也是习惯了，倒是也没有多想什么，不过，今天林翰的打法确实太过具有侵略性了，马龙闹一点脾气也正常，以这两人的性格应该很快就能够和好了。

　　“好了，不要都站着了，今天大家的表现很出色，都收拾好东西，球队解散！”

　　杰里斯隆说完之后，爵士队更衣室有些尴尬的气氛才稍微缓解不少，而这个时候林翰自然不可能知道更衣室发生的一切。

　　这位爵士队的新秀现在心里还在不爽呢，特别是想到刚才马龙对他的质问，林翰那是更加的不爽，看那家伙的语气和神色，好像自己一定要给他让道一样，凭什么？

　　“好了，变态，不要想那么多了，面对单赛季大满贯的诱惑，没有人可以躲避，马龙会这样你也不要想太多，也许这并不是他真实的意思！”

　　就在林翰对马龙非常不爽的时候，脑海里响起了爱丽的声音，看起来这位系统精灵要比他更加的看得明白。

　　“不过，你今天的打法确实挺招人恨的，啧啧，如果我是马龙估计早就动手了，那么多好机会，好多次马龙都已经飞在空中了，愣是眼睁睁的看着你带球从内线退回到外线，看都不看他一眼，也幸好是马龙，要是某一个灵活死胖子，估计在球场上就和你打起来了！”

　　爱丽笑着说完之后，林翰也是翻了一个白眼，他倒是想要给马龙传空中接力，关键是往哪传？其他人都能够看到机会，为什么他就看不到机会？

　　“哎，不想那么多了，真烦心！”

　　最后，林翰也是有些无奈的叹息了一声，而在系统空间的爱丽这个时候看到这个样子的林翰也是摇了摇头，他当然知道现在林翰烦心的原因，因为林翰已经越来越感到这只球队对他的束缚了，马龙刚才的话虽然冲，但是也不是不对，林翰需要知道这只球队不是他一个人的球队，当林翰将斯托克顿的空间不断压缩的时候就应该有所警觉了，斯托克顿不追求什么荣誉，重要总冠军，所以他能够短时间忍受林翰，但是马龙毕竟不是斯托克顿。

　　当然，爱丽的这些话自然不会跟林翰说，毕竟她之前就让林翰现在不要往更加全面的方向提升自己的实力，最终，还是出现了意外，她也没有想到以赛亚托马斯会是那样的人，居然将控球技能传给了林翰，林翰这个家伙居然还真的学会了，本来就已经非常剧烈的问题，因为林翰能够控球了，问题更加突出了，斯托克顿的球权再次被林翰压缩，林翰有了球权又没法像斯托克顿那样给队友传球，只能自己上，马龙一场比赛只出手了13次，林翰出手次数占所有首发球员的60%以上，想着这些数据爱丽就有些全身冒冷汗。

　　也幸好是尼克斯，要是遇到公牛，要是林翰没法击碎对手的防线，恐怕这只爵士绝对会跪了，而如果这场比赛爵士队跪了，那么林翰的处境就真的悲剧了。

　　当然，在这场比赛结束之后，爵士队的内部出现了一些问题，但是这些问题，外面的这些媒体那是绝对不可能知道的，现在这些美国的媒体除了尼克斯的媒体之外，其他的几乎所有人都是一脸的激动，毕竟，林翰在自己职业生涯第一场比赛就能够三节轰了50分，这绝对是一个能够造成巨大轰动的新闻。

　　虽然说因为尼克斯的实力看起来有些不济，没有能够然林翰有单场破六十的机会，但是这样的一个数字已经是前无古人了，至于后面有没有来者，那就真的不知道了。

　　所以，当林翰在赛后的新闻发布会出现之后，纽约的媒体因为觉得实在是太丢人，单场比赛输了差不多三十分，真的没法见人，所以即便对林翰是真的咬牙切齿的不爽，但是也没好意思发飙，而其他一些不喜欢林翰的媒体，这个时候也没法黑，毕竟三节五十分的表现已经可以和林翰之前面对勇士的单场60分相媲美了，要是这个时候还黑林翰，那还需要考虑球迷们愿不愿意买账才行。

　　在这种情况下，当林翰出现之后，那是真的整个新闻发布会的现场都在追捧这林翰，这让林翰本来想要找几个不开眼的记者发泄一下自己心中不爽的机会都没有，这让林翰也是有些无奈。

　　“林，最后一个问题，今天第一次总决赛的完美表现会让你有拿下总决赛MVP的愿望吗？”

　　当这个问题问出来之后，几乎全场的记者都目光灼灼的看着林翰，即便是尼克斯的媒体这个时候都在看着林翰，这是一个非常好的问题，喜欢林翰的人会希望林翰肯定的回答，不喜欢林翰的媒体同样也会希望林翰肯定的回答，而这也同样也是一个让人为难的问题，不管是肯定回答还是不肯定回答，都会有很多的问题，关键这个问题是今日美国记者问出来的，林翰还没法沉默或者是应付了事。

　　当然，林翰也知道，今日美国也不是为了黑他，或者是给他挖陷阱，最近一段时间这家林翰的脑残蜜媒体可是一直在吹捧林翰是NBA历史第一新秀，要是不在新秀赛季拿下总决赛MVP，凭什么跟张伯伦或者是魔术师争历史第一新秀？

　　只是，有些时候脑残蜜比高级黑都更加的可怕，看着今日美国这位目光灼灼充满期待眼神的记者，林翰这个时候全身都在冒着冷汗，而系统空间里面的爱丽看着林翰被自己脑残蜜坑了的时候，这位系统精灵几乎在自己的床上笑的直打滚。

　　“总决赛MVP的事情现在说这个还太早，尼克斯是一只伟大的球队，我们只是赢了他们一场而已，至于未来怎么发展我们还不知道，当然，对于总决赛的MVP我自然非常的期待，但是我知道，这是属于胜利者的荣耀，而且在爵士队，约翰和卡尔都是极为伟大的球员，我想，如果我们真的能够击败尼克斯，他们也能够当之无愧的获得这个荣誉！”

　　“伙计，你要知道，爵士队一直是一个整体，我之前就说过，我不会为了数据去刷数据，我现在也可以说，我不会为了个人荣誉去刷数，我的个人追求永远都在球队的追求之下，总决赛MVP是一个伟大的个人荣誉，但是我更看重总冠军本身！”

　　“我想卡尔和约翰他们也和我一样是这样的想法！”

　　当林翰说完之后，在现场这些被林翰这极为谦逊和无私的话唬的一愣一愣还没有反应过来的时候，林翰就直接离开了，如果这个时候马龙或者是其他爵士球员听到林翰这样的话，估计全部都会恶心反胃，事实上，林翰说完之后他自己都觉得有些恶心，甚至林翰的耳边都已经响起了爱丽这个小丫头故意假装呕吐的声音。

　　只是没办法，有些时候就该说这样的话，还是那句话，这不是为了让那些不相信林翰的人相信，而是给相信林翰的那些人一个相信他和支持他的理由，就像当初林翰说自己不是一个刷子一样。

　　“伟大的胜利，犹他爵士队完美击败尼克斯，超级新秀总决赛首秀三节狂砍50分！”

　　“消失的绝技重现NBA，指尖运球助林翰勇夺总决赛MVP？！”

　　“完美的首秀，林翰成为最年轻的总决赛50分先生！”

　　“总决赛首冠？林翰表示，尼克斯还能挣扎！”

　　“耻辱的失败，帕特莱利赛后诡异沉默，疑似对球队不满？”

　　“卡尔马龙缺席赛后新闻发布会，具体原因不明，爵士官方表示球队内部没有任何问题！”

　　“横扫夺冠？杰里斯隆坦言没有想过，声称帕特莱利最为伟大！”

　　当林翰和爵士队完成了NBA总决赛的首秀，并且以极为悬殊的分差击败对手，上演完美胜利之后，第二天几乎整个美国的焦点都在这只球队和林翰的身上，毕竟，不管是爵士队单场比赛大胜二十多分还是林翰三节50分这都是一个极为恐怖的事情。

　　没有人能够想到这次的总决赛会是这样，虽然大家都认为爵士队确实具有很大的优势，但是优势也没有想过会这么大，而且林翰在尼克斯那样的防守之下不但大开了杀戒，而且连指尖运球这种绝技都弄了出来，这甚至让第二天很大的球迷都在想林翰会不会还会其他的失传绝技。

　　“最开始的时候是乔丹的背转身后仰跳投，然后又是疑似巴里的端尿盆罚球和张伯伦的贴面封盖，再然后是魔术师的小天勾，之后是贾巴尔的天勾，现在林翰都已经会以赛亚托马斯的指尖运球了，我现在很想知道林翰还有什么不会的？即便他现在玩出冰人格文的指尖挑篮我都不会有任何惊讶，他就是一个奇迹球员，从他进入联盟以来他就在创造着奇迹，所以我很喜欢他的球鞋，因为他的球鞋说明了一切，我认为奇迹一代明年如果出奇迹二代的话，可以将林翰的指尖运球动作作为剪影和标签！”

　　“不，我认为天勾或者是小天勾更好，看起来更加的具有画面感，不过，说真的，我还是更加喜欢现在这个剪影，我不会告诉你我是一个纽约黑，我就是看着他们不爽，哈哈哈哈！”

　　虽然现在网络还不发达，球迷们表达自己观点的空间不多，自媒体也还没有出现，但是在这场比赛结束之后，很多采访和很多专题谈话节目里，还是能够让球迷表达属于自己的观点。

　　不得不说，当爵士队第一场大胜尼克斯之后，对于很多的林翰球迷和爵士球迷简直就像是一场狂欢，爵士队的球员都能够感觉到总冠军已经距离自己很近了，何况是这些球迷？

　　而当6月12号，爵士队和尼克斯的第二场比赛再次在三角洲中心打响，当这场关键的第二场比赛，联盟现在最好的主教练，神算子帕特莱利在这场比赛再次变阵，本来三内线的阵容变成一大四小的阵容，全力的增加球队外线的移动能力和对外线空间和林翰的压迫的时候，这场比赛尼克斯依旧在无法在客场击败爵士队。

　　虽然这场比赛尼克斯没有再放弃自己的In Out进攻，而且还重拾了自己拿手的半场紧逼防守，但是很显然，当尼克斯外线紧逼爵士队的时候，爵士队可不是火箭队，这只球队可不仅仅有一个破紧逼的球员，斯托克顿确实是即便破了紧逼，威胁性也不大，拉塞尔而是如此，所以在爵士队不换首发的情况下，这样的外线紧逼，尼克斯也没有想过要逼死爵士，但是他们只想过要逼死林翰。

　　而这样的扩大防守确实让林翰在外围进攻方向是有些问题的，因为稍微一犹豫，面对林翰的防守既不是上一场比赛的一个半或者是两个，而是四面八分围上来的三个，即便是以赛亚托马斯或者是乔丹这样的球员，面对三个球员的夹击这也是需要考虑考虑自己功能不能杀出一条血路的。

　　何况，尼克斯的这群外线球员虽然在身高上确实差了林翰一些，但是毕竟是三人夹击，一个人挂在林翰身上，一个人疯狂的犯规，一个人则是随时准备封堵，这样的防守策略几乎是帕特莱利想要赢球的基础上能够拿出来的最高防守力量了。

　　如果不考虑赢球，帕特莱利倒是能够玩乔丹法则，大家一起上，只是很显然，虽然第一场输的很惨，但是他还是想要赢球的。

　　不过，虽然很显然，神算子的这种防守策略确实是在开始的时候让打持球进攻的林翰受到的压力有些大，不过很快，当林翰玩无球的时候，这种防守压力就没有那么大了，当尼克斯的内线拥有大量的空间之后，林翰的无球跑位遇到的压力就少很多了。

　　虽然无球跑位无法发挥林翰全部的实力，但是即便是在接球进攻这一块，林翰也是能够让尼克斯吃一壶的，何况，这场比赛还有一个有些杀红了眼的马龙，在尼克斯看来尤因不比奥拉朱旺差，对马龙那也是占优的，只是，很显然，尤因即便对马龙占优，但是优势也没有想象中的那么出色。

　　在这种情况下，外线依旧让封不死林翰，内线又被马龙搅风搅雨，这直接导致尼克斯的半场紧逼防守基本上还是漏洞百出，这一招以前对爵士很灵的防守策略这一次再次失效了。

　　而最终全场比赛结束，爵士队主场以111比98击败尼克斯的时候，甚至场边的尼克斯主教练帕特莱利被电视镜头拍到的时候，脸上全部都是惊愕和茫然甚至全身都在颤抖。

　　很显然，帕特莱利现在已经被林翰逼上了绝路，如果无法在正常情况下解决林翰这个问题，那么尼克斯的问题会越来越大！

　　当然，这场比赛尼克斯的这种防守策略确实对林翰造成了很大的压力，三个球员围着林翰跑，即便林翰能够摆脱很多，但是这也是三个人啊，所以，这场比赛林翰自然不可能像上一场比赛那样完成三节五十分，这场比赛林翰仅仅只是出手了29次，全场比赛29投13中，三分球13投6中，罚球8罚6中，全场拿了38分7个篮板。

　　这要比起上一场来说不管是从出手次数还是从得分数量都降低很多，但是很显然，即便是林翰这场比赛出手次数大降，但是这场比赛26投14中拿了36分12个篮板的马龙还是有些不满意，这场比赛结束的时候，即便他被评为了这场比赛的最佳球员这位爵士队的大当家的脸色依旧有些黑。

　　很显然，在马龙看来，林翰这场比赛的很多出手依旧不够合理，有和他对着刷数据的嫌疑，只是面对这个时候马龙这样的情绪，林翰根本完全没有在意，别说他没有刷数据，这场比赛他也是确实在稍微顾虑马龙的感受，即便是他刷了数据，又能怎么样？

　　要知道，在上一场比赛拿了50分收获了一个金色的技能点之后，这场比赛林翰要是能够拿下40+10再次收获一个金色的技能点，林翰就能够将指尖运球提升到了最高的LV3了，如果林翰真的想要刷数据，以他的能力，他会刷不到40+10？

　　所以，在这场比赛结束之后，面对马龙的黑脸，林翰的脸色也不是那么好看，特别是看着自己LV2的指尖运球更是如此。

　　技能：指尖运球（金色A级技能）

　　技能等级：LV2。

　　技能效果：能够极大限度降低球员运球高度，能够极大增强球员护球和控球摆脱能力，附带LV2级特殊效果跳跃的节奏。

　　LV2级特殊效果跳跃的节奏：当宿主使用指尖运球的时候能够30%几率让对手做出错误的防守判断，能够有30%的降低运球被断几率，当宿主在使用指尖运球时，宿主选择传球的时候，能够提升30%的传球速度。


第二百七十章 决不退缩！

　　虽然林翰现在能够使用指尖运球，但是不得不说，这个技能放在控卫的手上要比放在一个得分后卫手上的作用更大，现在林翰能够使用这个技能的最大效果就是降低自己运球时候的重心和对自己控球的稳定性上，至于这个技能对对方防守的迷惑，让对手防守判断失误，这个虽然进攻也能够用，但是很显然这个效果对控卫在骗过对方防守之后的传球是更有好处的，如果林翰能够完美的使用这个效果，在前面几场比赛用这个技能将尼克斯的内线防守搅得乱七八糟之后还能够将球交到马龙的手上，恐怕马龙也没有那么多理由来对他耍黑脸了。

　　虽然说全世界都知道，尼克斯对爵士没有威胁，爵士队总决赛必胜的时候，林翰和马龙肯定会为了总决赛最重要的MVP奖杯而产生矛盾，除非两人中有一个人愿意放弃这个荣誉，只是很显然，马龙不可能放弃这个荣誉，林翰自然也不会放弃这个荣誉，这不仅仅只是荣誉的本身如何如何，而是两人都知道，在常规赛的后半段，虽然，马龙凭借着常规赛MVP强行的稳住了自己球队老大的地位，但是在季后赛，林翰可是真正的一家独大，马龙在表现上根本没法和林翰相比。

　　否则马龙也不会对林翰在和火箭队第三场比赛被被禁赛兴奋的都已经不去掩饰了，那是因为他太想要压下林翰了，只是最终的结果是他虽然努力了，但是并没有做到林翰没有做到的时候，林翰一个人带队赢不了奥拉朱旺，他也没有证明自己能够赢下奥拉朱旺，在加上后面的汤姆贾诺维奇的挑拨离间，林翰和马龙虽然当时为了击败火箭，都强行的忍下了那口气，但是不管是林翰还是马龙，两人的那口气都还没有消失。

　　在以前，两人有共同的目标，而且是利益相符合的共同目标，两人虽然逗比，但是却并不傻，所以都不希望对方成为自己的障碍拖自己的后腿，两人都知道，想要获得决赛的最高荣誉就要进入总决赛，而要进入总决赛就需要击败火箭，而现在，火箭也击败了总决赛也进了，甚至在总决赛的第一场比赛球队就奠定了几乎必胜的局面，两场比赛两连胜之后更是让现在全美所有的舆论都将天平倒向了爵士队这边。

　　尼克斯想要翻盘？笑话，前面两场比赛尼克斯可是一共输了40多分，没有一场比赛是能够让人看到赢球希望的，不管是使用原来的战术还是使用改变的战术，这只球队都不是爵士队的对手，在这种情况下，除非这只球队在回到自己主场之后会爵士队开黑！

　　只是，虽然尼克斯是联盟最大的黑手球队，有着黑帮之称，但是不要忘了，虽然爵士队没有黑帮的名号，但不管是马龙还是斯托克顿或者是林翰，这三人哪一个不是凶名赫赫的“猛将”跟这三人玩狠的？可以看看马刺队的罗德曼和林翰后面的两场常规赛，罗德曼想要废了林翰，最后的结果是两人在球场上是真的都要废了对方，最终没有能够撑下来的是罗德曼而不是林翰！

　　在这种情况下，即便是死忠的尼克斯球迷这个时候都不会认为自己的球队能翻盘击败爵士队，甚至这个时候尼克斯的媒体和球迷已经对帕特莱利喊打喊杀了，摆明了就是赛季已经结束要到了算总账的时候了。

　　而当尼克斯已经不再是威胁，总冠军已经是探囊之物的时候，林翰和马龙的共同目标也就都发生了改变，如果说大家一起获得总冠军还是可以相互帮助相辅相成的目标，那么去争取总决赛MVP这可就不是相辅相成的目标了。

　　而且这次的总决赛MVP可不仅仅只是马龙拿下了大满贯的荣誉意义也不是林翰获得系统奖励的现实意义，这还有两人为了球队老大地位的一次直接的终审意义，马龙想要借由大满贯将林翰压在自己的身下几年，让林翰好好给他当几年小弟，而林翰则是想要像乔丹，像魔术师像拉里伯德这些传奇一样直接快速上位奠定自己的联盟地位。

　　谁都知道，当一个球员在二弟的位置上坐久了之后，就算他的荣誉逆天，冠军拿的再多，也就那样而已，当马龙退役，林翰退役之后，当有人说谁是爵士队最伟大的球员啊，想要黑林翰的人只要一句，林翰再强，不也是马龙的小弟，马龙在的时候照样乖乖的听话。

　　林翰当然没有想过那么多，也没有想过那么远，因为今年常规赛MVP的评选皮蓬那糟糕的得票率已经让林翰很清楚的明白一件事情，他已经没有那么多时间去等待马龙和斯托克顿的老去了，如果他仅仅只是追求一个普通巨星的待遇，他大可等到马龙和斯托克顿老去，然后接他们的班，干几年老二也无妨，如果他的目标是乔丹，是魔术师和拉伯德那个级别的传奇，那么就不能够盯着皮蓬看了，皮蓬这个赛季这么努力，乔丹都已经退役了，他都没有能够改变自己在专家和球迷心中的地位和看法，千年老二的帽子是想摘也摘不掉了，而林翰可不一样，马龙没有乔丹那么强，而他也没有皮蓬那么“弱”当然，皮蓬并不弱，只是乔丹太强而已，所以皮蓬没有篡位成功不代表林翰不能篡位成功。

　　同样的，林翰没有魔术师和乔丹以及张伯伦那样的机遇，乔丹和张伯伦是一进来就老大，魔术师则是一进来自己老大关键时刻就伤了，这些家伙的气运那是红果果的主角模板，林翰没有这么好的气运和机遇那就自己创造吧，就像拉里伯德当年一样，只是林翰倒是没有想过要做的拉里伯德那么狠，林翰倒是没有想过自己竞争成功之后要将马龙赶走，同样，马龙也没有想过自己成功之后要将林翰赶走，只是马龙失败之后会不会想要赶走林翰或者是自己走，而林翰失败之后会不会赶走马龙和自己走那就不知道了。

　　反正对于这两个逗比来说，他们都没有想过自己如果失败了会怎么办。

　　这两人都想着自己成功之后，会付出一切努力将对方留下来安心的给自己当小弟，乔丹不是为了能够笼络皮蓬，让皮蓬安心的当小弟，皮蓬不是要什么他就给什么吗？林翰和马龙自认为自己也能够有这样的器量。

　　当然，在连续两场击败了尼克斯之后，爵士队这个时候应该会很开心才对，但是很显然，因为马龙和林翰两人现在摆明了要抢总决赛MVP的架势，球队内部有一种剑拔弩张的感觉，甚至当6月13号，爵士队在第二场比赛结束之后，全队坐飞机去纽约的时候，当爵士上下登机之后，球队这种剑拔弩张的气氛更是泾渭分明，本来按照规矩，林翰自从在球队奠定地位之后，他就拥有了和马龙以及斯托克顿坐在一起的地位和权利，一般来说，林翰平时去客场坐飞机的时候都会选择和这两位坐在一起，而这一次，当球员们上飞机之后，一人一边，两人甚至看都没有看对方一眼。

　　这让爵士队的工作人员和飞机上的乘务员都有些惊讶，毕竟，林翰和马龙两人这种做法可不是多么明智的选择，虽然说这是爵士队的包机，但是也毕竟人多口杂，在更衣室，两人闹闹也就闹闹算了，现在在外面，就算两人看不上对方也需要保持表面上的相亲相爱吧，两人之前一段时间不是做的都挺好的吗？

　　当然，这个时候杰里斯隆有些心理不是很满意球队两位大佬这个时候对抗姿态，只是好在球队现在的状况很不错，就算这两人的事情公开化了，也不会对球队的战绩有太大的影响，毕竟，两人的基础目标都是总冠军，两人的追求都是建立在总冠军之上的，两人也没有想过要到你死我活的地步，也没有达到谁也容不下谁的地步。

　　只是作为一个主教练，现在这样的状况确实他也不能够假装看不见了，毕竟谁也不能够保证这两人的对抗关系会不会发生异变？

　　“真是麻烦啊？”

　　最后，杰里斯隆在自己的座位上坐下之后，也是有些叹息的想到，一只能够拥有马龙，林翰和斯托克顿这样三个巨星的球队，那是真的非常幸福的，但是既然承受了这么多的幸福，自然也需要承受一些烦恼，这是必然的。

　　对于爵士队来说，林翰马龙和斯托克顿没有任何区别，三人都是球队最为重要的球员。

　　爵士队和湖人队或者是其他NBA球队不一样，盐湖城只有18万人口，对于NBA球队来说，一支球队最大的收入是转播费和门票的收入，NBA的奖金是很少的，周边收入也不多，先说转播费，转播费分位联盟打包卖的，也就是卖出去多少大家平分，这算是联盟的总收入是算到每年的工资帽上面去的，而另外一部分转播费也就是牵扯到大城市和小城市区别的就是私人卖出去的转播费，毕竟NBA一只球队82场比赛，全美直播的比赛就算是湖人一个赛季也不会超过40场，那么另外40场没有全美直播的比赛怎么办，球迷想要看自然需要从其他的电视台和途径去看，一般来说都是收费的，像洛杉矶和纽约这些大城市，球迷基数大，愿意花钱看直播的也多，卖的价钱自然也高，按照爱丽的意思，湖人好像在未来会签下一个25年50亿的合同，当时林翰听了都吓了一跳，当然，这笔收入算作是球队的外快，不计算进联盟的总收入上面的，自然也不会在工资帽上体现，同样也是体现在大球队和小球队之间的差别，如果是小球队，外快少的，只要工资高出工资帽，那么球队就是亏本的，需要老板掏钱，没钱的老板自然会想尽办法不让球队薪水高出工资帽，而大球队就没有那个顾忌了，像洛杉矶和纽约，未来一年外快收入都接近两亿了，就算他们奢侈税一年交一亿，他们也不会亏。

　　所以，以林翰和马龙以及斯托克顿来说，他们三人对球队卖出转转播费的意义不大，就算爵士队有乔丹，就他盐湖城18万人口，全州260万人口能卖出多少转播费？再说另外一大收入，球队的门票，常规赛门票收入6%是归联盟所有的，季后赛是45%归联盟所有，这一部分收入同样是算作联盟的总收入，是要计算进工资帽之中的，联盟将6%的常规赛门票和45%的季后赛门票收拢到一起之后，平均分配就是每只球队固定的门票收入，至于另外常规赛94%和季后赛55%则是同样属于球队的外快。

　　像是纽约和洛杉矶这样的城市，当初乔丹去纽约打客场比赛的时候，纽约一场比赛常规赛的平均门票能够高达1000多美金，估计今年季后赛，别看尼克斯输成这个鬼样，下一场林翰去麦迪逊广场，门票恐怕要比1000美金都贵，就算门票再贵，纽约也不愁没有球迷现场观看，但是要是三角洲中心，只要将门票提升到100美金，恐怕都不会有多少球迷真的愿意进场观看了，哪怕爵士队有乔丹加林翰，没办法，人口就18万，不过好在爵士队球迷够死忠，就算人口18万，门票其实也不算NBA垫底，真正垫底的是夏洛特黄蜂和亚特兰大老鹰，这两只球队太悲催，都在NCAA的控制范围，不但是NCAA控制范围而且还是NCAA最强联盟ACC联盟的控制范围，就算门票免费都未必能够让球迷坐满。

　　所以，别看林翰人气这么高，爵士队能够从林翰的人气上收获到的好处有限，在这种情况下，爵士队和NBA其他球队是完全不一样的。

　　就像盐湖城犹他州和美国其他地方不一样一样，爵士队和其他NBA球队也不一样，这里一般来说不谈钱，因为大家都知道，没钱，真没钱，你要真想要钱，那就离开，球队也不拦着，球队老板经营球队就没有为了赚钱，真要为了赚钱爵士队当年大可以搬到迈阿密去，也不要和球队谈什么商业价值，因为就算乔丹来到这里也没有什么商业价值。

　　在这种情况下，爵士队比起其他NBA球队更加的注重感情，更加的纯粹，倒是少了很多的铜臭味，大家也更加愿意的谈感情，就像前一任爵士队的教练老雷登将自己的位置分别交给了自己的学生杰里斯隆和自己的儿子一样，儿子是总经理，学生是主教练。

　　所以，林翰从来没有想过要在自己的商业价值上威胁球队将马龙压下去扶自己上马，在爵士不谈感情去谈钱那是注定要失败的，当然，既然在爵士要玩感情，而林翰想要将马龙压下以及马龙想要将林翰压下的这种事情注定是没法谈感情的，那该怎么办？那么自然是实力说话，不管是林翰还是马龙都很清楚。

　　现在两人来到这一步那就是实力说话，玩那些歪歪嘘嘘的事情没有用，盐湖城和爵士队就是这么的单纯。

　　只是，虽然林翰和马龙两人是真的不谈感情，用实力说话，这并不代表其他人也愿意这样啊。

　　在爵士队看来，这三人那是真的同样重要，以前斯托克顿和马龙两人在的时候那么相亲相爱，没有什么矛盾，为什么加了一个林翰之后就不能够相亲相爱了？

　　对于这一点，爵士队上到老板下到主教练都不想让这样的事情发生，对爵士队这样的一只球队，能够凑齐这三人真不容易，特别是现在联盟为什么那么多人都盯着林翰，联盟很多人认为林翰在爵士队呆不了三年，就是因为林翰新秀合同满了之后，爵士队真的没钱留下三个巨星，就算爵士老板为了球队成绩强行撑个一两年，撑到了马龙和斯托克顿退役了，以林翰的成长速度，那时候可是联盟第一人的热门候选，联盟第一人可不是摆着看的，还需要巨大的金钱来为他打造阵容的。

　　爵士队先天就不具备拥有联盟人气巨星的资本，所以联盟中最近一段时间，自从常规赛结束，湖人公开向林翰示爱之后，包括开拓者等很多球队向林翰公开示爱，大家又不是傻子，除非老米勒玩的倾家荡产，否则早晚会将林翰抛出来，爵士队能够做的就是在这几年打造一个王者球队，趁着林翰还低薪的时候。

　　所以，球队是真的希望三人能够把握好球队最好的这段时间，为盐湖城，为爵士队打造一个真正的传奇，甚至老米勒都想过，等自己财力无法支撑的时候，就将球队低价出售，希望能够找到一个老板接手球队，这个老板要有财力为林翰打造阵容，也要能够将球队留在爵士队，只是很显然，老米勒是个可爱的傻瓜，但是美国这个资本世界这样可爱的傻瓜可不多，有林翰这样一个摇钱树，不搬到纽约和洛杉矶去留在盐湖城干毛？哪怕迁到纽约迁到洛杉矶需要向联盟其他球队缴纳一亿美金的“贡献”那也是值得的。

　　所以，既然老板都这么的“可爱”甚至连球队未来的设计都想好了，都已经做好了倾家荡产的觉悟了，杰里斯隆也不能在一边看着，所以最近一段时间，这位爵士队的主教练那是真的想要平息林翰和马龙的争端都已经有一种要白头的感觉了。

　　只是想来想去，除非今年的总决赛MVP有两个，否则这两人恐怕真的很难消停，就算是今年的MVP有两个，这两人也没法消停，总是要分出一个胜负的。

　　如何去解决林翰和马龙的问题，这是爵士队老板，总经理和主教练面前最为重要也是最为头疼的问题，所以当爵士队所有人下飞机之后，和球队一起来到纽约的爵士队老板老米勒可以说没有单独行动而是一直和球队主教练以及总经理讨论着这个问题。

　　只是让这三人有些无语的是，他们还没有讨论出一些东西，外面林翰和马龙两人不和已经撕破脸的消息就已经传的沸沸扬扬了。

　　虽然说爵士队上下谁也没有想过要将林翰和马龙问题完全隐藏下来，这是不可能的，在常规赛还好，在总决赛，当全美国，全世界的媒体都在盯着爵士队的时候，想要隐藏这种极为明显的事情除非大家都是傻瓜，事实上在爵士队和尼克斯第二场比赛结束之后，马龙缺席赛后新闻发布会，很多盐湖城当地媒体的跟队记者就已经很清楚的知道球队到底发生了什么。

　　只是这个时候为了球队的大局照相，盐湖城的媒体都没有报道这个新闻，而现在，林翰和马龙两人在飞机上的事情那么明显，想要让人不知道，那是不可能的。

　　“卡尔和林是不是因为总决赛MVP的问题发生了矛盾？不，这完全不是真的，大家都知道，现在的总决赛已经到达了非常关键的时期，虽然我们不会用很低劣的手段去猜测一些什么，但是我想，我们需要警惕很多媒体的恶意！”

　　面对几乎已经瞬间让全美沸腾的林翰和马龙内讧的新闻，杰里斯隆这个时候正在和球队的老板以及总经理头疼，而作为球队助理教练的菲儿约翰逊则是直接出面否认了，甚至直接将矛头对准了纽约媒体，表示是纽约媒体在玩花样，当然，要是在以前，确实有这种可能。

　　林翰和马龙以及斯托克顿有矛盾，这种新闻又不是一次出现了，当初纽约邮报还报道过这三人因为和一个拉拉队球员玩4p因为分洞不均导致感情破裂大打出手的新闻，这样的花边新闻，就算是傻子都知道，肯定是胡说八道，大家看了之后小小也就可以了。

　　而这一次可不一样，并且，这一次报道林翰和马龙不和的媒体可不是纽约时报或者是纽约邮报，而是首都的媒体，华盛顿邮报！

　　纽约媒体这个时候还都全部在批判帕特莱利，根本就没有想过爵士队会玩这一出，所以当华盛顿邮报爆出这个新闻之后，纽约的这些媒体才闻风而动，本来已经进入到死胡同的尼克斯，居然又柳暗花明起来，如果林翰和马龙真的出了问题，那么尼克斯的机会不就是来了吗？

　　这直接导致菲儿约翰逊在接受采访的时候将所有的罪责推到纽约媒体身上的时候，引起了现场几乎所以纽约媒体的不满，别说是纽约媒体这个时候不满，面对这个时候爵士队这位助理教练的遮遮掩掩，和避重就轻的推卸责任，这些家伙可是相当的不满。

　　只是，菲儿约翰逊不愿意多说，那也可以，这也算是侧面的证实了林翰和马龙确实有问题的事情，既然你不说，他们还可以自己去挖，对于这些家伙来说，美国总统的丑闻他们都能够弄出来，何况是一个小小的爵士队内讧的事情。

　　很快，在爵士队上下来到纽约的第二天，也就是6月15号，爵士队和纽约尼克斯第三场比赛的关键之战，爵士队只要胜利了，那么就已经可以提前宣布自己拿下了总冠军，要是输了，那么就好有悬念。

　　只是，这个时候在整个NBA，整个美国舆论界，关注这场比赛胜负的人可不多，几乎各个大小媒体的头版头条都是一则对爵士队的球迷来说血淋淋的新闻。

　　“林翰马龙因为总决赛MVP大打出手，感情破裂！”

　　“爵士是谁的球队？马龙林翰更衣室对吼！”

　　“马龙林翰内讧内容曝光，马龙怒斥林翰太独，最佳新秀回击：软蛋！”

　　“尼克斯柳暗花明，掘金队奇迹重现？！”

　　“机会，巨大的机会，尼克斯主教练表示会坚守第三场！总决赛还没有结束！”

　　在爵士队和尼克斯的比赛当天出现这样的事情，爵士队的球迷是真的懵了，虽然这个时候大部分的爵士队的球迷都是在盐湖城，但是不管是跟队的球迷还是留守的球迷这个时候在林翰和马龙内讧的新闻曝光之后，基本上全部都是一句话。

　　“为什么会这样？”

　　为什么会这样，这就是所有爵士队球迷的疑问！

　　当然，这个时候本来已经在庆祝胜利的爵士队球迷在问为什么会这样，而对于尼克斯的球迷来说，他们自然不可能问这样的问题，这些本来几乎已经看不到任何希望的纽约球迷这个时候甚至已经打出各式各样的口号了！

　　“这是上帝的旨意，麦迪逊广场将会是林翰和爵士队的坟墓！”

　　麦迪逊广场会不会是林翰的坟墓，这很难说，这句纽约名宿威利斯里德的话反正现在已经是纽约球迷最爱的名言了。

　　甚至这位联盟最大的林黑这个时候也站出来自信满满的表示尼克斯的逆转机会已经出现了。

　　一时间本来两个完全不同的群体因为林翰和马龙两人的问题，发生了巨大的逆转。

　　当然，现在外面的事情闹得这么热闹，作为当事人的林翰和马龙自然不可能躲得过去，虽然在每次训练之后都会被记者围堵，虽然林翰和马龙被围堵之后都会表达自己对对方的欣赏，表示两人之间完全没有问题。

　　但是两人嘴上虽然这么说，但是在行动上那是真的完全没有想要这么做的意思，就算是两人同时训练结束，也没有任何的互动，显然他们之所以会这么说是因为球队管理层的布置和需要，所以，这个时候不管是林翰还是马龙都觉得没有必要遮遮掩掩了。

　　该怎么干就怎么干了，没有必要像在和火箭队那样还需要考虑对方的感受和球队的感受，不管是林翰还是马龙现在都没有将尼克斯放在眼里，哪怕这个时候尼克斯球迷都认为他们看到了希望。

　　当然，林翰和马龙两人现在已经不在顾忌那么多了，作为球队的主教练杰里斯隆他还是需要注意一些影响的，所以才会向这两位弟子布置好两人的行为准则希望两人就算假装，也要假装成没有问题，只是这两个逗比根本就是阳奉阴违，就算是傻子都能够看出来这个两个家伙是装的。

　　所以，在6月15号中午，球队做完早上的身体训练之后，林翰被杰里斯隆叫进了自己的房间。

　　“林，真的很感谢你这一个赛季以来对球队的贡献，我们都知道，球队要是没有你，我们别说是打进总决赛获得总冠军，就算是能不能够进入西部决赛都是一个问题，或许我们和上赛季一样同样首轮就出局了！”

　　“作为球队的主教练，我真的非常感谢你对球队做出的一切！”

　　当林翰带着极为复杂的心情走进球队主教练房间的时候，杰里斯隆最开头的一句话就直接让林翰愣住了，不过很快就有些苦涩的摇了摇头。

　　杰里是本赛季不止一次对他表示过感谢，林翰这是知道的，就在前几天球队第一次击败尼克斯的时候，杰里斯隆就兴奋的感谢过他，因为林翰知道，那场比赛的大胜让杰里斯隆看到了击败帕特莱利和拿到总冠军的最大希望。

　　只是很显然，对林翰来说，要不是杰里斯隆当初给自己一个机会，他也许也能够进入NBA，但是去到湖人和来到爵士能一样吗？对于第一个赛季的林翰来说，湖人对林翰的帮助明显不如爵士队，可以说林翰能够有今天这样的成就，杰里斯隆是最大的功臣，所以对于杰里斯隆的很多次感谢，林翰一直都没有接受。

　　而这一次，林翰很清楚的知道，这一次杰里斯隆的感谢比任何一次都沉重，因为杰里斯隆不是在感谢他！

　　当杰里斯隆说完这两句话的时候，林翰就知道，这位爵士队的主教练是要干什么了！

　　“林，你和卡尔都是球队最重要的球员，我真的不希望你们两人发生这样的事情，你还年轻，我希望你能在这场比赛稍微让着一点卡尔！”

　　当杰里斯隆一脸苦笑的说完这句请求的时候，林翰这个时候没有任何的意外，但是即便是没有意外，不管林翰的脸色依旧变幻的让人可怕，而看到这个脸色不断变化却又沉默着的林翰，杰里斯隆真的有些苦涩。

　　当杰里斯隆说完之后，甚至这样的沉默对于这位爵士主教练来说都是一个折磨，他不知道林翰会是什么一个决定，但是不管林翰的决定是什么，他都知道，当自己说出这个请求之后，他对林翰的恩情都将结束！

　　“教练，这就是你的选择吗？！”

　　当林翰打破沉默死死盯着杰里斯隆的时候，看着林翰已经恢复平静的神色，杰里斯隆没有说话，不管脸上能够很明显的看到惭愧之色。

　　“如果这是你的选择，我不会让你为难的，你放心吧！”

　　看着这个时候陷入沉默之中的杰里斯隆，林翰淡淡的说完之后，转身就离开了，而看着林翰离开的背影，杰里斯隆再一次的苦涩的摇了摇头。

　　就在林翰进来之前，同样马龙也被杰里斯隆叫了进来，如果林翰知道杰里斯隆甚至对马龙做过一样的请求，这位爵士队的新秀一定会很惊讶。

　　只是很显然，林翰并不知道，不知道杰里斯隆请求国马龙也不知道马龙当时的答案是什么。

　　“谢谢你，林！”

　　看着林翰离开之后，杰里斯隆脸上有些痛苦的喃喃自语。

　　而当林翰离开杰里斯隆的房间之后，心中的怒火那是真的有些压抑不住了，虽然他知道，作为一个主教练不能看着球队两位当家球员长时间这样，虽然林翰也知道，杰里斯隆如果有选择，支持马龙的几率更大，因为在爵士队管理层的设计之中就是希望林翰能够等待几年，等到马龙和斯托克顿老去他正常接位，毕竟，这是最稳妥的方式，也是最能够让球队所有人接受的选择，毕竟对于一个球员来说，最大的追求是乔丹和魔术师拉里伯德，但是作为一个球队，最大的追求并不一定要自己的球员是乔丹是魔术师是拉里伯德，只要球队的球员能够为球队带来冠军就好，特别是爵士队，老米勒不就是为了希望能够给盐湖城和犹他州带来一个冠军一个真正的传奇王朝吗，只要能够达到这一步，球员是公牛那样的构成还是活塞那样的构成其实是没有差别的。

　　但是从杰里斯隆的口中听到这样的话，还是让林翰有些愤怒。

　　“胆小鬼，今年你真的准备放弃了吗？如果你真的放弃了，恐怕很长一段都难以上位！”

　　“放弃？怎么可能？！”

　　听到爱丽的话，林翰一脸愤怒地说道，他可以听从杰里斯隆的话在这场比赛让着点马龙，只是，现在的林翰可不是以前的那个林翰了。

　　他可不是一个只会得分的球员，他有很多办法去竞争！

　　既然已经走到了这一步，怎么可能还有退缩的可能！


第二百七十一章 这小子要干什么？！

　　“我们没有想过要放弃总决赛，不管爵士队发生了什么我们都没有想过要放弃总决赛，前面两场比赛输球了？这并不是问题，那是在爵士队的主场，而现在这是在纽约，在麦迪逊广场！这里是属于我们的主场，而我们的主场还从来没有沦陷！”

　　“林翰和马龙的问题？这是爵士队的问题，和我和尼克斯没有任何的关系，我不会去过度关注爵士队的问题，因为这对我们来说没有任何的意义，现在我们需要专注于我们自己的比赛，这就是我们现在需要做的全部！”

　　“对这场比赛是不是有信心？当然，我们从来都是对比赛充满了信心，因为这就是我们的比赛方式，我们一直都具备极强的竞争力！”

　　1994年6月15下午，爵士队和尼克斯比赛开始之前的赛前新闻发布会上，作为已经连续输了两场比赛的尼克斯的主教练，帕特莱利这个时候在新闻发布会现场非常的活跃，事实上，当林翰和马龙的内讧新闻被证实之后，别说帕特莱利这个时候掩盖不了自己的喜悦之情，即便是这个时候整个纽约整个尼克斯都充斥着一股极为乐观的气氛。

　　虽然爵士队已经用两场比赛证明了自己确实比尼克斯更强，但是当一只球队最强的两个核心球员发生内讧的时候，即便是这只球队实力再强，也会分崩离析，别说是在总决赛的比赛之中，即便是在常规赛，当一只球队内部发生问题的时候，也很难保持足够的竞争力。

　　有些时候一个球员说自己不会影响球队，那仅仅只是一个美好的愿望，当比赛开始之后，任何一个球员一丝丝的个人情绪都能够在比赛中被放大出来。

　　作为爵士队最总要的两个球员，马龙和林翰发生问题，这可绝对不仅仅只是将问题放大而已。

　　所以，这个时候帕特莱利嘴上是说不在意林翰和马龙怎么样，但是他怎么不可能不在意林翰和马龙怎么样？

　　只是这个时候面对极为志得意满的帕特莱利，一边的杰里斯隆脸上倒是很平静，虽然说作为两连胜的主教练，在风头上被帕特莱利抢了确实是有些无奈，但是没有办法，就像林翰乔丹在球员界的人气一样，帕特莱利在教练界的人气那也是五人能挡，联盟现在的第一主教练也不是说着玩的，杰里斯隆和他坐在一起，即便杰里斯隆是胜利者，焦点也绝对不会在他的身上。

　　而这也是前两场比赛杰里斯隆击败了帕特莱利之后那么兴奋的原因，想象一下，德雷克斯勒如果在总决赛连续两场比赛击败乔丹，德雷克斯勒会是一种什么样的心情，现在的杰里斯隆就是一个什么样的心情，在教练界，杰里斯隆也许还不如球员界的德雷克斯勒，充其量也只是一个里奇蒙德。

　　不过，这个时候面多帕特莱利的活跃，杰里斯隆有些沉默倒也不全是知道自己没法和帕特莱利比，而是因为他现在也不知道球队在今天这场比赛是一个什么样的状况。

　　前不久他刚刚和马龙以及林翰两人谈过话，和马龙的谈话，他希望马龙能够以球队的大局和稳定考虑，放弃这次总决赛和林翰的对抗，两人到底谁的MVP就看最后的表现，大家谁也不要争了，杰里斯隆这样的请求自然被马龙给拒绝了，笑话，对于大满贯的追求已经到了近乎疯狂境地的马龙怎么可能会听从杰里斯隆这种看起来平等实际上是偏向林翰的话？要知道，真的要比刷，他一个内线如何去和林翰这样一个外线去刷？和林翰公平竞争？能公平竞争他就不会故意给林翰制造压力了。

　　既然马龙说不通，那就说林翰，当然，对林翰说的那些话，本来杰里斯隆同样没有想过林翰会同意的，因为他很清楚，林翰对总决赛MVP同样势在必得，或者是说同样对球队大当家的位置势在必得，在这种情况下，林翰的选择其实是能够想象的，杰里斯隆仅仅只是做一个主教练应该做的责任，希望球队的两个当家球员各自妥协一步。

　　现在两人对抗意味太浓就是因为两人都没有想过让步，在杰里斯隆看来，只要有一个人让步了，另外一个人也会让步的，这是杰里斯隆的看法，所以他才会对两人做那样的请求，如果两人都答应了，万事大吉，如果其中一人答应了，也有转圜的余地，只是他真的没有想到，跟他最久的马龙居然直接拒绝了他，而仅仅只是跟了他一年的林翰居然最后真的看似答应了他。

　　看似答应了他，虽然林翰当时确实表示了不会让他为难，这让杰里斯隆很感动，也觉得自己有些对不起林翰，毕竟林翰确实为了他的请求答应做出了妥协，只是这个妥协有多大，杰里斯隆并没有把握。

　　所以，对于今天晚上的这场比赛，杰里斯隆真的不知道球队的表现会怎么样，既然不知道球队今天晚上会往那种方向发展，杰里斯隆自然也就没有必要在这个时候抢帕特莱利的风头。

　　不过，虽然完全不知道这场比赛爵士队会往哪个方向去发展，但是有一点应该可以确定，那就是今天的爵士绝对和前面两场完全不一样。

　　至于这样的不一样是好还是坏，杰里斯隆就真的完全不清楚了。

　　当然，在今天的赛前新闻发布会的现场，杰里斯隆对球队在这场比赛表现充满了担忧，而同样的，作为爵士队的球迷，特别是从盐湖城特意赶到纽约的爵士球迷来说，这个时候同样对球队充满了担忧。

　　他们之所以会来到纽约不就是因为在他们看来，球队不可能回到主场，肯定会在五场比赛之内解决尼克斯，在这种情况下，这些希望能够见证球队夺冠瞬间的球迷才会选择来现场看球。

　　现在好了，本来大好的局势最终居然会变成这个样子，这也是让人无比的心碎。

　　“林和卡尔不是好好的吗？为什么会发生这样的事情呢？难道真的是因为总决赛MVP的事情吗？”

　　“不可能，林和卡尔绝对不是那样的人，最起码林不是那样的人，林说过他不是一个数据刷子，他也不是为了个人荣誉而打球，如果他只是为了数据在打球，上一场比赛他有很多的机会将自己的得分推升的更高，甚至第一场比赛就能够打破总决赛的得分记录，但是林都没有那样做，他的球风虽然有些问题，但是他不是一个自私的球员！”

　　“我也是这么认为的，难道是像很多媒体说的那样，林在季后赛的表现实在是太出色了，这让卡尔感觉自己被抢了风头，毕竟他才是球队的老大而不是林，他才是联盟的常规赛MVP而不是林？”

　　当这位爵士队的球迷说完之后，旁边其他人全部都沉默了，从目前来看虽然关于林翰和马龙的内讧原因众说纷纭，对于其他球迷来说，自然非常相信林翰和马龙因为利益原因，也就是总决赛MVP的时候闹翻了，但是对于爵士队的球迷来说，或者是林翰的球迷来说，他们可不会这样认为。

　　不管是林翰还是马龙在他们心中的位置都很崇高，特别是林翰，林翰在球迷们中的形象绝对和专家中的形象那是完全不一样的。

　　甚至如果林翰和马龙他们需要选择一个相信的理由，恐怕会更加的相信马龙有可能因为嫉妒林翰而和林翰闹翻，在排除了林翰是一个刷子的答案之后，也就只有这个答案是符合事情的真相的。

　　“不管如何，今年的总决赛我们一定不能输，看着这些尼克斯球迷真不爽，一场比赛都还没赢就这么嚣张，不知道的人还以为他们赢了整个总决赛了，FUCK！”

　　“不错，不管如何，都不能够输给纽约！”

　　1994年6月15晚上7点钟，在麦迪逊花园球馆的外面，作为客队的球迷，当爵士队的球迷进场的时候，总会有一些尼克斯的球迷上来对这些爵士队的球迷挑衅一下，这让最佳一段时间本来就不爽的爵士队球迷更加的不爽了。

　　不过，这也没有办法，自从进入总决赛之后，被爵士队几乎是压着打，尼克斯的球迷也是一肚子火气，好不容易这个时候总算是找到了出气的对象，好不容易找到了一个发泄口，这些尼克斯的球迷怎么可能会放过这些客队球迷？

　　要知道，爵士队的球迷来纽约不就是因为他们对尼克斯实力的看不上，对纽约的看不上吗？认为自己的球队能够在麦迪逊广场夺冠，在这种情况下，在尼克斯球迷看来，爵士球迷这是自找的，就算是被嘲讽了，那也是活该，谁让他们先看不起纽约尼克斯的。

　　“今天麦迪逊广场可真是疯狂啊，杰里，没想到今天能够在这里看到你！”

　　“鲍勃，我也没有想过能够在这里见到你这位‘交易家’”

　　看着自己身边这位开拓者新任总经理鲍勃惠特希特，杰里韦斯特在说到“交易家”三个字的时候，特意的加重了语气。

　　鲍勃惠特希特，前超音速总经理，因为今年超音速被黑七，首轮出局，导致这位一手打造了现在这只超音速的总经理和球队的老板阿克力在建队思路上发生了分歧，最终被保罗艾伦在前不久高薪挖到了开拓者。

　　自从开拓者被爵士队首轮淘汰之后，这位开拓者老板就对林翰的渴望达到了几乎丧心病狂的地步，球队的管理层几乎被他全部都清洗了一遍，只要没有信心将林翰挖来的人都被他给解雇了，不得不说，有钱就是任性。

　　而鲍勃惠特希特这位联盟也许最出色的总经理之一就成为了他的目标，不得不说，惠特希特确实信心十足，或者是说，这个家伙确实运气足够好，刚刚上任没有一个月，他就找到了攻克爵士和林翰的机会。

　　虽然说全世界都知道爵士队的财力不可能长期供养林翰，这只球队要么老板换人，否则林翰迟早会离开，但是很显然，保罗艾伦可不希望是得到三年后或者是四年后的林翰，他现在就想要在自己的球队看到林翰。

　　这样的要求本来就是一个比较艰难的要求，虽然惠特希特确实是答应了保罗艾伦会在两年之内挖来林翰，但是这也是需要研究的，比较林翰从来没有表示过自己要离开爵士，只是他没有想到，机会就在这不经意间来到了。

　　只是，很显然，就像这个时候杰里韦斯特看惠特希特一脸的不善一样，惠特希特同样也是看杰里韦斯特一脸的不善。

　　两人都清楚，这一次关于林翰的争夺战，联盟能够加入进来的球队不多，林翰的价值虽然说暂时还比不上乔丹，但是所有人都知道，乔丹和林翰是现在NBA最有价值的两个球员，如果乔丹要离开公牛，全NBA所有的球队都愿意得到乔丹，如果乔丹没有特殊要求的话，任何一个球队都会为之疯狂。

　　而如果乔丹有要求，比如说乔丹要求球队为他打造一支冠军级的球队，那么联盟会有一半多的球队退出竞争，如果在考虑到乔丹要将自己的商业价值得到足够的开发，剩下的一小半球队还是会有一半的球队退出竞争。

　　像林翰和乔丹这一类的球员，确实是属于全世界都想要得到的球员，但是能够养得起或者是能够得到的球队其实并不是那么的多。

　　毫无疑问，不管是从需求度上来说，湖人和开拓者都是林翰最好的下家，毕竟尼克斯现在看起来不需要林翰，凯尔特人现在连自己内部的事情都没有处理顺，至于芝加哥公牛，乔丹就够了。

　　在这种情况下，当湖人和开拓者这两只球队的总经理居然同时的坐到了一起，这也是让人非常意外和不爽的。

　　意外的自然是尼克斯的总裁大卫切克茨，这位纽约尼克斯的总裁真没有想到这两位大佬居然同时来球队“做客”，至于不爽的自然是这个时候同样坐在包厢里面的爵士队的老板老米勒，挖人都挖到这里来了，作为球队的老板他要是能高兴的起来才怪。

　　“哈哈哈，大家不用把气氛弄的这么紧张，轻松一点，轻松一点，比赛可是马上就要开始了！”

　　看着自己身边这三位气氛有些紧张的NBA大佬，这位尼克斯的总经理也是笑着说道。

　　对于林翰这样的一个球员，这位尼克斯的总裁自然是不可能不清楚，这个小家伙可是在本赛季将尼克斯不止一次的狠狠的踩在了脚下，说实话，能够在这场这么关键的比赛看到这样的一幕他是非常开心的，这不正是证明了尼克斯的机会来了，而爵士队已经人心浮动了吗？

　　“哼！”

　　所以看到爵士队的球员出场之后，爵士队的老板老米勒一脸不爽的坐下之后，这位尼克斯的总裁也是眯了眯眼笑了笑，而杰里韦斯特和惠特希特也是互相看了一眼之后坐了下来。

　　而这个时候整个包厢里所有人都把目光看向了刚刚和球队走出球场的那个爵士队的八号。

　　“真是一个有趣的小子！”

　　而当双方的球员都走出球员通道，双方的首发球员都走上球场的时候，听着整个麦迪逊广场在林翰走向球场时候发出的巨大嘘声，作为尼克斯的总裁大卫切克茨也是觉得有些有趣，能够在麦迪逊广场得到这样嘘声的球员也不多了，前不久的雷吉米勒算一个，而现在的林翰也是算一个。

　　“比赛终于要开始了，这场比赛对爵士来说还真是艰难啊！”

　　当双方的首发球员上场热身完毕之后，纷纷的站到中圈附近准备跳球的时候，作为这场比赛的解说员，拉里伯德也是叹息了一声之后说道，确实对于任何一个人来说，都不会想到这轮系列赛会有这样的逆转。

　　“不过，我倒是能够理解林翰和马龙的行为，没有人一个巨星愿意屈居别人之下，只是这个场合确实有些特殊！”

　　最后当主裁判巴维塔将手上的篮球扔到空中，爵士队的中锋波利尼斯在第一场比赛跳球成功之后，这场比赛再次跳球成功的时候，麦迪逊广场再次发出一阵惊天的嘘声。

　　因为，被波利尼斯跳下来的篮球再一次落入到了林翰的手上！

　　而林翰一拿球，当现场的大屏幕上出现林翰的身影的时候，全场都是嘘声！

　　“爵士队的懦夫，有本事拿着球和帕特里克单挑，你这个毒瘤！”

　　“这个家伙本来就是一个胆小鬼，只会在三分线上进攻，根本不敢去篮下和帕特里克单挑，他根本不是帕特里克的对手！”

　　“他也配和尤因比较？即便是约翰都比他更强，他飞跃过乔丹吗？！哈哈哈！”

　　林翰是纽约最讨厌的球员之一，只要看到林翰和爵士队全队现在穿着的鞋子就会让尼克斯所有人不爽，而当林翰带球推进的时候，尼克斯的球员在全场球迷的巨大嘘声中根本不敢对林翰放着不管。

　　虽然最近一段时间爵士队在闹内讧，但是就算他们闹内讧，也不是站着就能够赢球的，也是需要去战斗的，所以，当林翰带球过了半场之后，来到三分线外，很快尼克斯的球员就逼了上去，就像上一场比赛一样，这场比赛尼克斯对林翰的防守依旧是扩大防守，身前始终有人贴着，只要持球时间稍长就会三人夹击，林翰有本事三人夹击的情况下也把球投进，否则就别打持球！

　　只是让尼克斯上下极为震惊的是，当林翰推着安东尼梅森一路推进到三分线外，斯塔克斯和奥克利同时围上来的时候，当林翰在全场球迷巨大的嘘声中跳起来之后，这位爵士队的新秀根本就没有直接投篮，而是在安东尼梅森面前做出了一个背转身后仰跳投的假动作将梅森晃起来之后，本来所有人以为这个爵士队的新秀准备要造犯规的时候，就连梅森都有些被吓着的时候，当奥克利和斯塔克斯来到林翰面前之后，林翰居然右手一抖，将球横传给了左边中距离的马龙！

　　“咦？这个小子要干什么？”

　　当林翰这一次选择传球之后，在接到林翰的传球之后，马龙都愣了一会，不过好在这个爵士队的当家内线反应还算迅捷，在回过神来之后，一个中距离的跳投先取下了两分。

　　而看到马龙命中两分之后，林翰只是眉头有些皱了皱就直接回防了。


第二百七十二章 征服？麦迪逊广场的掌声！

　　“这个大家伙是谁？什么时候联盟中出现了这样的一个中锋了？”

　　“他居然能够顶住帕特里克的背身进攻，而是还是一对一的顶住帕特里克！”

　　“上个系列赛他不是被奥拉朱旺单场拿过50分，场均每场比赛几乎被奥拉朱旺拿了接近40分吗？！”

　　这场比赛在赛前的时候帕特莱利就表示过，爵士队发生内讧，那是爵士队的事情，他不会去管，尼克斯要想赢球需要做好自己。

　　虽然这话说的有些言不由衷，但是也不能说不是事实，林翰和马龙发生矛盾这事可以说是事实了，关键是发生矛盾之后，两人在比赛中如何体现出来才是一个关键，如果这场比赛尼克斯没有给爵士队足够的压力，爵士队如何能够将矛盾显露出来。

　　比如，如果这场比赛打得不够激烈，尼克斯一上来依旧是像前面的两场比赛那样的溃败，比赛没有办法到达关键事情，即便是马龙和林翰想要内讧也内讧不起来啊，对NBA来说，很多时候球员内杠主要体现在防守和进攻责任的不明确上，林翰和马龙两人在防守上基本上是井水不犯河水，林翰的防守很出色，不会给马龙挖坑，即便是林翰给马龙挖坑，以林翰的防守方式他又不是球队的协防球员，即便林翰给他挖坑他也不会跳。

　　所以，两人即便是在球场上发生矛盾也是进攻上面才能够体现，而想要让这两人在进攻上出现混乱，就需要尼克斯不断的在比分上和爵士队焦灼着，让这两人都想要接管球队的比赛，最终为了抢夺这个权利，两人大打出手，尼克斯在一边看着就行。

　　因此，对于这场比赛如何在进攻端给爵士队压力，帕特莱利那是真的煞费苦心，本来这个家伙准备在这场比赛玩硬的，玩三内线，在林翰和马龙的内讧没有爆发出来之前，尼克斯是这样准备的，因为在自己的主场，尼克斯的防守可以动作很大很大都没关系，在尼克斯0比2的大比分落后的情况下，不管是为了联盟的利益还是为了给尼克斯好看一点，联盟在这场比赛的判罚尺度都会偏向于尼克斯这边，到时候就算是自己进攻稀巴烂，尼克斯也能够用肮脏的防守让爵士队的进攻也打不开。

　　虽然使用这样的办法球队输球的概率很大很大，毕竟爵士队再烂，以这只球队林翰和马龙的进攻天赋，一场比赛球队得个九十多分还是可以的，但是尼克斯真要这么玩，恐怕连八十分都困难。

　　所以，使用这样的防守，更多不是为了赢球，而是为了输的好看一点，在林翰和马龙的内讧之前，帕特莱利在被纽约媒体和球迷疯狂黑喷的时候，这位尼克斯的主教练就已经想过即便是输球也不能够输的难看了，而现在自然不可能再这么悲观了。

　　因此，在这场比赛尼克斯还是选择了他们最拿手的一大四小的In Out战术，哈帕，安东尼梅森，斯塔克斯以及奥克利尤因五人的最强进攻阵容，这个阵容不但在进攻上具备侵略性在防守上也是如此，虽然不知道林翰和马龙为什么内讧，但是很显然，林翰的出手选择和进攻选择绝对是一个非常重要的原因。

　　所以，这种外线对林翰的压迫式防守，只要林翰在包夹中依旧强行扔几个，马龙估计真的会提前发飙。

　　所以，当这场比赛一上来，尼克斯的进攻那是真的非常明确的，或者是说，这只球队在进攻端付出的努力恐怕是这三场比赛最大的一次。

　　而作为球队的当家球员，尤因自然是更加如此，这位三大中锋之一的内线，是联盟最为全面的内线之一，虽然说最为全面的内线并不一定是最强的内线，无疑，对尤因这样一个什么都能够干的中锋，想要防守他是非常困难的，一般来说能顶住他的没他快，比他快的没他高，联盟中三大中锋之中，因为他们的技术都极为偏向于小前锋，所以不管是面对内线防守球员还是面对外线防守球员，他们几乎都是错位进攻，虽然说尤因的进攻错位效果没有达到奥拉朱旺和大卫罗宾逊那个层次，但是也绝对不差。

　　只是让很多尼克斯的现场球迷惊讶的是，当尤因这场比赛想要一对一单打爵士队中锋波利尼斯的时候他居然有些打不动！

　　爵士队自从马克伊顿退役之后，这个赛季的前半段那是真的中锋位置被打出血了，基本上任何一只球队在和爵士队遇到都会盯上这只球队的中锋位置，即便是爵士队完成了大交易，季后赛的时候奥拉朱旺也是让这只球队的中锋被玩的惨不忍睹。

　　在这种情况下，作为同样拥有是三大中锋之一的尤因，尼克斯球迷根本没有将波利尼斯或者是PJ布朗放在眼里，因为奥拉朱旺能够做到的事情，尤因就算不能完全做到也能够做的很好。

　　只是很显然，从这个系列赛开始之后到现在，尤因已经输了两次跳球，而且在进攻方面基本上没有什么建树，或者是说没有一次像奥拉朱旺那样打爆过波利尼斯。

　　虽然说这可是用前面两场比赛尼克斯的主要精力就是防守来搪塞，而这场比赛，那就真的没有这样的理由了，尼克斯以上来就让尤因先强攻，摆明了就是想要在这场比赛让爵士队知道尤因的厉害，然后夹击尤因，让尤因有机会将球传到外面去。

　　只是很显然，即便尼克斯球迷对尤因寄予了很大的希望，即便是尤因和尼克斯自己也信心十足，但是在坐了波利尼斯半天还是没法坐开这个“海地野兽”之后，现场本来在狂嘘林翰的尼克斯球迷这个时候几乎一片哗然。

　　别说是现场这些尼克斯球迷和场上的尼克斯球员一片哗然，即便是一边的林翰这个时候看着也是有些惊讶。

　　上一轮系列赛被奥拉朱旺欺负的那么惨的波利尼斯这个时候居然雄起了？！

　　“尤因的进攻太单一了，波利尼斯的力量很足，尤因在进攻端需要变化！”

　　当波利尼斯凭借着一个人就将尤因挡住的时候，场边的拉里伯德在稍微愣了一下之后说道，不得不说在NBA，虽然这几年三大中锋的名声很大，但要这三人面对的争议也是不少的，特别是大卫罗宾逊和尤因两人，两人虽然和奥拉朱旺一样都是极为全面的球员，但是两人却无法说自己是完美的球员，应该说两人都是拥有极大缺陷的球员。

　　比如大卫罗宾逊，虽然也是一个小前锋，但是因为屁股太小，坐不住内线，所以很多时候打到硬战关键战的时候，这位能够像小前锋一样打球的内线就有些不那么的靠的住了。

　　上赛季的马刺应该说是大卫罗宾逊来到NBA之后在季后赛表现最为出色的一个赛季，大卫罗宾逊带队再次杀进了第二轮，并且和太阳这只进入总决赛的球队大战了6场，但是在整个季后赛，大卫罗宾逊作为一个超级中锋他的命中率还没有过50%，屁股小没有统治力这并不是一个玩笑话，内线在内线坐不住就意味着无法造成稳定而高效的得分机会，进攻更多的和外线一样对手感的依赖极大，而这样的内线球员也容易造成争议被人说软。

　　至于尤因，他的屁股确实被大卫罗宾逊要大一点，也能够在内线坐得住，但是关键是，不是尤因不好，尤因确实很好，是一个非常正统的中锋，能坐得住，也能够投篮，这样的中锋按照爱丽说放在十年后那是真的虐暴整个联盟的存在，但是在现在这个时代，尤因实在是太正统了，因为每一样都能够说是一流，但是却每一样都不拔尖，这使得能够防守他的球员不少。

　　毕竟，这个年代可以说是依旧是一个内线天堂的年代，尤因现在没有大卫罗宾逊那样的运动天赋，也没有奥拉朱旺那种超强的持球能力和无敌的篮下脚步，可以说，尤因虽然非常全面也非常出色，但是因为没有一个堪称无敌的手段，虽然真要说联盟比他强的内线恐怕也就奥拉朱旺，但是要说他能够打爆的联盟内线也没有多少。

　　在这种情况下，尤因的进攻效率比大卫罗宾逊也强不到哪里去，对于内线球员来说，有些时候全面是好事，但是有些时候全面却未必是好事。

　　所以，当这个时候尤因带着全队的希望疯狂的背打被奥拉朱旺虐的死去活来的波利尼斯却有些打不动的时候，场边的帕特莱利这个时候脸色不是那么好看。

　　如果尤因无法将波利尼斯虐了，爵士队凭什么包夹他？

　　爵士队如果不包夹他，尼克斯凭什么在进攻端给爵士队带来压力？

　　虽然正常比赛下来尤因面对波利尼斯同样能够拿下二十七八分，命中率也不会低，但是这不够啊，有林翰和马龙这样的两个大杀器，尤因要是做不到像奥拉朱旺那样只要一对一防守就拿个四十分五十分的表现，爵士队根本不会对尤因有特殊的安排。

　　所以看到尤因在顶了半天，最终在篮下腰位的位置直接翻身跳投的时候，帕特莱利狠狠的跺了跺脚。

　　而尤因的这次强行进攻虽然没有被波利尼斯封盖掉，但是篮球还是弹框而出，最终篮板球被早就准备好的林翰抢到，波利尼斯在顶人，没有多少机会拿到篮板球，而马龙则是在另外一边，林翰的篮板球位置是最好的，而且他也是具备这样的篮板球嗅觉。

　　“约翰，这场比赛让我来组织吧！”

　　当林翰抢下篮板球，斯托克顿像往常一样来到林翰身边准备接球推进的时候，居然被林翰直接拒绝了。

　　而这个时候看着林翰一脸非常诚恳的样子，这位爵士队的当家控卫脸色有些不是很好看，不过好在他也知道，最近一段时间林翰和马龙两人在闹事情，要是他也加入到里面来，那球队恐怕真的乱了。

　　“约翰，你放心吧，我不会乱来的！”

　　本来还想再说些什么的斯托克顿，林翰都这么说了，他最终还是点了点头，在斯托克顿看来林翰想要组织进攻应该不会是和马龙抢球权，毕竟现在全世界都在说林翰和马龙闹翻是因为马龙看不惯林翰的球风，要是林翰真的在这场比赛拿着球就乱扔，那还不被黑死。

　　要知道，当林翰和马龙两人内杠的新闻出来之后，几乎整个NBA和美国的林黑媒体就像是狂欢一样，各种各样嘲讽林翰球风太毒的报道接踵而至。

　　所以，林翰想要在这场比赛主控，应该是想要告诉那些人，他也能够传球和组织，同样的，如果林翰能够多给马龙传几个球，这两个人的对抗也许不会结束，但是最起码马龙和林翰的关系应该不用那么僵硬了。

　　就像今天这场比赛爵士队第一次进攻，林翰给马龙的传球不是很好吗？

　　多传几次，马龙多得几分，两人关系能够缓和一点也好，想到这里的时候，斯托克顿有些难看的脸色才好看一些。

　　不过，这个时候斯托克顿的脸色依旧有些不是那么能够高兴的起来。

　　没有人愿意被别人碰了自己的“奶酪”。

　　斯托克顿已经不争了，但是如果林翰真的将他压缩到没有生存的空间了，那么就算他不想争那也得争，他可不想自己成为一个“运球后卫”。

　　不过，这场比赛能够为球队的团结牺牲一点，也好，那就暂时先做一个投手吧。

　　想到这里的时候，林翰和斯托克顿两人也是一起往前场过去了。

　　很显然，这个时候林翰在这场比赛玩控球，这又是一个让人无比无语的选择，毕竟林翰控球组织是什么一个样子全世界都知道。

　　这个家伙在全明星新秀赛上打控球后卫的比赛那是美国NBA比赛重播率最高的一场比赛，这场比赛很好看，那是真的没错，不但比赛激烈好看，而且也非常的幽默，特别是林翰那特有的长时间持球最后的扔锅传球那简直能够让NBA球迷全部笑翻。

　　只是很显然，林翰那种刷助攻的打法可不是组织进攻，也绝对不会证明林翰不是一个毒瘤。

　　“这个家伙不会以为自己能够多几次助攻就能够让人说他无私了？！”

　　“天真，太天真了，这个家伙实在是太天真了！”

　　“这场比赛爵士队不但输球，而且林翰一定会成为罪人！”

　　“麦迪逊广场会是林翰和爵士的坟墓，一定会是林翰和爵士队的坟墓！”

　　当林翰带球推进到前场，这个时候虽然尼克斯球迷的嘘声依旧震天，但是场上尼克斯球员这个时候却有些踌躇，没有办法，林翰的那种传球太奇葩，他们也知道的，要是真的像往常那样，一个人上去贴，两个人上去夹击，林翰是真的有大量传球机会，而爵士队也有大量的空位投篮机会，在这种情况下，要是林翰不进攻，他们还这么多人上去夹，那不是有病吗？

　　在这种情况下，斯塔克斯作为在速度上和重心上唯一能够跟得上林翰的人，自然是要贴上去，而本来对位拉塞尔的安东尼梅森这个时候没有办法，也得追过去，拉塞尔可以放掉不用管，但是林翰确实不能不夹击。

　　而当林翰运球来到弧顶，当尼克斯的夹击球员从三个变成两个之后，要是按照前面两场比赛林翰的进攻选择，这个时候面对这样的夹击，他早就直接扔了，只是这一次，让人极为意外的是，林翰在三人夹击变成两人夹击之后，根本没有想过自己进攻，而是后撤了一步之后，直接从旁边运球带着自己的两个防守球员绕到了罚球线区域。

　　林翰现在的控球能力是有能力不使用突破技能的情况下像一个控卫一样，在篮下附近一段区域游弋的，当然，因为这样的运球缺乏爆发力，自然不可能真正的摆脱掉防守，所以，当林翰绕到罚球线去的时候，本来在1内线站着的马龙和波利尼斯自然要往外拉，没有办法，林翰将所有的防守球员都带到了内线和篮下来了，他们要是还站在里面干什么？等林翰的内线传球和空中接力？别开玩笑了。

　　所以当林翰带着防守自己的两个球员来到内线，马龙很快就从篮下后撤到了底角三分线里一步的地方，而林翰让马龙有些惊讶的是，这位在内线饶了一圈出来的球员根本没有打算在内线面对起码四个人的夹击强行进攻，要知道，马龙扯到差不多三分线那里给林翰留出空间，但是防守马龙的奥克利可不会撤出去。

　　林翰既然敢杀到内线来自寻死路，那是绝对要将林翰围杀到内线的节奏，只是让这些纽约球员有些无语的是。

　　林翰在内线溜了一圈之后，没有像前面那两场比赛那样，直接在内线发起进攻，或者是强行的寻找机会之后，实在是找不到了才退出去，而是直接在饶了一圈之后就直接从罚球线那里退到到了弧顶的三分线上，而当林翰绕回到弧顶之后。

　　这位爵士队的超级新秀右手再次一甩，手上的篮球非常迅速的出手，往左边横传到了马龙的手上。

　　而当马龙在底角往上三分线里一步那里接到林翰的横传球的时候，这个时候林翰粘球的时间绝对没有超过10秒，而当林翰传球之后，在斯塔克斯和梅森以及其他场上爵士球员极为惊讶的目光中，已经直接杀向了篮下，而这个时候马龙在接球之后，奥克利倒是不敢大意，本来就因为围堵林翰被吸引了注意力，虽然说马龙现在的位置距离篮筐很远，但是也不能不防。

　　所以也就扑了上去，虽然说林翰再一次的传球还是让马龙有些意外和惊讶，但是毕竟这个位置算是他的出手范围，而且奥克利还距离他有一段距离，在这种情况下，这场比赛准备大杀四方的马龙哪能放过这次的投篮机会。

　　所以，在奥克利扑上来之前，这位爵士队的当家球员就在这个位置出手了，虽然这次出手的位置比上一次林翰传球的位置更远，但是应该也能进，他感觉自己今天的手感不错。

　　“非常漂亮的组织进攻，林翰的这一次组织机构有斯托克顿的风采，虽然他没有和马龙有实际上的接触与配合，但是这一次，林翰和马龙完成了一次变向的挡拆进攻！”

　　当林翰在内线饶了一圈之后回到弧顶没有粘球直接传到出现了机会的马龙手上的时候，场边的拉里伯德和柯林斯也是极为赞赏。

　　“而且这一次林翰的传球，不管是时机还是传球的技术上都很不错，特别是传球的准备时间很短很突然，在联盟中能够以这么端的准备时间还能够传的这么精准的得分后卫不多了，看得出，最近一段时间外面的一些舆论对林翰还是有些影响的，他在这场比赛准备尝试新的角色，而且进步很大！”

　　特别是柯林斯，这位公牛的主教练对于林翰刚才的那次进攻组织是真的赞不绝口，林翰和马龙的一次变相的挡拆，林翰吸引夹击传球给马龙，在传球手法上的应用让他又一次想到了以赛亚托马斯。

　　要知道，传球和投篮一样，看起来似乎是挺简单的，不就是将篮球投出去和将球传出去的事情，简单那是真的简单，每一个人都能够做到，但是投篮的手法和传球的手法那就完全不一样了，比如在投篮出手的速度上，出手速度越快的球员，就越难控制投篮的准确性，而传球自然也一样，传球出手速度快就意味着传球的突然性增加准确度降低。

　　林翰刚才的传球出手速度就很快！

　　毕竟，以赛亚托马斯的指尖运球技能可是有对传球出手速度的提升，毕竟，林翰也清楚，要是不提升传球的速度，马龙就算接到球奥克利的防守估计有可能就到了。

　　就在这个时候场边的尼克斯球迷都被林翰这一次比较出色的进攻组织有些唬的一愣一愣，就连杰里斯隆这个时候都有些对林翰的选择而惊讶的时候，本来一次算是大好季后赛的出手机会，马龙在出手之后，直接像之前的尤因一眼砸在了蓝脖子上，没有命中的时候，马龙也是一阵懊悔。

　　“可惜，这球没进可惜了，否则这就是林翰的一次精彩助攻！”

　　“不过，林翰的这个前场篮板球抢的真的很不错！”

　　当马龙和杰里斯隆都有些懊悔的时候，因为奥克利被马龙拉了出去，尤因又稍微被波利尼斯阻挡了一下，整个内线的机动力量也就剩下始终围在林翰身边的两个尼克斯球员斯塔克斯和梅森以及林翰自己，而当马龙出手之后，就往篮下杀的林翰几乎是占据着天时地利人和将马龙的这个篮板球收了下来。

　　而在林翰抢下这个篮板球的时候，眼看着尤因就要围上来，奥克利也在往回赶再次围堵林翰的时候，这个时候林翰则是又一次在夹击合围完成之前从篮下退了出来。

　　这确实不是一个很好的机会！

　　而当林翰再一次退到弧顶之后，就像上一次一样，依旧没有粘球多久的林翰再一次晃开了一个传球的空当之后，直接将手上的篮球再一次传了出去，这一次，林翰的传球对象依旧是马龙，所以，当马龙再一次接到林翰的传球的时候，这位爵士队的当家球员都懵了。

　　“卡尔，别愣着了，投篮啊！”

　　当卡尔马龙有些发呆的时候，在内线和尤因疯狂要位的波利尼斯直接吼了起来，而这个时候同样的，在马龙回过神来之后，再一次面的飞扑的奥克利，在远距离近乎空位出手的时候，但是依旧打铁，篮板球依旧被林翰力压斯塔克斯和梅森抢到的时候。

　　这个时候场边的杰里斯隆已经有些无语了。

　　“马龙这场比赛的手感看起来有些不是很好，不过林翰的两个前场篮板球和两次助攻很不错！”

　　“是啊，尼克斯的防守扑的太大，内线的保护就有问题，一大四小虽然机动性是强了，外线的协防补位也强了，但是内线就有问题，特别是马龙拉出去之后，尼克斯的内线保护会出现一些问题，不过林翰的篮板球嗅觉确实很出色！”

　　拉里伯德说完之后也是笑着摇了摇头，而这一次，第二次抢到了前场篮板的林翰这一次倒是没有像上一次那样再快速的从内线绕出来。

　　而是在内线饶了两圈依旧没有找到机会回到弧顶之后，在这次进攻还剩下不到3秒的时间，再一次横传了出去，而这一次横传的对象就已经不是马龙了，而是换成了拉塞尔，这位被尼克斯放掉，在一边被晒了半天的爵士小前锋。

　　而在近乎压哨的时间接到林翰的横传球，拉塞尔是同样和马龙一样是有些懵，只是没有办法，老大要将锅甩过来，他不背着都不行，所以，这位爵士队的小前锋在接到林翰的传球之后，就像是触电一样，将手上的篮球扔了出去。

　　“哈哈哈，林翰那个混蛋的传球带着电吗？这个小子的投篮真有趣！”

　　“林翰的甩锅传球又出现了，这个小子要悲剧了！哈哈哈哈！”

　　当麦迪逊广场几乎所有人看到拉塞尔就像是触电一样将手上的篮球扔出去的时候，在出手之后，听着现场满场的嘘声，这个时候拉塞尔都有些羞愧的不好意思。

　　没办法，他是真的没有准备做这种接球的准备！

　　只是当被拉塞尔几乎是触电一样扔出去的篮球在划过一道不是那么美丽的弧线侧面打板命中的时候，刚才还在嘲讽林翰这次传球和拉塞尔这次投篮的尼克斯球迷，这个时候嘴巴已经张大的绝对可以放进一个鸡蛋！

　　“布莱恩，投的漂亮！”

　　当拉塞尔在扔进了这个三分之后，一脸目瞪口呆难以置信的时候，林翰在一边向自己的这位小弟伸出了一个大拇指。

　　侧面的打板三分，就算是在NBA的赛场上也不经常出现，恐怕这是拉塞尔第一次投出这种三分命中。

　　当然，这个时候一开始，爵士队就不走寻常路，本来进攻最为强力的林翰开场之后一次都没有出手，并且开始组织进攻，这本来让全体纽约球迷和球员都看到了希望，但是这个家伙虽然不出手那是真的不出手。

　　但是开场爵士直接对尼克斯的5比0，整个五分都是林翰的助攻！

　　仅仅开赛一分多钟，林翰就刷出了3个篮板2次助攻了！

　　“这场比赛林翰难道真的是不准备得分了？”

　　看着场上正在和拉塞尔击掌的林翰，卡尔马龙在回防的时候看着林翰的背影脸色不断在变幻着。

　　“不管这场比赛你要做什么，我的目标都不会变的，任何挡在我面前的人，我都要击败他！”

　　看着林翰的背影，马龙在心里暗暗的想到。

　　这场比赛林翰这种故意的不进攻打法被马龙解读为林翰不进攻，他马龙也不要进攻那么多，因为前面两场比赛林翰的数据占优表现占优，即便两人都不要那么疯，林翰最终也是胜利者。

　　而这是绝对不可能让马龙接受的，至于林翰刷助攻？只要这场比赛他拿下40分，林翰即便是刷出一个三双都不会是他的对手，所以只要林翰不得分，他并不在意林翰是不是要刷助攻。

　　现在马龙的目标很简单，那就是要进攻，进攻，不断的进攻！

　　而事实上，当这场比赛继续进行下去的时候，整个第一节的时间，林翰在球场上一次出手都没有，整个第一节都在传球找自己的队友的时候，场边的尼克斯的球迷那是真的看呆了！

　　先别说，在林翰的组织下，爵士队的得分是多少，当林翰开始组织球队进攻的时候，爵士队的进攻机会真的很多，特别是马龙手上的进攻机会那是真的很多很多！

　　“林翰真的和马龙有矛盾吗？”

　　“那他为什么要在这场比赛这么的成全马龙？！”

　　不仅仅第一节林翰不断在用传球寻找马龙和队友，即便是第二节，双方的首发球员再次上场之后，这场比赛从组织上来说很好的利用自己的牵制力为自己的队友传出来很多好机会传球的林翰依旧在做着同样的选择。

　　要不是之前林翰和马龙确实是闹出了很大的问题，甚至场边的尼克斯球迷都不敢相信林翰和马龙两人有矛盾。

　　没办法，这场比赛林翰真的表现的太无私了，无私的就连场边的杰里斯隆都感动了。

　　杰里斯隆虽然知道林翰会听他的话，也许这场比赛会减少自己的出手次数，但是真的没有想到林翰会做到这一步，要知道，当初他请求马龙的时候马龙根本就没有听他的，而林翰这位和他感情远远没有那么好的新秀球员居然会将他的请求执行到这个地步。

　　甚至这场比赛被林翰抢了球权的斯托克顿这个时候都没有再说些什么了，虽然不想失去球权，但是这场比赛林翰如果真的能够贯彻这样的打法他也愿意将球权让给林翰一场两场的。

　　“太铁了，实在是太铁了，这场比赛马龙的投篮实在是太铁了，我们这场比赛能赢，只要林翰这场比赛不进攻，我们绝对能赢！”

　　当马龙在第二节即将结束的时候，再一次接到林翰从内线饶了一圈出来之后的横传之后，再一次机会很不错的情况下中距离出手，但是依旧打铁的时候，这个时候不仅仅场上的马龙有些愕然，就连场边的尼克斯球迷也是一阵哗然。

　　“那我们现在要不要继续嘘林翰的传球了？！”

　　“还嘘个屁，加油，全部给林翰的传球加油助威，绝对不能让我们的嘘声激起这个家伙的进攻欲望！”

　　“没错，不能再继续嘘他的传球了，全部都给我住口，给林翰掌声，给林翰掌声！”

　　“这样真的好吗？！”

　　“为了这场比赛的胜利，为了总决赛的胜利，先忍下这口气再说！”

　　“咦？”

　　当这场比赛打到第二节末尾一段时间，当林翰拿球麦迪逊广场响起巨大的掌声的时候，这个时候就连包厢里面的尼克斯总裁大卫切克茨和杰里韦斯特以及鲍勃惠特希特等人都是一阵惊愕。

　　毕竟，当初他们可是很清楚的看到林翰在出场时候现场尼克斯球迷那近乎震天的嘘声！

　　一下子，仅仅半场比赛，林翰就征服了麦迪逊广场？！

　　这怎么可能！

　　而当第二节比赛结束，当尼克斯主场以42比40的比分领先着爵士队进入下半场的时候，现场的尼克斯球迷几乎陷入了疯狂！

　　因为这是总决赛开始以来尼克斯第一次半场领先！

　　“我们的机会来了，我们的机会终于来了！”

　　而当两边的球员从球场上下来的时候，看着一脸铁青的马龙和脸色平静的林翰，尼克斯的主教练帕特莱利几乎已经要兴奋的吼了出来。

　　2投1中，2分15个篮板9个助攻3次盖帽2次抢断，这就是林翰半场的比赛数据，而另外一边，马龙的数据则是半场19投6中16分4个篮板的数据！

　　当半场结束之后，场边的拉里伯德和柯林斯在看到这个数据之后，互相看了一眼之后，再看到林翰下场时候麦迪逊广场响起的整整掌声，这两位ABC解说全部都沉默了！


第二百七十三章 崩溃的马龙！

　　寂静，一片寂静！

　　1994年6月15号，纽约麦迪逊花园的客队更衣室内这个时候一片寂静！

　　不管是爵士队的球员还是爵士队的主教练或者是其他的工作人员，这个时候全部都异常的沉默，而且，这个时候几乎所有人的目光全部都在那个爵士队的大当家，今年NBA常规赛MVP，卡尔马龙的身上！

　　而这个时候卡尔马龙则是坐在自己的位置上，身体有些颤抖着的低头看着自己的双手，脸上的震惊和不可思议之色所有人都能够看出来，而看到这一幕不管是一边的斯托克顿还是杰里斯隆这个时候都是一阵的摇头。

　　特别是杰里斯隆这位爵士队的主教练。

　　在这场比赛之前，不管是马龙还是林翰，两人的比赛状态都很好，进攻状态也很好，两人进入到总决赛之后，斗志是真的极为旺盛，在这种情况下，不管是林翰还是马龙对自己的比赛状态的调整那都是极为出色的。

　　在这场比赛赛前热身的时候，马龙的手感还是很不错的，虽然说热身时候的手感和比赛时候的手感那是真的完全不是一回事，但是无疑，在训练中在赛前热身中状态很不错的马龙即便在比赛中没有那样的状态那也不至于像今天上半场那样的表现吧？

　　多少的机会，多少的空位机会啊？！

　　在整个赛季，马龙这样铁的时候不是没有，赛季开始的时候马龙就很铁，爵士队打破三十三连胜记录之后，状态不怎么样的，马龙同样极为铁，但是在那之后，这位爵士队的当家球员再也没有出现这么大的低谷。

　　即便是在前面的季后赛，那也不是因为马龙的状态不好，而是因为对手防守的原因，他的机会没有那么多而已，真要有机会，他也是能够一场比赛拿40分的，效率也是很高的！

　　而在这场比赛，马龙的机会那是真的多的多不胜数，但是要不是第一节马龙强行的往里面面对奥克利的防守以及尤因的协防，强行的往篮下杀了两个，如果真正的计算他接到林翰传球时候的接球投篮效率，仅仅只是15中4，几乎15个空位的机会只中了4个！

　　本来只要马龙面对这种空位机会，只要能够命中一半，这场比赛爵士队就不可能落后给尼克斯，只要马龙稍微表现好一点，这场比赛半场结束之后，爵士队甚至能够领先十分以上！

　　但是最终的结果呢？爵士队半场落后两分！

　　在这种情况下，作为这场比赛球队半场落后的最大罪人，这个时候马龙会这样其他爵士队球员一点都不意外，毕竟，全队都知道林翰和马龙两人要争夺的是什么。

　　而最终，林翰妥协了，林翰让步了，虽然这场比赛林翰霸占了斯托克顿球权的行为让人有些发指，但是现在连斯托克顿都没有说什么，其他人能说些什么？

　　何况，林翰在霸占了斯托克顿的球权之后也不是自己进攻，而是将大部分的传球都送到了马龙的手上，甚至斯托克顿掌控球权的时候，斯托克顿因为要分心林翰，都没有那么多的机会给马龙，现在倒好，林翰全部将球往马龙身上送，半场让一个内线球员出手了19次！

　　林翰在总决赛第一场比赛的时候，半场仅仅只是出手17次而已，就被很多人说被很多人骂了，即便是马龙都不满意了，而现在，林翰直接将更多的出手送到了马龙的手上。

　　可以说，虽然林翰这场比赛掌控球权的事情有争议，但是从上半场的比赛来看，林翰的做法不但没有任何问题，还应该得到赞赏，毕竟这个得分狂人半场只出手了两次，如果不是有一次抢断斯塔克斯的断球，甚至上半场林翰一分都没有得。

　　在进攻端将所有的好处都给了马龙，在防守端，在波利尼斯完全的死盯尤因，无暇球队篮板球保护的情况下，林翰半场比赛前场篮板一共抢了6个，后场篮板更是抢了9个，整个半场作为一个后卫，抢了足足有15个篮板，至于3个盖帽2个抢断将纽约第二的分点斯塔克斯完全锁死就更不用说了。

　　作为一个队友，林翰这场比赛确实是做到了极致了，虽然说因为这个时候马龙情绪不够稳定的原因，其他的爵士球员这个时候没有对林翰说什么，但是看着这个时候坐在自己座位上一脸平静看不出喜怒哀乐的林翰，他们是非常赞赏的，林翰为了球队的团结，为了球队的稳定，牺牲了自己。

　　马龙在实力上当然是一个合格的球队大当家，但是如果他是一个合格的球队领袖，他这个时候已经拿着林翰得手，对林翰说一声谢谢。

　　当然，马龙这个时候不会对林翰说谢谢，他也不是球队的领袖，球队的领袖是斯托克顿，和林翰与马龙这两个逗比没有任何关系。

　　这个时候爵士队的球员们心里的波动很明显，觉得马龙这个时候作为一个老前辈，在林翰都已经主动示好半场比赛了，给了马龙半场比赛的机会了，马龙就算表现不好，没有把握住机会，也用该主动的和林翰和好，毕竟，林翰给了马龙半场的机会了，也就意味着林翰主动的让出了半个身位，让马龙跑到前面去，不管马龙利用林翰这让出的半个身位跑多远，这都算是应该要知足的。

　　只是很显然，马龙自然不可能知足，这个时候怎么可能放下和林翰的竞争，别说对今年的大满贯势在必得，即便是没有大满贯的压力，他也不会认为自己会在和林翰的竞争中失败，因为他根本无法想象失败之后会是一个什么样的场景，在林翰“礼贤下士”之下留在球队安心的给林翰当二当家，辅佐林翰？在他心里，他只想过林翰辅佐他，而不是他辅佐林翰。

　　当然，这个时候马龙的情绪有些不是很稳定，而作为爵士队的主教练，杰里斯隆也是有些无奈。

　　他这个时候也是不知道应该要做什么，如果为了球队的考虑，他会布置让林翰去进攻的打法，而不是让林翰继续传球，因为这样已经证明手感不佳的马龙带领不了球队。

　　只是很显然，在马龙没有表示之前，他是不可能让林翰现在就进攻的，要是林翰听了他的话，真的全力进攻了，心里极为不甘的马龙和情绪极为不稳定的马龙，谁知道这两人在球场上会发生什么事情。

　　毕竟，现在仅仅只是落后两分而已，虽然说有些危及，但是还没有什么危险，也许马龙下半场手感好起来了呢？毕竟，好不容易让林翰稍微让着点马龙，不管杰里斯隆心里多么的对不起林翰，但是不得不说，只要能够让马龙拿下总决赛MVP球队的内讧终止，就算是真的对不起林翰也就对不起了，以后找机会补缠就好了。

　　虽然林翰在杰里斯隆的心里也极为重要，但是毕竟，马龙是他看着成长起来的，虽然杰里斯隆接手球队主教练的位置没有几年，但是他在82年离开公牛就来到了这只爵士队，虽然当初马龙和斯托克顿进入联盟的时候主教练是弗兰克雷登，他仅仅只是助理教练，但是谁都知道，NBA的主教练并不一定是和球员关系更近的人，因为球队的助理教练才是战斗在第一线具体操作球队球员训练的人。

　　可以说，虽然杰里斯隆是88年接手的爵士，那个时候马龙和斯托克顿已经是巨星了，但是这两人确实可以称得上是他一手培养起来的球员。

　　十来年的感情也不是假的，否则今天他找马龙的时候，虽然也说了让马龙让着点林翰，但是在马龙拒绝的时候，他如果同样用人情和感情来作为筹码，马龙恐怕对荣誉追求的心再强烈，也会有所迟疑。

　　只是很显然，杰里斯隆没有想过用情感和感情来要挟马龙，没有挟恩图报，也就没有想过要和马龙的关系走向冰点，或者是说他心里面也是更多的倾向于希望马龙能够在本赛季完全全满贯。

　　在这种情况下，杰里斯隆无论如何也不会在这种情况下让林翰恢复打法的，所以只能等待，也只能够起到马龙恢复正常。

　　当然，这个时候爵士队的更衣室在半场休息的时候，那是真的落针可闻，所有人都在想着事情，所有人都在等待着别人的决定才能够做出自己的决定。

　　这样的气氛是非常被动的，而在尼克斯这边，尼克斯的球员和教练就没有那么沉默了，总决赛第一次半场结束的时候领先，这样说起来虽然是有些惨，不应该说是有些惨，而是真的很惨，但是毕竟，还是领先了，而且林翰摆明了在和球队在和马龙怄气。

　　对于爵士队的内部发生了什么，尼克斯不知道，他们也没法去知道，但是猜测是可以猜测的，那就是林翰和马龙竞争，爵士队支持了马龙，林翰和马龙以及球队怄气，哥这场比赛不进攻了，你们要怎么玩就自己去玩。

　　当林翰这个对爵士队杀伤力最大的球员不再进攻的时候，而是专注于组织和传球的时候，别说马龙这场比赛手感不怎么样，就算手感好，尼克斯也不怕，毕竟，他们这边尤因也还没有打开。

　　“胜利，这场比赛我只要胜利，而且我们一定能够胜利！”

　　当中场休息即将结束的时候，在尼克斯的更衣室，作为球队的主教练，帕特莱利几乎是怒吼着的喊出了这句口号！

　　而在更衣室的其他尼克斯的球员，这个时候同样是群情激奋，没有办法，幸福来得太突然，这些尼克斯的球员都有些砸晕了。

　　球队上半场进攻打得那么垃圾，就是因为林翰没有参与得分，所以爵士队还不如他们，本来在进攻打不开的时候，预料的一场大败变成了一场有可能出现的胜利和转折点。

　　这样的情况变化确实让尼克斯的球员这个时候也激动不已！

　　……

　　……

　　“一场非常激烈的防守大战，但是同样也是一场非常规的比赛！”

　　“爵士队和尼克斯这两只球队这场比赛的表现都难以说的上是出色！”

　　看了看这个时候麦迪逊广场四周疯狂庆祝着的尼克斯球迷，拉里伯德叹息了一声之后说道，这场比赛打成这样，真的没有人能够想象到，林翰完全放弃进攻，导致爵士队的进攻崩坏，尼克斯因为尤因打不开波利尼斯这一点，所以尼克斯的进攻也不怎么样。

　　这场比赛之所以这么激烈，不是因为两只球队实力上的接近，而是因为各种各样的意外造成的，这让人很无奈。

　　“但是不管如何，这个时候我想斯派克李应该是极为激动的！”

　　在拉里伯德说完之后，一边的柯林斯笑着说道，而这个时候在两只球队下半场即将出来的时候，作为尼克斯最为死忠的球迷，最近一段时间因为雷吉米勒对他做出了锁喉的手势导致这位尼克斯的球迷非常的具有争议。

　　当初就是因为他对雷吉米勒的挑衅直接造成雷吉米勒在第四节的发飙，赛后在疯狂寻找替罪羊的尼克斯媒体确实没有放过帕特莱利，但是同样的也没有放过这位尼克斯的死忠球迷，毕竟尼克斯被雷吉米勒羞辱全是这个家伙害的，本来球队三节领先顺分顺水就能够赢球了，但是这个家伙偏偏跳出来找存在感。

　　而这一次，在面对尼克斯的时候，前面半场，这位伙计还是很老实的，毕竟最近被纽约的媒体骂的不行，再加上爵士队确实极具威胁性，当初林翰的奇迹时代就是在他面前上演的。

　　这位黑人导演很不喜欢林翰，很不喜欢爵士队，但是也知道，这个时候还不是他表演的时候，但是，当球队半场比赛结束之后，球队领先了之后，这位憋了很久的纽约球迷终于是憋不住了。

　　当两只球队即将出场的时候，这位尼克斯的球迷直接在场边和其他的尼克斯球迷载歌载舞的庆祝了起来，像是获得了比赛的胜利一样。

　　而这也是让柯林斯有些有趣，这个家伙确实算得上是NBA球迷界的奇葩。

　　当然，这个时候尼克斯的球迷因为球队好不容易半场领先，以庆祝胜利的姿态来庆祝这个半场其实也是可以理解的。

　　在林翰和爵士队依旧尼克斯的球员再次出场之后，这些尼克斯的球迷很快就克制住了自己，在上半场，这些“可爱”的尼克斯球迷为了球队的胜利不敢将玩传球的林翰给激怒了，能够让尼克斯的球迷如此的小心翼翼的陪着笑脸，林翰也算是第一次了。

　　在这种情况下，虽然说球队半场领先了2分，但是毕竟分差不大，所以当他们看到林翰和爵士队出现的时候，这些尼克斯的球迷一改上半场比赛开始时候对林翰的全场嘘声，而是为林翰再一次极为“违心”的送上了掌声。

　　“为这个家伙鼓掌真让人不爽，FUCK，真想干死那个家伙！”

　　“好了，不要发牢骚了，谁让我们球队实力不济，要是我们比他们强，也就不用这样了，都怪帕特莱利那个蠢货！”

　　“不用等我们的实力比他们强的时候，只要这场比赛第三节我们还能够领先，即便林翰真的进攻超强又能怎么样？一个前面三节都没有进攻过的球员可能手感还不如马铁，不对，是马龙，哈哈哈哈！”

　　“没错，只要第四节我们的比分依旧是领先的，那就不用对那个混蛋卑躬屈膝了！”

　　当然，面对现场尼克斯球迷这极为诡异的掌声，林翰也是有些无语，虽然说他不聪明，但是也知道这些家伙想要干什么，其他的爵士队的球员自然也知道，不过大家也没有当一回事，只是这个时候马龙可就不是不当一回事了。

　　这些尼克斯球迷在林翰面前那是真的怂了，但是在马龙面前，那是可没有怂，当马龙从球员通道出来的时候，距离马龙很近的尼克斯球迷那是都指着马龙鼻子在嘲讽。

　　那“恶毒”的语言对于林翰来说也许不算什么，但是对于马龙来说，那是真的相当的难以接受。

　　“马龙这个时候的情绪有些不对，他需要更加平静一点才行！”

　　当第三节比赛开始，双方的球员再次上场，作为第一节跳球失败的一方，尼克斯第三节率先开球，而在比赛开始之后，这场比赛进攻端表现的非常一般的马龙这个时候在下半场第一次防守就因为稍微有些大的抬肘被吹了一个犯规，这位爵士队当家球员的防守动作有些大。

　　“现在对爵士队来说，关键到不是马龙的防守问题，而是林翰和马龙两人的进攻问题到底是该怎么解决，林翰难道依旧是不进攻吗？”

　　当这场比赛第三节一上来，马龙就因为防守动作过大吃到了一次犯规，奥克利也是得到了两次罚球的机会，两罚命中之后，尼克斯的领先也是来到了4分，而当爵士队进攻推进的时候。

　　当林翰从波利尼斯手上接过底线球带球推进的时候，本来刚才还稍微有些安静，似乎想要看到底是林翰推进还是斯托克顿推进的尼克斯球迷，在看到林翰带球推进的时候，几乎全场发出了一声安心的呼声。

　　第三节一上来，爵士队的战术打法依旧没有变化！

　　在这种情况下，别说是现场的尼克斯球迷放心不少，就连一边的帕特莱利这个时候也是放心不少！

　　“一定要坚持领先到第三节，只要坚持到第三节我们还能够领先，那么这场我们就赢定了！”

　　看着球场上那个带球推进的爵士队八号，帕特莱利这个时候有些激动，毕竟，谁都知道，在NBA，即便是再强的球员，也不是想怎么样就能够怎么样的，林翰前三节几乎从来不出手，即便是在第四节想要接管比赛，他行吗？当然不行！因为第四节可没有多多少时间给林翰找手感！

　　所以，看到林翰在带球推进到了前场之后，在面对斯塔克斯和梅森的防守，这位爵士队的新秀只要往内线游走，尼克斯的防守甚至故意放他去篮下，毕竟林翰来到篮下的威胁性要比他在三分线外低多了，甚至，看到马龙在前两节的命中率，他们甚至会给林翰传球给马龙的机会。

　　这就是这场比赛半场结束之后，帕特莱利的布置！

　　而当林翰根本不用绕内线，尼克斯就故意露出了一个林翰给马龙的传球机会的时候，林翰没有粘球，非常轻松的再一次将手上的篮球送到了马龙的手上！

　　而这一次，当第三节一上来，马龙再次从林翰手上接到这种传球时机极佳的传球之后，这位爵士队的当家球员的双手几乎是在发抖，脸色同样也是极为的难看。

　　虽然林翰在上半场对他的传球很好，但是也绝对不会这么轻松的就能够将篮球送到他的手上，下半场之所以他一上来就能够得到林翰的传球，显然是因为尼克斯故意为之的。

　　只要他不能够将这样的中距离稳定的投进去，那么尼克斯接下来就会一直这么放发，毕竟，林翰的前场篮板球能力确实出色，不能让林翰抢太多的篮板球，也不能够让马龙在接球之后选择突破造杀伤，所以这个时候奥克利可是在里面收缩着，即便是本来一直对着林翰在防守的尤因，这个时候全部都在对着马龙！

　　“空位，又一次绝对的空位机会！马龙需要果断的出手！”

　　“犹豫了？马龙居然犹豫了？面对空位的中距离机会，马龙居然犹豫了？！”

　　当场边的拉里伯德在柯林斯的怒吼之下，看到马龙这位自己梦一队的队友在自己最拿手的中距离位置上犹豫了的时候，这位凯尔特人的传奇巨星都没有想到。

　　虽然说上半场马龙的投篮不是很好，但是以马龙的级别，他更铁的比赛都有，而且本赛季就不止一场。

　　只是很显然，这个场合，这个时机，确实给他的压力实在是太大了，再加上，这位尼克斯的当家球员确实有比较怂的一面，当初面对坎普的协防，面对施拉姆夫的单防他都不敢杀到篮下去一对一硬抗坎普而是面对施拉姆夫的防守选择在中距离投篮。

　　别说是这个时候拉里伯德有些想不到关键时刻马龙会出现这样的问题，即便是一边的爵士队的主教练杰里斯隆这个时候眉头都皱了起来。

　　不过好在马龙在犹豫了一会之后，还是有些僵硬的将手上的篮球扔了出去，可以想象，这样巨大压力下扔出去的篮球，能够有多大的命中率？

　　所以，当马龙的这次出手仅仅只是将篮球扔出去，基本上就已经歪了，而这个时候林翰和其他的爵士队球员已经在篮下和尼克斯的球员抢篮板了，而当这个篮板在波利尼斯的帮助下，林翰再一次力压奥克利抢到这个前场篮板球的时候。

　　林翰在抢到前场篮板球之后直接从篮下的人堆中退了出来，再一次运球到了弧顶，然后在稍微的调整了一下之后，看着向他疯狂扑来，防止林翰投三分的斯塔克斯和梅森，林翰没有在三分线出手，而是再一次横传，再一次的找上了马龙！

　　而这一次，当林翰连续两次将篮球扔到马龙手上的时候，别说是马龙了，即便是这个时候斯塔克斯和梅森都愕然了，因为林翰刚才要是愿意，以他的三分球能力他是绝对可以出手的，根本没有必要给马龙传球！

　　而当马龙再一次接到林翰的传球中距离出手，而最终这一球再一次打铁的时候。

　　现场大屏幕里出现的那个爵士队的大当家这个时候已经有些崩溃了！

　　“为什么，为什么会这样？为什么会这样？！”

　　眼睁睁的看着连续两个极为出色的空位机会都打铁之后，这一次在尼克斯球员拿到篮板球之后，本来应该快速回防的马龙这个时候还在原地看着自己的双手有些骇然的在全身发抖！

　　“不可思议，实在是太不可思议了，作为联盟中距离投篮最为出色的球员之一，马龙居然连续的投丢了两次极佳的中距离投篮！”

　　这个时候柯林斯在场边激动的怒吼着，而这个时候马龙则是在球场上发着呆。

　　“我一定会投中的，我一定会投中的，下一次我一定能够投中！”

　　当马龙从自己的魔障之中醒悟过来之后，这个时候这位爵士队的当家球员脸上有些狰狞！

　　作为NBA的超级巨星，马龙对自己的投篮拥有无比的自信，这是自然的，一个角色球员连续打铁几次没有了信心在投下去，但是作为巨星，马龙要是没有一场比赛打铁30次的准备，怎么可能？

　　所以，虽然第三节一上来马龙就被林翰的传球弄的有些崩溃，但是很快，这位爵士队的当家球员就从那种极为崩溃和失落中的情绪中清醒了过来。

　　这个时候对自己的中距离投篮马龙是再一次充满了信心，而林翰，在前面半场都已经在疯狂的第马龙传球助攻了，既然马龙想投，林翰自然不可能不让马龙投。

　　在这种情况下，当双方的第三节再次开始的时候，整个比赛的爵士和前面的半场几乎是完全的不一样！

　　如果说前面的半场，林翰的传球虽然是大部分往马龙身上找，但是还有很多一部分在拉塞尔，在斯托克顿身上的话，那么到了下半场，到了第三节，林翰几乎将所有的传球都集中到了马龙的身上。

　　在加上尼克斯队防守上的纵容，只要林翰愿意，他随时都可以将球传到马龙的手上，甚至连之前到内线绕圈子的功夫都省了，而同样的，只要马龙愿意，这位爵士队的当家球员只要不往篮下去，奥克利甚至都懒得管了，在这种情况下，马龙的进攻机会那是真的用一大把一大把的来形容。

　　如果说双方的第一场总决赛，林翰在第三节出手了15次，被几乎全世界的林黑专家诟病的话，那么在这场比赛的第三节，马龙的出手次数绝对不会比林翰少，当然，至于命中率嘛？只要看看第三节比赛结束的时候，场上的尼克斯球员那疯狂的表情，以及场边尼克斯球迷那疯狂的怒吼和欢呼就能够看出来了！

　　当第三节结束的时候，本来半场落后2分的爵士队这个时候已经落后了整整8分，场上的比分也是变成了56比64！

　　从比分上能够很清楚的看出来这场比赛第三节尼克斯的表现也就是那样，但是爵士队的表现实在是太次了，或者是说，在马龙单节14中4这样的命中率面前，即便是其他的爵士队球员再怎么努力，恐怕也是白费！

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”

　　当尼克斯的球员在全场球迷的欢呼声中从球场上下来的时候，这个时候因为马龙的原因，几乎所有的爵士队的球员都围在马龙身边。

　　虽然马龙这场比赛的表现非常的值得商榷，三节比赛33投10中，用了比林翰第一场比赛更多的出手次数，林翰三节拿了50分，带领球队三节就灭了尼克斯，而这场比赛马龙三节则是一共仅仅只是拿了28分，看起来似乎很不错，都已经是尼克斯全队得分的一半了，但是，这位尼克斯的当家球员可是用了足足33次的出手机会！要知道，第三节打完了之后，尼克斯全队都仅仅只是出手了60次而已！

　　如此低的发指的进攻效率怎么可能让爵士队的球员满意。

　　只是很显然，马龙是老大，而且这个时候，在球场上，不管马龙做了什么对不起爵士队的事情，所有球员都应该站在一起，即便是将马龙坑的快疯了的林翰，这个时候都站在马龙的旁边。

　　而当马龙还沉溺在自己的世界里不能自拔的时候，这个时候在斯托克顿的招呼下，几乎是波利尼斯和拉塞尔两人架着魂不守舍的马龙下场的。

　　“我不会一直都投不中的，我不会一直都投不中的，我一定能够命中，我一定能够命中，我的目标是大满贯，我要成为NBA最好的球员，我不会在这里倒下的，我绝对不会在这里倒下！”

　　“我还要进攻，我还要进攻！”

　　当爵士队的球员架着魂不守舍的马龙从球场上下来的时候，这个时候已经胜券在握的尼克斯球迷现在可不会给爵士队任何的好脸色，但是爵士队的球员下场的时候，本来久久已经没有响起的疯狂嘘声再一次响了起来！

　　而林翰听着来自四面八方的嘘声，眉头也是皱了皱，不过并没有什么太多的表示。

　　“爵士队这场比赛完了！”

　　看着爵士队的球员在全场球迷的嘘声中下场的时候，这个时候场边的柯林斯有些无奈的摇了摇头说道。

　　马龙都这样了，爵士队还能够怎么办？让林翰接管比赛，关键是林翰可是三节比赛都没有出手过了！

　　“三节比赛3投2中4分23个篮板14次助攻5次盖帽3次抢断，如果林翰是一个防守球员，这是一个完美的数据，如果这场比赛爵士队的进攻稍微好一点，同样这会是一个完美的数据，但是很显然，这个数据在这场比赛的失败面前没有任何的意义！”

　　最终，柯林斯看了看手上关于林翰三节比赛结束之后的技术统计，有些无奈地说道。

　　林翰这场比赛的数据简直堪称奇迹和奇葩，但是如果比赛输球了，这没有任何的意义。

　　“我还要进攻，我一定还要进攻，我这场比赛还能够进攻，约翰，不要拦着我，不要拦着我！”

　　当马龙被爵士队的球员架着从球场上下来的时候，这位爵士队的当家球员依旧不断的在挣扎着，而这个时候听着马龙的这些胡言乱语，斯托克顿的脸色也是越来越黑了。

　　“卡尔，你给我闭嘴，你还要多久才能够清醒过来，你个白痴！”

　　当忍无可忍的斯托克顿在马龙继续语无伦次挣扎的时候，直接在全场尼克斯球迷的面前狠狠的从后面踹了马龙屁股一脚，而本来被两人架着的马龙立马一个踉跄的向前跪倒在地上。

　　而当斯托克顿这一脚下去之后，旁边的爵士队的球员包括林翰全部都是一阵激灵，斯托克顿虽然心狠手辣，但是这个家伙可从来没有出手教训过自己的队友。

　　看着这个时候脸色极为难看的斯托克顿，林翰也是有些意外，而当他往跪在地上的马龙那里看去的时候，让林翰极为惊讶的是，本来刚才还情绪极为不稳定的马龙这个时候居然意外的清醒了过来。

　　“荣誉是用球队的胜利光明正大的争取过来的，而不是用自我的自私和丢人现眼得到的，卡尔，你醒醒吧！”

　　当斯托克顿在所有爵士球员那有些害怕的眼神中走到已经跪在地上的马龙身边，停下脚步的时候，并没有像其他球员想象的那样，斯托克顿要对马龙进行殴打，而是有些叹息的说完这句话之后就离开了。

　　只是，在斯托克顿离开之后，林翰和其他的爵士球员能够很清楚的看到马龙这个时候几乎全身都在颤抖。

　　“哈哈哈，爵士队这场比赛完了，这场比赛尼克斯赢定了，我们赢定了！”

　　“不是这场比赛赢定了，而是今年的总冠军我们赢定了！”

　　“没错，今年的总冠军一定会是尼克斯的！”

　　斯托克顿对马龙的那一踹非常的震撼，即便是刚才还在疯狂嘘着爵士队的尼克斯球迷也是有些懵，不过，很快，当这些家伙从蒙圈中醒过来之后，几乎疯狂了！

　　一个林翰和马龙的矛盾就让爵士队这样了，这一次连斯托克顿都加了进来，爵士队还能赢球？！

　　所以，当马龙还在跪在球场边上全身有些颤抖的时候，本来坐在爵士队替补席后面的尼克斯死忠球迷斯派克李让所有爵士队球员没有想到的时候，这个家伙居然直接的冲到了场边马龙跪在的那个地方。

　　“哈哈哈，卡尔，你今天的表现实在是太棒了！我代表纽约的所有球迷感你的帮助，哈哈哈！”

　　“混蛋，你想要干什么，闭嘴！”

　　就在全场所有观众的面前，斯派克李冲着已经情绪有些崩溃的马龙羞辱不已的时候，一边的爵士队的其他球员就不干了，特别是林翰。

　　为了球队老大的位置，他要坑马龙，那是他的事情，马龙被坑了，也和尼克斯没有关系，就算马龙现在出了问题，那也不是斯派克李能够羞辱的。

　　要知道，当马龙被林翰玩崩溃之后，在林翰的心里面，马龙已经是他的小弟了，自己的小弟怎么能被斯派克李这样的家伙欺负。

　　本来就对尼克斯球迷有些不爽的林翰这个时候甚至已经冲上去就要揍斯派克李了，要不是这个时候当值主裁判巴维塔就在旁边把林翰和斯派克李直接隔开了，林翰那一拳恐怕就直接将斯派克李轰倒了。

　　“裁判，他想要打我，你看到了，他要打球迷，快把他罚下去，把他禁赛掉！”

　　本来被大卫斯特恩派到有林翰的比赛中来，巴维塔就已经足够郁闷的了，如果这场比赛林翰的对手还是尼克斯，巴维塔甚至已经做好了防暴的准备了，好不容易这两只火药桶球队没有爆炸，这个时候斯派克李这个家伙却跳了出来，看着这个上蹿下跳的家伙以及全场尼克斯球迷对林翰和爵士队的咒骂，这位联盟的名哨头都大了。

　　“小子，有本事打我啊，我就在这里，你有本事过来打我啊，懦夫，毒瘤，这场比赛我们也该谢谢你送上来的胜利，哈哈哈，你和马龙都是软蛋，都是软蛋，哈哈哈！”

　　“FUCK，你他妈的再说一句！”

　　就在斯派克李和林翰隔空对骂其他的爵士队的球员和尼克斯的球员也要围上来的时候，巴维塔的脸黑的非常的难看。

　　“你们他妈的给我闭嘴，你，给老子坐下，想要我把你送出场吗，还有你，难道不想要打总决赛了吗！”

　　在巴维塔一声大喝之后，斯派克李和林翰都愣了愣，虽然说这个时候斯派克李和林翰两人情绪都有些激动，但是在两队其他球员围上来之后，斯派克李被巴维塔这么一威胁，最后狠狠的瞪了林翰一眼之后悻悻然的准备回到了自己的座位上坐了下来，不过在离开的时候，这个尼克斯的死忠球迷还没有打算放过林翰。

　　“呵呵，小子，这场比赛我可不会被罚出场，我还要好好看你和你的球队怎么在麦迪逊广场臣服和颤抖的，哈哈哈哈！”

　　“麦迪逊广场将会是你和爵士队的坟墓！”

　　看着斯派克李那极为嚣张的背影，巴维塔也是有些无奈，只是当这位名帅回头看向林翰的时候，看到林翰的表情，这位名帅都吓了一跳。

　　“谁告诉你，这场比赛尼克斯会赢球！”

　　当林翰几乎狰狞的说出这句话之后，本来这个时候围上来的尼克斯球员都一脸惊愕的看向了林翰，而本来跪倒在地上的马龙在听到林翰冲着斯派克李的这声大吼，这位爵士队的当家球员本来颤抖着的身体居然平静了下来。

　　“这场比赛，爵士队要的也是胜利！”

　　“小子不要太狂了！”

　　当林翰说完之后，尤因和其他的尼克斯球员脸色全部都黑了下来。

　　爵士队想要翻盘？凭什么？！

　　当爵士队和尼克斯队球员在场边再一次对峙起来的时候，整个麦迪逊广场一片嘘声！


第二百七十四章 胜利！

　　“刚刚那个小子说什么？他说爵士队现在还能赢球？”

　　“他说现在爵士队还能赢尼克斯？就凭现在爵士队的进攻效率他们还能够赢球？！”

　　“哈哈哈哈，这是我听过最有趣，也是最好笑的笑话，哈哈哈哈！”

　　“没错，太他妈的好笑了，那个废物的马龙疯了，即将成为废物的林翰也疯了！爵士队这场比赛被我们全部打疯了，这场比赛，这轮系列赛我们赢定了！”

　　爵士队的球员在林翰的带领下和尼克斯的球员在场边对峙着，而全场尼克斯球迷在现场DJ的鼓动下，对林翰和爵士队发出了震耳欲聋的嘘声，因为现场DJ刚刚就将林翰对斯派克李的回应一字不纳的说了出来，而听到林翰对斯派克李的胜利宣言之后，现场的尼克斯球迷怎么可能忍受的了？！

　　他们对林翰“忍辱负重”三节时间，不就是等着这个时候用胜利来收拾林翰吗？可以说，别看这个时候斯派克李从球迷席冲上来向爵士队的球员示威有些白痴，实际上，在现在整个麦迪逊广场，如果可以的话，没有任何一个尼克斯的球迷不想要冲上球场来羞辱一下林翰和的爵士队，没办法，现在只要现场屏幕对准到爵士队或者是林翰，林翰和爵士队球员脚上穿着的“奇迹一代”总冠军特别版就像让尼克斯的球迷吃了“翔”一样的难受。

　　在这种情况下，斯派克李只是做出了其他人想做而不能做或者是做不到的事情而已，既然他们做不到像斯派克李那样从行动上羞辱爵士队，那么就从自己的口中来羞辱同样也是一样的。

　　所以，当爵士队的球员和尼克斯的球员在对峙结束之后，全部回到替补席上坐着的时候，这个时候围绕着这些爵士队球员的可不仅仅只有嘘声，还要各种各样的谩骂和嘲讽！

　　“可恶，可恶，实在是太可恶了！”

　　“这些家伙实在是太可恶了！”

　　甚至当爵士队的这些球员重新在替补席上坐下之后，一向在球队比较内敛的埃利奥特这个时候都直接一拳打在自己身边的座位上对这些家伙开骂了起来。

　　而其他的爵士队的球员这个时候也好不到哪里去，特别是球队的领袖斯托克顿这个时候坐在那里闭目养神，不知道在想着什么，而球队的大当家马龙这个时候则坐在自己的位置上用毛巾捂着自己的脑袋，一副没脸见人的样子。

　　这场比赛打成这样，对于爵士队这样一只总决赛两连胜的球队来说确实无法接受，不仅仅爵士队的球迷这个时候无法接受，这些球员也是如此。

　　至于林翰，在回到替补席之后，看着这些脸色也是不好看，说起来这些爵士队的球员中也就他最惨，刚才和斯派克李对骂了额一阵，差点又要和尼克斯球员动气手来，现在回到替补席，耳边还不断的响着尼克斯球迷对他的辱骂，要知道，现在尼克斯的球迷可是又大半的嘘声和骂声都是冲着他去的！

　　其他的爵士队球员这个时候都忍不了，何况是林翰？

　　“这场比赛我们一定要赢，一定要赢！”

　　当林翰几乎咬牙切齿在球队替补席说出这句话之后，其他的爵士队球员全部都愣了愣，虽然说林翰之前就冲着斯派克李的挑衅回击了，但是对很多的爵士队的球员来说，在他们看来那仅仅只是和对手在对骂的时候不能嘴软而已。

　　球队现在的形势如何能赢？

　　马龙现在都已经这样，最起码这场比赛他对球队的帮助是极为有限了，而球队的其他人，当林翰这场比赛没有进攻之后，其他球员在尼克斯这只全联盟第一的防守球队面前，其实表现也一般。

　　别看林翰在前面两场比赛面对尼克斯的防守就像是砍瓜切菜一样，尼克斯这只联盟第一的防守在林翰面前就像一张纸片那么的薄，那只是因为这只球队找不到一个能够和林翰对上位的球员，至于爵士队的其他球员，那是真的在尼克斯面前翻不起什么浪花。

　　所以，这场比赛想要靠他们，那是肯定不行的，那么最后要靠谁，靠斯托克顿吗？别看玩笑了，那么就只能靠林翰，至于林翰，他能行吗？

　　这并不是爵士队球员对林翰的不信任，恰恰相反，林翰通过自己这一个赛季的努力，他得到了自己队友的认可。

　　虽然对大部分爵士队球员来说林翰并不是一个理想的队友，毕竟，在林翰的球队，他们的进攻数据会少的可怜，虽然大家都是角色球员，但是角色球员也是要在NBA吃饭的，而在NBA吃饭除了荣誉之外，最重要的就是数据，因为防守数据这东西很难看到，所以对一个想要在NBA拿到更多工资的角色球员来说，总冠军荣誉能够让他们加薪，而除了总冠军荣誉之外就是数据了。

　　和林翰在一个球队，进攻数据就不要想了，林翰和马龙两人总决赛开干之后，一个球都不够分，林翰一场比赛三节出手了32次，马龙一场比赛三节出手了33次，这两人几乎将全队的进攻都包办了，这两人几乎是到了巨星打法的极致。

　　马龙倒还好，全队内线能够得分的球员也就他一个，就算马龙出手再多，对外线球员的压缩也有限，毕竟他们又不是像林翰这种能内能外的巨星球员，马龙能压缩林翰的空间不代表，马龙会压缩其他外线球员的空间，所以，对于林翰这位将他们在外线的进攻空间压缩的几乎没剩多少的队友，林翰的这种球风他们是真的喜欢不起来。

　　要不是爵士队的战绩足够出色，能够让他们看到总冠军的希望，恐怕还没有等林翰和马龙两人掐起来，球队的很多角色球员和林翰就掐起来了。

　　不过，即便林翰不是一个理想的队友，但是也是一个非常值得尊重的队友，本赛季林翰为爵士队力挽狂澜的比赛几乎可以用数不胜数来形容，没有林翰，球队常规赛不可能72胜，没有林翰，球队今年到了季后赛很有可能倒在火箭甚至勇士和开拓者身下，别说进入总决赛，即便是能不能够杀进第二轮洗刷上赛季首轮出局的魔咒都难说。

　　毕竟，今年的西部那是真强，看看超音速联盟第二，进入季后赛第一轮就被淘汰了，这的多惨？即便是西部第七的掘金队他们也拥有可以击败西部第二的能力，更不用说西部第六的太阳差点灭了西部第三的火箭。

　　林翰想要在这场几乎已经必败的比赛中再一次力挽狂澜，爵士队的球员虽然有些意外，但是却不会惊讶，因为林翰就是这样的球员，全队最不喜欢失败的家伙就是这个新秀，只是，林翰即便是想要力挽狂澜，但是他前面三节除了两次抢断的快攻之外，也就投过一次蓝，而且那一次还是绝对空位，林翰从内线饶了一圈出来之后，爵士队的防守没有到位，林翰不得不投的情况下，那一次还投丢了，可以说，林翰这场比赛的手感也不怎么样。

　　三节比赛没有出手，再加上手感不怎么样，林翰该如何力挽狂澜？

　　“林，我们这场比赛的进攻很难再有所提升了！”

　　所以，当爵士队的球员成沉默了一会之后，波利尼斯有些无奈地说道，这个系列赛爵士队的防守做得很出色，特别是这场比赛，尤因的进攻大部分都被他化解了，可以说，这场比赛爵士队没有因为马龙的太铁被拉开比分，波利尼斯当是首功，因为他没有让尤因打开，所以尼克斯的In Out一直都没有打出来。

　　只是，球队想要追分，防守不行啊，需要的是得分是进攻！

　　“谁说进攻不行就不能够追分的？只要防守再提升一个档次，我们依旧能够赢球！”

　　“什么，防守再提升一个档次？这怎么可能？！”

　　当林翰一脸自信的说完之后，别说是爵士队的球员这个时候全部都愣住了，即便是一边的杰里斯隆也是如此。

　　爵士队的防守让尼克斯三节比赛仅仅只是拿了64分，虽然不能说联盟第一的防守，但是对于爵士队来说，这样的防守已经极强了，再往上提上那是真的很困难，虽然防守只要努力就能够进步，毕竟进攻更容易在比赛中改变，进攻的话，如果手感不佳，天赋也不够出色，那是真的说没了就没了的东西。

　　只是对爵士队来说，在这样的防守基础上再提升一个档次，虽然可以去做，也有机会去做到，但是在难度上那是真的不比球队手感突然回来来的轻松。

　　“对于我们来说，没有什么做不到的，只要我们每一个人都比刚才更加注意力集中，更加专注防守，我们总能够做到的！”

　　当林翰说完之后，其他爵士队的球员再一次沉默了起来，林翰的话是没错，对防守来说，每一个人都稍微更加注意力集中和努力一点，确实能够提升，只是，说是这么的说，第四节还有整整一节，就算死神人，也没法在长时间几乎保持那种超负荷的注意力，一般来说，NBA的球员能够保持三分钟注意力的超级集中就已经很不错了。

　　如果这三分钟爵士队的进攻还是没有将比分追上来，那么爵士队就真的输了，虽然林翰的话说的是不错，但是操作性其实不高，只是这个时候面对一脸兴奋的林翰，他们并不想打击林翰的这种斗志。

　　“林说的没错，这场比赛我们还没有到接受失败的时候，既然大家的手感都不是很好，那么就按照林所说的，从防守做起，我们总会找到机会的！”

　　当爵士队的球员在有些沉默的时候，本来一直非常安静的杰里斯隆这个时候却开口了。

　　这个时候连杰里斯隆都这么说了，其他的爵士队的球员也就没有什么顾忌了。

　　“老大说的没错，这场比赛输了也就输了，但是我们绝对不允许没有经过努力而输球，就算是输球，那也要我们拼了之后再说！”

　　“没错，现在我们进攻是没有什么用处了，但是舍掉这二百来斤去防守我们还是能够做到的！”

　　在杰里斯隆发话之后，爵士队的其他球员兴致也上来之后，林翰这个时候也很激动。

　　因为在现在，当球队的领袖斯托克顿这个时候闭目养神不知道想着什么，马龙这个时候又有些崩溃没法主事，林翰现在甚至已经将自己当成了球队的老大和领袖了，而他也已经开始享受这种被队友围绕的感觉了！

　　当第四节的暂停结束之后，当林翰在队友们的簇拥之下再次准备走向球场的时候，这个时候林翰的心情确实是有些激荡。

　　“林，接下来的比赛全靠你了！”

　　当杰里斯隆在这个时候替补席上的斯托克顿和马龙的脸上扫了一遍之后，也是有些无奈的对即将上场的林翰说道，他也不知道林翰这一次独自带队上场会是一个什么样的结果，但是，现在球队能够指望的好像也就只有林翰了。

　　对于杰里斯隆来说，他真的没有想到在林翰这样的退让下，马龙居然在这场比赛打成这个样子，本来在他心中已经算是被他牺牲了的林翰居然再次成为了球队唯一可以指望的球员。

　　可以说，当总决赛打到这个时候，马龙很清楚自己已经无望总决赛的MVP了，而杰里斯隆同样也很清楚，所以，如果马龙无法从自己的失落之中走出来，不仅仅这场比赛需要靠林翰，接下来的比赛同样需要靠林翰！

　　所以，在听到杰里斯隆这句再一次的请求，本来已经开始准备上场的其他爵士队球员全部都停止了脚步，虽然说他们不知道为什么这场比赛林翰会如此的退让，但是肯定和杰里斯隆有关，而这个时候杰里斯隆话中的意思那么的直白，爵士队的球员怎么可能不清楚，所以全部都看向了林翰。

　　要知道，以林翰的性格，当初你支持的马龙的时候没有想过我，现在马龙不行了，又想起我来了，这个时候林翰是非常有可能呛声杰里斯隆的，所以当林翰背对着杰里斯隆停下脚步的时候，所有爵士队的球员都有些担心会干出一些有些不是那么“妥当”的事情。

　　“放心吧，我不会允许自己在这轮系列赛输球的！”

　　当林翰在短暂的沉默之后轻轻的说完这句话之后，头也没回的走向了球场，而其他的球员在听到林翰的这个回答之后也是暗暗的松了一口气，而看着林翰那坚毅的背影，杰里斯隆有些茫然。

　　“难道我真的错了吗！”

　　当杰里斯隆将目光从林翰的背影上收回看向不远处那个依旧毛巾盖头的马龙，一时间心绪有些乱，而在一边的菲儿约翰逊这个时候则是有些无奈的摇了摇头。

　　……

　　当第四节上场的时候，爵士队这边是林翰带着波利尼斯，拉塞尔和PJ布朗以及埃利奥特的主力和替补混合的阵容上场，马龙和斯托克顿这个时候都在场下休息，但是对于尼克斯来说，他们可不可能让混合阵容上场，这场比赛对于这个系列赛来说都是极为至关重要的一场比赛。

　　胜利了，尼克斯很可能会改变这轮系列赛的局势，而输了，那么就彻底的完了0比3落后，想要扳回来，别做梦了，所以，对于这场比赛，尼克斯那是真的拼了，第四节依旧是全主力出场！

　　也就是说，对于尼克斯来说，第四节一开始那就是真正的大决战！

　　因此，当双方的球员再次回到球场上的时候，场边的尼克斯球迷看着这个时候球队的阵容，几乎疯了一样的在为球队场上球员助威，毕竟，在现场的大部分NBA球迷还是都很专业的，很清楚这个时候球队想要做什么！

　　“哼，小子，你这场比赛不是要赢球吗？我看你还是先将自己的得分破双更加的实在！”

　　当林翰带领的爵士队球员和尼克斯球员在第四节几乎同时从中线走向球场的时候，这场比赛打得非常不错的安东尼梅森一脸鄙视的对林翰说道，这场比赛因为林翰没有进攻，所以他和斯塔克斯的防守组合打得非常的轻松，可以说，这场比赛，是他和斯塔克斯表现最为轻松的一场比赛，林翰给他的压力有限。

　　“联盟的得分王总决赛单场得分不过10，这也会是一个佳话吧，一个属于麦迪逊广场的佳话，哈哈哈哈！”

　　当安东尼梅森极为狂妄的说完之后，旁边的爵士队球员要不是林翰拦着，这个时候都已经准备冲上来围殴这个尼克斯队的恶棍了，而安东尼梅森说完之后，这个时候其他的尼克斯球员全部都哈哈哈大笑了起来。

　　特别是看着林翰没有理会他们，而是带着自己的队友离开之后，这个时候这些尼克斯的球员笑的更加的猖狂了。

　　“哈哈哈哈，懦夫依旧是懦夫，麦迪逊广场就是懦夫们的坟场！哈哈哈哈！”

　　看着林翰和爵士队球员离开时候的背影，安东尼梅森很爽，非常非常的爽，或者是说前两场比赛他被林翰欺负的太惨了，现在终于找回了面子，最起码现在看起来是找回了面子。

　　“可恶，这些家伙真是可恶！”

　　当林翰带着爵士队的球员回到自己半场之后，作为林翰的小弟，拉塞尔脸色有些不好看，其他人也差不多，本来他们以为林翰会先忍不住，没有想到这个时候面对尼克斯的羞辱，林翰确是唯一一个忍住的。

　　“我会在这场比赛结束之后让他们所有人都闭嘴的！”

　　当林翰淡淡的说完之后，其他的爵士队球员在稍微一愣之后，全部变得激动起来，而本来极为愤怒的脸色这个时候也缓和了不少。

　　……

　　……

　　“爵士队看起来和第三节结束之后下场的时候有些不一样了啊！”

　　当两只球队重新上场之后，爵士队发底线球，因为斯托克顿不在场上，加上这场比赛林翰本来就打控卫，所以毫无疑问，波利尼斯的底线球是要发到林翰的手上的。

　　而看到这个时候在发完底线球的爵士队其他球员在簇拥着林翰一起缓慢的往前场推进的时候，这个时候场边的拉里伯德也是一脸微笑地说道。

　　而拉里伯德说完之后，柯林斯也是点了点头。

　　第三节爵士队球员下场的时候，虽然脸上也是写满了愤怒，但是不甘更多，茫然也更多，对于这场比赛的未来也没有多少的希望，而在第四节上场之后，爵士队球员的脸上依旧是写满了愤怒，但是却没有多少的不甘和茫然了，反而是双眼极为亮堂，看起来似乎是找到目标了。

　　不管这场比赛爵士队最终的结果是怎么样的，最起码这个时候爵士队的球员已经找回了赢球的信心，这是最重要的。

　　毕竟，系列赛的比赛不仅仅是一场比赛，而是好几场比赛。

　　当然，这个时候拉里伯德和柯林斯能够看出爵士队的变化，一边的帕特莱利自然也能够看出来。

　　所以，这位尼克斯的教练在看了球场上正在带球推进，而他前面的防守球员斯塔克斯则是且战且退的林翰一眼之后，这位尼克斯的主教练眉头皱了皱。

　　虽然在马龙这一点废了之后，爵士队的球员能够依仗的只有林翰这一点，因为林翰前面三节没有出手，投篮手感肯定不怎么样，那么林翰唯一能够依仗的就是他的控球和持球突破，而已尤因的实力和尼克斯整体的防守能力，林翰即便是想要持球突破杀到篮下都不可能成功！

　　可以说，这场比赛对帕特莱利来说是真的万无一失的，只是不知道为什么，看着林翰这个时候极为自信的带球推进，这位尼克斯的教练就是没有必胜的把握。

　　“可恶，我居然被这个家伙震慑到了？！”

　　看着这位爵士队的八号，帕特莱利想起了那个公牛队的23号，两人给他的感觉几乎已经是一模一样了！

　　“这场比赛我们一定不会输，一定不会输的！”

　　最后，将林翰带来的威慑强行的从心底驱赶出去之后，这位尼克斯的主教练在小范甘迪有些惊讶的目光中低声的怒吼了一声。

　　……

　　……

　　虽然说面对的这个爵士队并不是一个全主力的阵容，但是尼克斯的球员虽然嘴巴很大，也狠毒，但是不得不说，这些家伙的防守注意力确实是极为出色，哪怕爵士队这个阵容看起来比起首发是肯定不如，但是这些家伙却没有任何一点的轻敌。

　　当林翰带球过了半场之后，尼克斯的防守依旧是且战且退，以现在林翰的手感，虽然林翰这场比赛还没有出手，但是没有必要逼林翰太紧了，如果林翰手感出色，投进之后，他们再紧贴也不迟，按照林翰现在给尼克斯最大的威胁就是他的突破，所以，对于林翰，如果林翰不进攻，全场比赛尼克斯的对林翰的防守都是且防且退保护篮下的模式。

　　如果说前三节，尼克斯还担心林翰在外线发难，那么第四节，他们已经连这样的担心都没有了。

　　而事实上，林翰带球来到弧顶之后，面对距离自己半步的斯塔克斯和距离斯塔克斯半步远协防林翰的安东尼梅森，林翰确实也没有一上来就扔三分。

　　而是像往常一样，继续运球往篮下转悠，看起来，即便是到了这个时候，林翰还是在选择助攻。

　　当林翰这样的选择出来之后，别说是场上的尼克斯球员有些意外，就连场上的爵士队的球员也是有些懵。

　　而场边的拉里伯德和柯林斯这个时候更是不知道该说些什么，这个时候林翰不进攻还要等到什么时候？现在球场上可没有马龙啊。

　　“哈哈哈，我就知道，这个家伙这场比赛废了，他对自己的手感没有任何的信心了！”

　　“林翰已经对自己的手感失去了信心，这场比赛我们赢定了！”

　　当场边的尼克斯球迷看到这一幕之后，本来还稍微有些担心的心情是完全的放下了，在这种情况下，当林翰再一次利用自己出色的控球游弋到油漆区附近的时候，看着被爵士队再一次包围住的林翰，这个时候场边的尼克斯球迷嘘声变得更加的疯狂了。

　　如果说之前他们还有些顾忌，那么现在是根本一点顾忌都没有了！

　　“小子，你以为来到篮下就能够怎么样？想要得分吗？不可能！”

　　对于林翰的防守，尼克斯是绝对不遗余力的，当林翰杀到篮下之后，爵士队几乎全部都在往篮下收缩，要是林翰这个时候有以赛亚托马斯的缝隙传球，外面几乎每一个爵士队球员都有很好的空位机会，而林翰有足够的视野和传球能力，当尼克斯的防守向他收缩的时候，那么他只要将球往空中一扔，那么就是一个绝对的空中接力的机会！

　　只是很显然，林翰自然没有什么缝隙传球也没有什么空中接力的传球和视野，所以，这个时候几乎场上的爵士球员只能眼睁睁的看着尼克斯对林翰进行合围！“”

　　“这一次爵士队的进攻要完了！”

　　当林翰陷入爵士队的重围之后，场边的柯林斯这个时候的脸色也有些不是很好看，之前的比赛就证明了，林翰这样的杀入重围是为了搅乱尼克斯的防守将球传到马龙手上，现在马龙不在场，替代他的是PJ布朗，他就算绕出来，传给布朗，布朗也投不中啊。

　　“什么？！”

　　只是，在柯林斯为林翰的这次进攻选择担心不已的时候，这个时候林翰可没有多想什么，在尼克斯四人合围上来之后，林翰往斯塔克斯身上背身一靠，将斯塔克斯挤到了自己的身后，然后面对着安东尼梅森和奥克利的围抢，林翰很快就将自己的运球重心给降低了！

　　指尖运球，又是指尖运球！

　　如果说林翰在两人合围的情况下玩指尖运球能够很好的保护住球，那么面对四人合围，特别是四人中还有一个小个子斯塔克斯，林翰要是真的敢这么玩，等着他的就是一个失误！

　　只是，让全场尼克斯球迷惊呼和场上尼克斯球员有些骇然的是，林翰不但使用了，而且真的是面对四个人的夹击使用了！

　　当被林翰死死的靠在身后之后，这个时候斯塔克斯的脸色几乎是一脸的惊骇，面对梅森和奥克利对林翰的运球越来越无力，他这位能够抢断林翰运球的小个子球员这个时候被林翰按着同样是有些无力，而林翰真的在面对几人的合围之下在篮下依旧将球控制住了！

　　甚至当林翰在死死的对身后的斯塔克斯暗暗的试了一个力，将他推开一步一直，强行的低位运球像第一场比赛一样从梅森和奥克利的中间强行的挤开之后，林翰居然直接破开了尼克斯对他的围堵！

　　这怎么可能？！

　　虽然尤因因为要保护篮筐，不可能真的下手抢林翰的球，防守的时候只能看着，但是即便是这样，林翰也是在面临着四人的防守啊！

　　虽然林翰利用了自己的身高和力量将斯塔克斯了挤在了身后，让斯塔克斯没有办法加入战局，但是这也是四人防守啊！

　　而当林翰以这样的一种姿态突破四人防守杀出来之后，本来满场嘘声的麦迪逊广场变得一片寂静！

　　而当林翰在突破夹击，获得了单独面对尤因的机会之后，看着林翰居然原地起步加速了一步之后，直接飞起冲向尤因看起来是要扣篮的时候，这个时候柯林斯已经从自己的座位上站了起来！

　　别说是柯林斯，即便是斯托克顿和帕特莱利这个时候都从自己的座位上站了起来，一脸不可思议的看向这个时候直接挑战尤因的林翰！

　　“这个小子疯了，这个小子彻底是疯了，他想要挑战尤因，他居然想要挑战尤因，他一定是疯了，这个家伙一定是疯了！”

　　“没错，这个家伙现在和马龙一样疯了，就算是乔丹他也不敢这样的正面挑战尤因，没有人能够在麦迪逊广场这样的挑战我们打大猩猩，没有人！”

　　林翰在穿过防守之后，仅仅只是加速运了一步就直接跳起向尤因那里杀了过去，虽然勇往直前对林翰这一次有20%身体素质的全面提升，但是，对方是尤因，联盟三大中锋之一，也是奥拉朱旺之外在防守端最有统治力的中锋！

　　林翰虽然有过正面挑战奥拉朱旺的行为，但是挑战奥拉朱旺的那场比赛，火箭队外线球员可没有对林翰这样的围追堵截，林翰拥有很多的冲刺和转换的空间，而这一次面对纽约，林翰的进攻空间非常的窄小，几乎只能从正面硬碰硬的去上尤因，而不能像面对奥拉朱旺时候他还可以躲闪，可以腾挪！

　　虽然尤因在防守上也许不如奥拉朱旺，但是林翰面对尼克斯的防守，篮下的进攻难度更大！

　　所以，当林翰选择正面强上的时候，这个时候别说现场的尼克斯球迷和其他人一片哗然，即便是尤因也是一脸的铁青。

　　一个外线球员就这样正面的想要强行的在他面前颜扣他，作为三大中锋之一，尤因的自尊怎么可能会允许这样的一件事情发生！

　　“小子，不要太狂妄了？！”

　　当林翰在起跳之后，尤因也立马起跳的时候，看着空中即将碰撞在一起的林翰和尤因，这个时候整个球场都一片寂静，只剩下了不远处摄影记者咔嚓咔嚓的按动快门的声音！

　　“蚍蜉撼大树啊？！”

　　当林翰和尤因的身体越来越近的时候，看着两人身材的对比，场边很多的华裔球迷脑海里几乎直接想起了这样的一个成语，甚至有些华裔球迷和被邀请而来的天朝球迷看着即将和尤因碰撞在一起的林翰下意识的用双手捂住了自己的脸。

　　真的不忍直视！

　　“什么？！”

　　当砰地一声，林翰和尤因几乎是在空中直接正面的碰撞在一起之后，没有任何的花样，两人直接在空中正面碰撞在一起之后，当本来被认为拥有巨大优势的尤因在满脸骇人之色下直接从空中被撞下来，落地之后依旧不断往场外飞退，而林翰则是直接被撞飞的时候，看着刚刚在林翰手上的那个篮球在林翰被撞飞的那一刹那，林翰强行利用自己恐怖的空中平衡能力将球投出去，并且刷的一声落入网窝的时候，本来现在极为惊愕的尼克斯球迷这个时候已经变成惊骇了。

　　看着现场大屏幕那个撞飞在地上，带着胜利者一样的微笑从地上爬起来的林翰，这个时候本来寂静的麦迪逊广场变得更加寂静起来！

　　“怎么可能？这个小子怎么可能会将尤因撞退？！”

　　“为什么会这样？怎么可能会这样？！”

　　林翰选择和尤因一对一硬上，林翰被撞飞那是肯定的，但是尤因为什么也会被撞退？！

　　虽然尤因看起来没有林翰那么狼狈，但是作为防守一方的球员，如果在空中被撞退了，就算是没有飞出去，那么他的防守位置也就失去了，以林翰这样级别的球员来说，只要防守他的球员失去了位置，那么就算他在空中失去了对身体的控制都能够利用自己超强的平衡能力完成进攻。

　　不要忘了，NBA对于很多超级后卫有一个极为恐怖的词汇——滞空时间！

　　很显然，林翰的滞空时间即便是没有乔丹强，但是也要比起联盟大部分的后卫都好！

　　“太强了，林翰的力量实在是太强了，他居然拥有将尤因正面撞开的力量，太不思议了，实在是太不可思议了？！”

　　当林翰带着微笑站起来之后，看了看不远处那个被自己强行撞开，现在还一脸惊容的尤因，林翰很激动，非常的激动，虽然这个时候他全身都有些疼，但是他知道，自己找到了一个可以发动进攻的机会！

　　而当林翰将目光从尤因身上收回来的时候，目光不断的在身边其他尼克斯球员身上游动的时候，站在林翰身边的那个里面最著名的恶棍之一，有着东梅森西林翰称号的安东尼梅森在看到林翰那极为侵略性的目光，和林翰手上那几乎蕴含着巨大力量的拳头，这位尼克斯的恶棍居然下意识的退了一步，甚至连目光都不敢了林翰对视！

　　而当现场大屏幕上和电视机上出现这样一幕，安东尼梅森这位联盟著名的恶棍在林翰的逼视下居然下意识的退了一步的时候，这个时候不管是尼克斯的球员还是球迷或者是电视机前的球迷都没有认为安东尼梅森的行为有什么问题。

　　因为刚才林翰撞开尤因，正面强行击退尤因的那一幕实在是太震撼了，那恐怖的力量，那凶狠的斗志，别说是梅森，即便是罗德曼这个时候恐怕也很难在林翰那极具侵略性的目光下保持淡定！

　　“太霸气了，实在是太霸气了，整个麦迪逊广场因为他而寂静，他真的让麦迪逊广场所有人都闭嘴了！”

　　当场上的爵士队球员在林翰这极为提振士气的一次进攻完成之后，在短暂的惊愕之后，回过神来的他们，几乎是疯了一样的冲向了林翰。

　　“现场的局势发生了逆转！”

　　当这一幕出现之后，本来在第三节比赛结束之后，判定了林翰和爵士队死刑的拉里伯德这个时候在从林翰那恐怖的一击中回过神来之后，有些苦涩地说道。

　　他还是小看了林翰，林翰这一次进攻虽然看起来很勉强，但是还是成功了，而当林翰具备了在内线对尼克斯完成进攻的实力之后，对于尼克斯来说，他们的压力就大了。

　　最起码不能抱着我不得分，你们也不能得分的想法了！

　　现在，尼克斯想要获胜，就需要在进攻端有多建树了，这对尤因是一个巨大的考验！

　　想到这里的时候，拉里伯德也是看向了尤因，而这个时候这位尼克斯的当家球员脸色不是那么好看。

　　“林翰面对尤因的强行进攻命中，打开了尼克斯球员对于自己内线防守的所有自信！”

　　拉里伯德说完之后，柯林斯也是笑了笑补充道，尼克斯是联盟半场紧逼防守和贴身防守用的最多的球队，就是因为他们相信自己的球队老大尤因能够在球队即便是因为紧逼失败而失位也能够保护住球队的篮下，所以他们可以放心的对其他球队紧逼，贴身和扩大防守，甚至为了对付林翰的超级外线进攻，他们甚至有信心将林翰放到篮下来，就是以为对尤因的信任！

　　如果说，之前两场比赛，林翰击碎了尼克斯的防守，但是并没有击碎他们的防守体系，那么如果林翰再多来几次和尤因的正面挑战并且成功的话，那么连尼克斯的体系和信心也击碎了！

　　“有趣了，比赛真的变得有趣了！”

　　看着场边那个几乎有些咬牙切齿的尼克斯主教练，柯林斯这个时候再一次兴奋了起来。

　　被林翰在主场这样的羞辱，对于尼克斯的球迷和球员来说，怎么可能忍受的了，在回过神来之后，这群尼克斯的球员直接向爵士队那边疯狂的发动起了进攻。

　　只是让尼克斯的球员和现场的球迷极为惊愕的是，当他们准备同样在进攻端击碎爵士队的时候，爵士队根本没有给他们这样的机会！

　　斯托克顿和马龙的缺阵确实极大的影响了这个时候爵士队的进攻，但是在防守，那是一点都没有看出来！

　　林翰是控卫，埃利奥特是分位，拉塞尔是小前锋，PJ布朗是大前锋，波利尼斯是中锋，当爵士队场上球员四人都是2米01以上，最矮的球员都是林翰的1米98的时候，而且当这些爵士队的球员在防守端几乎采用的是尼克斯最拿手的贴身紧逼的时候，在爵士队惊呼疯狂的紧逼之下，尼克斯虽然不至于像火箭队那样惊慌失措，但是他们的进攻能力那是真的远远比不了火箭队！

　　不仅仅是进攻打不开，而且还要随时担心自己的传球会不会被林翰突然杀出来断掉！

　　尼克斯能够控球球员很多，控卫哈帕，得分后卫斯塔克斯，小前锋梅森虽然控球能力一般但是也很喜欢控球，所以别看尼克斯的外线球员在进攻能力上比不上火箭，但是想要逼死他们真的不可能。

　　只是很显然，虽然尼克斯的控球能力很不错，但是并不代表控球能力强传球能力就强，当他们在突破紧逼之后，自己没法进攻的时候，自然会想到要将球传到队友手上，在这种情况下。

　　这就给了林翰大量的断球机会了！

　　爵士队在面对尼克斯的时候，没有想过要用紧逼，因为爵士队也没有想过要用紧逼逼死紧逼最拿手的尼克斯，但是当这样的紧逼防守居然因为林翰那极为超强的协防预判能力，几乎将每一个人都能传球，但是传球都不怎么样的尼克斯逼出了大把大把的失误的时候。

　　即便是场边的杰里斯隆这个时候都有一种幸福来得太突然的感觉！

　　特别是当帕特莱利连续叫了两个暂停之后，尼克斯依旧没有能够从进攻端的惊慌失措中走出来的时候，本来已经在庆祝胜利的麦迪逊广场的尼克斯球迷看着球场上直转急下的局势，几乎所有人都失声了！

　　第四节进行了2分半钟，爵士队追平了比分！

　　第四节进行了5分钟，爵士队将分差扩大到了6分！

　　当第四节进行到8分钟，比赛即将结束的时候，当爵士队将分差扩大到10分钟的时候，全场尼克斯的球迷看着那个再一次断掉斯塔克斯给尤因的传球，直接发动反击的林翰，这个时候这些尼克斯的球迷都已经疯了！

　　“怎么可能？比赛怎么可能会变成了这样？！”

　　当这场比赛结束的时候，当林翰最后一次在尼克斯的进攻，在尤因击退波利尼斯的防守，强行的准备扣篮的时候，当林翰直接出现在尤因的身后，将尤因的扣篮直接冒下来的时候，不仅仅是场边的尼克斯球迷有些崩溃了，即便是场上的尼克斯球员这个时候看着林翰和爵士队球员的时候都崩溃了！

　　“太恐怖了实在是太恐怖了，尼克斯的防守实在是太恐怖了！”

　　整个第四节，爵士队没有任何一次三分出手，但是当最终比赛结束的时候，当最终的比分是86比74，爵士队单节轰下了30分！一个三分都没有，爵士队轰下了三十分！

　　而当比赛结束之后，看着工作人员送上来的技术统计，当拉里伯德和柯林斯下意识的往数据统计上看去的时候，看到林翰这场比赛的技术统计，这两位ABC的解说员几乎是直接骇然了！

　　20分31个篮板18次助攻8个盖帽8个抢断！

　　“赢了，我们赢了！”

　　当比赛结束的时候，场上的爵士队的球员疯狂的围着林翰庆祝起来的时候，场边的杰里斯隆和看了一整个第四节的斯托克顿和马龙这个时候全部神色有些复杂，虽然这场比赛的反超不可能再复制，爵士队的赢球更多的在于尼克斯的惊慌失措了，但是，林翰真的在最后时刻带领球队完成了反超！

　　“我们居然真的赢了？！”

　　想到这里的时候，杰里斯隆几乎是像做梦一样！

　　而让杰里斯隆知道不是梦境的时候，当正在场上庆祝的林翰走到场边，对着场边极为寂静的尼克斯球迷微笑着做出了一个割喉动作之后，并且用手指指向了那个满脸依旧骇然之中的斯派克李的时候，看着林翰的动作，几乎整个球场安静的可怕！


第二百七十五章 你们差点防住我了！

　　当爵士队和尼克斯的这场比赛结束之后，当林翰站在场边，指着观众席的斯派克李做出了极具挑衅和羞辱意义的割喉动作的时候，当全场所有人从现场的大屏幕或者是直接看到林翰这个动作之后，整个现场一片寂静！

　　即便是很多的电视观众看到林翰的这个动作之后也是一脸的愕然！

　　虽然很多人都想过林翰会像当初上演奇迹时刻的时候一样用一个标志性的庆祝动作来羞辱尼克斯，但是绝对没有想过会是这样的一种方式！

　　要知道，在不久之前，步行者的当家球员刚刚在这里对尼克斯的球迷做完了锁喉的动作！

　　即便是在现在，整个纽约球迷都还在对雷吉米勒的这件事耿耿于怀，而当林翰这样一个动作出来的时候，几乎是直接火上浇油！

　　如果不是割喉，而是另外的一种羞辱方式，即便是尼克斯的球迷再如何的不爽，也不会真的说会疯狂，因为这是胜利者的奖赏，最多他们像对待雷吉米勒一样的对待林翰就好，而现在，林翰这个割喉动作出来之后。

　　那么等待着的就绝对不是雷吉米勒一样的待遇了，恐怕会直接是远远超远雷吉米勒的待遇，甚至这个时候纽约尼克斯的球迷会将对雷吉米勒还没有发泄完的怨念全部强加在林翰的身上！

　　所以，当现场的尼克斯球迷在短暂的错愕和寂静之后，当他们回过神的来说，看着场边那个还在高高举着自己右手的爵士八号，这个时候尼克斯的球迷几乎是疯了一样的在狂嘘林翰，几乎是疯了一样的在咒骂着林翰。

　　而且更加让现场的尼克斯球迷无比气愤甚至是让这个时候的斯派克李几乎是气疯了的是，当全场尼克斯的球迷那嘘声和咒骂铺天盖地的往林翰那里疯狂袭来的时候，这位爵士队的超级新秀本来高高举起的右手居然慢慢的放到了耳边，做出了一个倾听的动作！

　　而林翰一脸享受的做出那个倾听动作之后，现场甚至已经有很多的尼克斯的球迷直接从场上冲了下来杀向了林翰！

　　面对几乎是整个球馆的嘘声，这个时候林翰居然一脸的轻松，在麦迪逊广场上发泄着自己极为激动的情绪，仿佛这些已经疯了的尼克斯球迷就是他想要看到的结果！

　　“哈哈哈，纽约的杂碎们，加油，你们差点就防住我了！”

　　当尼克斯的很多球迷在疯狂的往球场和林翰冲来，被现场的工作人员和安保人员直接挡在球场边缘，距离林翰和爵士队的球员几乎是咫尺之遥，甚至这让一边的拉里伯德都为林翰捏了一把汗。

　　而当林翰面对这些上来要和他打架的尼克斯球迷的威胁，这位爵士队的新秀冲着这些人喊出前面那句话的时候，本来那些被工作人员拦住的尼克斯球迷更是像疯了一样！

　　什么叫做“你们差点防住了我？”

　　这是红果果的羞辱啊，作为联盟最为“高贵”的球迷，尼克斯的球迷什么时候遇到过这样的事情，即便是雷吉米勒垃圾话再难听，也没有像林翰这样的嚣张，不，林翰这个时候甚至已经不能说是嚣张了！

　　“杂碎，有种不要躲，看我们不打死你！”

　　“盐湖城的碧池，这里是麦迪逊广场，这里是纽约，这里不是你嚣张的地方，滚出麦迪逊广场，FUCK！”

　　“大家一起上，干死这个家伙！”

　　“你们还是纽约人吗？都给我放开，我们要干死那个家伙！”

　　这个时候面对这球场边极为混乱的状况，这个时候作为当值主裁判的巴维塔都快要疯了，要不是联盟早就预估这场比赛肯定不会平静，在这场比赛现场布置的非常的充分，这个时候甚至已经发生了巨大的冲突了，不要以为仅仅只是尼克斯球迷和林翰的冲突。

　　看看这个时候被裁判和工作人员同样拦着的一副咬牙切齿的尼克斯球员就知道了，要不是有人拦着，这些尼克斯的球员已经冲上去和林翰以及爵士队的球员大打出手了，而且虽然这场比赛现场来看球支持爵士队的球迷不多，毕竟这场比赛的门票高达1500美金，爵士队的球迷可没有纽约的球迷那么有钱，即便是财大起粗不差钱的阿迪达斯，他们请了差不多1000多人从天朝到美国来看比赛，但是这场比赛进场的也就200人。

　　不过，即便是现场的爵士球迷不多，那也是有一千来人啊，这可不是一个少数目，而且这1千多人可不是像尼克斯很多球迷都是拖家带口来看的，他们都是一群“光棍”球迷，真要比起战斗力来一点都不会比纽约的球迷差。

　　在这种情况下，只要冲突打响，或者是只要双方交火，那么这就是一次群殴，不过好在，联盟的预防措施确实非常的出色，或者是大卫斯特恩确实极具远见，事实上这位这场比赛坐在现场的联盟总裁看到这个时候几乎已经疯了的麦迪逊广场，已经那个还在对纽约球迷挑衅着的林翰，这个时候大卫斯特恩头皮有些发麻，同样也是极为无语，为什么不管是乔丹还是林翰都是这么的逗比？这两人就没有一个让人省心的。

　　“疯狂，实在是太疯狂了，这场比赛实在是太疯狂了！”

　　这个时候麦迪逊广场非常的火爆，虽然混乱，但是却还算是被控制住了，在这种情况下，这样的火爆气氛确实是让柯林斯极为的激动。

　　即便是一边的拉里伯德也差不多，看到现场的秩序被控制后，这位还在为林翰担心的前凯尔特人传奇也是放下心来，同样脸色也是变得极为激动起来。

　　这个家伙也不是一个好人，同样喜欢看这样的场面，而且他以前也没少见过这样的场面，不过，一个球员能够在一场比赛将一个球场上所有的对方球迷都激怒成这样，林翰也算是独一份了。

　　“林翰真的是一个非常神奇的球员，没有任何一个新秀能够像他这样，不但在球场上具有极强的统治力，即便是在场外也是如此，他天生就是所有人的焦点！”

　　稍微激动的想了想之后，拉里伯德有些微笑地说道。

　　单场比赛20分31个篮板18个助攻8次抢断8次盖帽，这是一个神奇的数据，真的是非常神奇的数据，林翰也因为这个数据成为NBA历史上在总决赛的舞台上第十五位拿下三双的球员！

　　在NBA的历史上，总决赛三双一共出现了25次，加上林翰这次就是26次，这二十六次总决赛三双是由15个球员完成的。

　　如果仅仅只是一个普通的总决赛三双，拉里伯德也不会说神奇，作为一个前锋，拉里伯德都在总决赛的舞台上两次玩出过三双，就更不用说魔术师曾经在总决赛8次完成过三双，魔术师的这个成绩那是真的前无古人恐怕也是后无来者了。

　　真正让拉里伯德觉得神奇的是，一个球员居然能够在一场比赛几乎包办了球队的一切，这场比赛林翰几乎包办了球队的一切，从得分，到篮板到助攻再到第四节那疯狂的抢断和盖帽让全力进攻的尼克斯居然仅仅单节只拿到了10分，尼克斯恐怕也创造了NBA历史上单节的最低得分了。

　　而且在全面的包办球队一切之后，林翰的20+31+18+8+8，这可是接近五双的成就啊！

　　即便是抛却这个准五双不谈，在单场比赛完成20+20+10的大号三双，上一个球员还是凯尔特人的戴夫考恩斯，当年凯尔特人的老大，也是被拉里伯德迅速夺权的球队老大，这位凯尔特人的传奇当年在总决赛面对太阳拿到过25分21个篮板10次助攻，那时候没有抢断和盖帽数据，所以最高的数据荣誉就是三双了。

　　而如果在往前推，那就只有张伯伦和拉塞尔完成过双二十的三双，张伯伦甚在篮板上做的比林翰更猛，两次总决赛三双时候的篮板球一次是33个一次是38个，如果那个时候有盖帽和抢断数据统计，张伯伦和拉塞尔等人恐怕也是极为接近五双的数据。

　　只是很显然，那个时候没有盖帽和抢断，那就没有盖帽和抢断，这种事情也没有多少的如果。

　　这是一场极为神奇的比赛，林翰的表现也堪称传奇，而爵士队也通过这场比赛基本上奠定了今年的总冠军归属，尼克斯队这场比赛结束之后就彻底完了。

　　这从这个时候场边尼克斯的主教练帕特莱利在比赛结束之后就一脸木然的表情中能够看出来，这场比赛结束之后，尼克斯是真的完了。

　　“这场比赛同样也决定了今年总决赛MVP的归属了吧？前面三场比赛一个是三节50分，一个是全场三双的准五双，总决赛MVP的争夺已经尘埃落定了！”

　　总决赛MVP，一般来说，在以往的很多总决赛的比赛，在比赛开始之前或者是比赛开始的时候，不会有人会讨论这个问题，只是在今年，因为林翰和马龙的事情，最近一段几乎全美国全NBA所有的舆论都在讨论着这个问题。

　　虽然爵士队的球迷不愿意相信，但是大部分人都很相信林翰和马龙闹掰了，就是因为这个奖杯的问题和球队位置的问题，现在，一切都尘埃落定了。

　　“新秀拿下总决赛MVP，如果是在洛杉矶，在纽约甚至是在波士顿，林翰已经确定了自己球队的位置，他将成为球队最为重要的球员，而在爵士队嘛！”

　　说到这里的时候，拉里伯德没有往下说下去了，林翰和马龙的竞争，最终谁是胜利者？即便是到了现在，谁也不知道，即便是一边的柯林斯在拉里伯德说完之后都是点了点头头表示了赞同。

　　没有金钱诱惑的球队是一个单纯的净土，而即便是这样单纯的球队，也并不仅仅只有篮球，还有很多其他的东西。

　　“希望爵士队进攻这场比赛解决完球队的所有问题吧！”

　　柯林斯点了点头之后笑着说道，这只爵士队确实是一只非常值得期待的球队。

　　当然，这个时候柯林斯在希望爵士队能够有好的发展，而在麦迪逊广场的包厢里，爵士队的老板老米勒这个时候都烦透了。

　　因为在比赛结束之后，当林翰带领球队完成惊天逆转之后，这位爵士队的老板就被杰里韦斯特和惠特希特两人给找上了，至于找上的原因，自然是因为林翰的事情！

　　“韦斯特先生，惠特希特先生，林翰是我们球队最重要的球员之一，所以我们从来没有想过要交易他！”

　　当老米勒愤怒的说完之后，直接甩手离开了包厢，而杰里韦斯特和惠特希特在被老米勒折了面子之后，居然没有任何的生气。

　　甚至两人在老米勒说完之后，双眼都变得更加的亮堂起来！

　　“最重要的球员之一吗？”

　　想到某些东西之后，杰里韦斯特和惠特希特几乎是同时看向了对方，而在对视了一眼之后，两人几乎同时笑了起来。

　　“杰里，公平竞争吧！”

　　惠特希特笑着说完之后，同样也是离开了包厢，只留下了依旧一脸笑意却不知道想着什么的杰里韦斯特，和这个时候脸色极为难看，双眼几乎能够喷出火来的尼克斯总裁大卫切克茨。

　　……

　　……

　　一场本来能够赢球的比赛最终输球了，一场本来可以改变总决赛局势的比赛，最终输球了，本来已经到手的胜利，硬生生的被那个爵士队的八号几乎是从手上硬生生的抢走了！

　　爵士队和尼克斯的比赛，在比赛结束之后的赛后新闻发布会的大厅，弥漫着一股浓浓的火药味，作为美国两大媒体中心之一的纽约，这里的媒体机构不用多说，几乎现在整个新闻发布会的大厅有一小半都是纽约当地的媒体。

　　要不是这场比赛是总决赛，要不是这场比赛是有林翰参加的比赛，如果仅仅只是一场普通的季后赛，现场几乎大部分的媒体都是纽约的媒体，从这里也可以看出纽约媒体对NBA的影响力！

　　可以说，得罪了纽约的媒体就等于得罪了美国三分之一的舆论力量，在整个美国，能够从舆论的力量上可以和纽约对比的恐怕也只有作为两大舆论之都的另外一个城市洛杉矶了。

　　同样，从这里也可以看出几乎是被纽约媒体最近两年黑出翔来的帕特莱利日子有多么的不好过，要知道，这个家伙可是真的身背两大舆论之都的怨念和指责。

　　虽然这个时候因为林翰的原因，赛后新闻发布会不再是纽约媒体的一家独大，很多来自全美甚至全世界的媒体这个时候几乎是齐聚一堂。

　　但是在围观了刚才纽约媒体对尼克斯主教练帕特莱利那疯狂的攻击，这个时候现场大部分其他的媒体在气势上都被这群已经几乎疯了的纽约媒体给比了下去！

　　作为全场都围观了这场比赛的全球记者们，他们可是非常能够理解这场比赛他们的愤怒，同样也非常理解这个时候他们对帕特莱利和对林翰的那种恐怖的不满。

　　没办法，这场比赛尼克斯输的太惨了，甚至可以说输的残暴无比，丢人现眼，在自己的地盘对对方如此的蹂躏，简直让人难以置信！

　　所以，帕特莱利刚刚被纽约媒体羞辱的愤而离去，不久之后，当林翰一脸微笑的来到现场的时候，整个赛后的新闻发布会大厅几乎是直接疯狂了起来。

　　作为这场比赛的赢球一方，林翰在来到赛后新闻发布会现场的时候心情很不错，心情真的很不错。

　　在刚刚的比赛结束之后，通过对纽约球迷的挑衅，林翰将最近一段时间自己心中的一些郁闷完全的发泄了出来，最近一段时间林翰的压力确实有些大。

　　特别是在今天的比赛开始之前接受到球队主教练杰里斯隆让着点马龙的任务之后，马龙虽然被林翰坑的很惨，但是对于球队的选择或者是主教练的选择，林翰是非常不满的。

　　而现在嘛，看着这个时候恨不得跑上来撕了自己的纽约记者，林翰的心情真的很爽。

　　当然，虽然说纽约媒体对于林翰，那是真的恨不得上去撕了他，但是这个时候，看着一脸微笑的林翰他们还是保持住了作为一个记者的基本素质，他们要动的是嘴，而不是手，如果他们真的对林翰动手了，那么就算他们输了。

　　“林，对于这场比赛赛后的那个割喉动作你有什么要说的吗？！那是一个极为粗鄙，极为不堪，极为让人不齿的动作！作为NBA最受欢迎的球员，你认为你做的对吗？！你在向所有纽约人挑衅！”

　　按照一般的赛后新闻发布会的步骤，这个时候一上来，林翰需要为这场比赛做出陈述的，在陈述之后，才会轮到记者的提问时间，而林翰仅仅只是刚刚坐下，前排的纽约时报的记者就直接站了起来，甚至连现场的新闻官都愣住了。

　　不过看到纽约时报记者这个时候极为霸气的样子，这位现场的新闻官也是有些怂，很显然，这位纽约的新闻官以前没少被欺负，在纽约，纽约时报的记者需要将规矩吗？完全不需要。

　　之前面对帕特莱利的时候他们就是这样，还没有等新闻发布会开始，帕特莱利一进来，他们就是一通逼问和羞辱，不过，那么时候因为对象是帕特莱利，其他的记者没有说什么，但是这一次，这可是林翰！

　　先不说支持林翰的记者有多少，这些来自全世界的媒体记者对帕特莱利没有兴趣，可以在一边看戏，但是大部分绝对是对林翰有兴趣，在这种情况下，他们还在为一两个问题而等待，纽约时报这是什么意思？直接硬上？！

　　不过，纽约时报的牌子确实足够响，再加上这又是他们的主场，所以虽然这个时候很多的记者不满，但是也还是忍了下去。

　　当然，一上来就面对纽约时报的逼问，林翰没有任何的意外，甚至脸上的表情都没有变化，依旧是一脸的微笑。

　　“这并不是一个没有答案的问题，事实上，记者先生，你自己已经给出了答案！”

　　当这位纽约时报的记者问出这个问题之后，本来现场其他的记者虽然对纽约时报的这位记者很不满，但是也很期待林翰怎么回答的时候，这个时候林翰居然给出了这样的一个答案。

　　这不仅仅是将这位站着的纽约时报的记者有些懵，甚至全场来自世界各地的其他记者也是有些懵，这是一个什么样的答案？为什么林翰会说这位纽约时报的记者已经给出了答案？

　　很快，当这位站着的纽约时报记者还在不知所措的时候，这个时候场下的很多人已经哈哈大笑了起来，而当全场几乎大部分人都已经哈哈大笑起来的时候，这位站着的纽约时报记者和其他很多纽约的记者在想到什么之后，脸色全部都变得极为难看起来。

　　“哈哈哈，太有趣了，实在是太有趣了，纽约时报在嘲讽林翰不堪，粗鄙，不齿，但是他们却在做着同样粗鄙，不堪和不齿的事情，如果林翰作为NBA最受欢迎的球员这样面对纽约的球迷是一个错误，但是作为世界最大城市的最大媒体对来自全世界的媒体做出这种事情，那就是在挑战全世界了，哈哈哈哈！”

　　“林翰说的没错，在纽约这样的一个地方，就应该这么做，哈哈哈，林翰实在是太可爱了，我发誓，以后我绝对不会再黑他了！”

　　“林翰粗鄙？纽约人更加粗鄙无理！林翰果然是NBA最难对付的球员，这个回答实在是太机智了！”

　　一上来，本来纽约媒体想要给林翰来一个下马威，最终却发现，自己对林翰的嘲讽居然直接被挡了回来，反倒是让他们被全世界的媒体嘲讽了，这如何能让他们忍受？只是这个时候看着林翰那极为可恶的笑容，一时间这些气急败坏的纽约媒体居然不知道该如何的开口，特别是刚刚打破规矩直接站起来的那位纽约时报的记者，这个时候这位记者几乎愤怒的连整张脸都变形了，但是就是愣在那里不知道该说什么。

　　一个人需要被气成什么样子才会这样？！

　　“这场比赛你的一些超出球员正规动作不说，但是在这场比赛前面三节眼睁睁的看着球队落后，居然一次都不出手，你这样为了向人展示自己的一些能力，却在比赛中不尽力而为，你认为这是一个职业球员应该做的事情吗！”

　　一个球员如果被说毒瘤，被说球风有问题之后，在一场比赛为了证明自己的球队离不开自己的出手和得分，故意在一场比赛中不出手，如果最终比赛输了，那么这个球员故意不出手，得到的绝对不是证明了球队缺不了自己的得分和出手，得到的一定是来自全世界的批评和嘲讽甚至是队友们的不满！

　　但是，如果这场比赛最终赢了，而且还是这位球员最终终于出手，将球队推上了胜利的位置，那么一切问题都不是问题，只是很显然，虽然这场比赛林翰故意不出手不是问题，但是林翰的这种做法确实能够被拿出来批评缺乏职业道德。

　　“不，伙计，你们是真的差点防住我了，毕竟，你们是尼克斯，不是吗！”

　　当这位纽约尼克斯的记者仅仅只是把这个问题问完，林翰就直接回答了，一点拖泥带水的意思都没有，而当林翰说完之后，这个时候本来脸色就极为黑的纽约媒体脸色更加的黑了。

　　这次林翰的答案虽然依旧在拐弯抹角的嘲讽他们，但是这个答案虽然有些拐弯抹角，但是实际上是极为直接的！

　　“你们差点防住我”这种红果果的嘲讽先不说，那一句，你们毕竟是尼克斯是什么意思？意思是只要我认真的打一节比赛，你们就跪了，根本不需要全场发力吗？

　　当想到这里的时候，这个时候面对现场那些再次大笑起来的全美和全世界媒体，这个时候很多的纽约记者已经对林翰恨得咬牙切齿了。

　　本来在比赛中输给了林翰就已经让人无比的郁闷，本来在比赛中被林翰打出了NBA历史上第一个5x8的准五双就已经非常的郁闷了，没想到到了赛后的新闻发布会，这个家伙居然还在吊着他们打，而他们居然还一点办法都没有！

　　甚至这个时候有些本来气势汹汹的纽约记者看到其他一些记者拿极为鄙夷和讽刺以及不屑的眼神，很多的纽约记者这个时候都感觉自己没法见人了，在这种情况下，他们本来想要在这个时候像蹂躏帕特莱利一样蹂躏林翰的想法根本没法实现，甚至在他们被林翰完全压制住之后，现场的局面已经全部被林翰掌控了，他们要担心的已经不是对林翰怎么样了，而是林翰对他们怎么样了，因为林翰这个家伙嘴实在是太毒了。

　　不仅仅是回答他们那些挑衅的问题嘴很毒，在回答其他记者的问题的时候同样嘴很毒，几乎每一个问题都忘不了要嘲讽纽约尼克斯一下。

　　“林，最后一个问题，对于这场比赛完成了NBA历史上第一个5x8的数据，你有什么要说的吗？”

　　“有什么想说的吗？恩，我想，我会非常感谢斯派克李先生！”

　　当林翰在一脸微笑在全场纽约媒体极为愤怒的表情下回答完最后这个问题离开之后，全场除了纽约媒体之外的其他记者几乎全部都会心的笑了起来。

　　纽约和尼克斯的第三场总决赛，对于纽约尼克斯来说是一场非常羞辱的比赛，不仅仅在比赛中被林翰完成了惊天大逆转，球队单节比赛只拿了10分，林翰在比赛中传奇的拿下了5x8的超级数据，而且还是接近20+30+20的5x8超级数据，再加上赛后林翰对尼克斯那无情的羞辱，这场比赛注定要成为一场被永远铭记的传奇比赛，而同样的这场比赛也将会像林翰的奇迹时刻那场比赛一样，成为纽约尼克斯历史上最为耻辱的比赛之一。

　　甚至这样的羞耻感比起雷吉米勒带给他们的都大，毕竟，雷吉米勒虽然羞辱了他们，但是最终还是被他们灭了，而林翰呢？他们拿什么来灭了林翰？！

　　在这种情况下，最起码要在精神上也不能输的纽约人在第二天几乎对林翰发起了近乎铺天盖地的攻击！

　　“这个家伙是我见过的最为恶心的球员，我不会认为我喜欢雷吉米勒，但是比起雷吉米勒，林翰更加的不堪，他是一个恶棍，是一个缺乏教养的流氓！”

　　“这是我见过最为可耻的一场比赛，这并不是一场NBA比赛应该出现的场面，大卫斯特恩就在现场，他眼睁睁的看到了一个恶棍在比赛结束后用最为不堪的手段挑衅着全场的球迷，林翰会不会禁赛？我知道，肯定不会禁赛，但是，他的做法比起雷吉米勒更加让人难以接受和原谅！”

　　“林翰已经是纽约最不喜欢的人了，恭喜他，他真的让一个全世界最大城市愤怒了，他会得到报应的！”

　　“纽约尼克斯应该找回自己的血性和勇气，即便不是为了总冠军，我们也还能够做些其他的事情，比如废了那个家伙，如果那个家伙在一个月之后宣布退役，那么你们每一个人都将是纽约的英雄！”

　　当爵士队和尼克斯的第三场比赛结束之后整个纽约都疯了，重要在纽约的大街小巷随便拿起一份纽约的媒体，对于林翰的评价那几乎是惨不忍睹的糟糕，特别是斯派克李甚至直接将他说成是他见过的最恶心的球员，而在面对林翰这个球员一向还带着伪装的纽约时报，在自己头版头条就对林翰直接发起了攻击，或者是发起了诅咒，甚至有些纽约媒体还在鼓动着下一场比赛尼克斯的球员去去废掉林翰。

　　可以说，因为纽约尼克斯和爵士队的第三场比赛，尼克斯输的实在是太羞耻，这些家伙都已经近乎疯了。

　　当然，虽然说在面对林翰和尼克斯的这个问题，纽约的媒体几乎全部都疯了，但是这些纽约媒体提出来的一个问题却引起了整个NBA的大讨论。

　　那就是林翰和雷吉米勒这样在比赛中或者是赛后对现场球迷的极端挑衅行为是不是应该被惩罚，当然，这个问题，现在是不可能得到答案的。

　　毕竟，全世界都知道林翰是谁，既然NBA现在没有任何一个条例可以惩罚林翰，那么这个时候大卫斯特恩会惩罚林翰？别做梦了。

　　当然现在在整个纽约，几乎所有人都疯了，而放到全美国，同样激动和疯狂的不在少数，当然，他们肯定不会是在疯狂的嘲讽和贬低林翰，当林翰在这场比赛打出了超级三双的5x8数据之后，造成的轰动确实是让人难以想象。

　　毕竟，林翰的数据虽然不是五双，但是已经无限的接近五双了！

　　甚至有些球迷遗憾这场比赛为什么没有加时赛，在遗憾为什么纽约就这么弱，不能拖得更久一点，如果纽约能够更强一点，林翰能不能够打出五双？！

　　最起码，在现在，大部分球迷都相信林翰能够做到的！

　　“最霸气的挑衅，林翰在麦迪逊广场倾听着全世界的嘘声，他对尼克斯完成了最后的割喉一击，尼克斯真的差点防住了林翰？！”

　　这是洛杉矶时报的头版头条，可以看出，这家媒体对林翰在比赛中对尼克斯的挑衅那是真的无比的支持，特别是对林翰在面对尼克斯的嘲讽说出的那句“伙计，你们差点防住我”的话评为最为霸气的一句嘲讽式的垃圾话。

　　“这是我见过最为伟大的一场个人表演，当全世界所有的球迷都在因为上古时期球员们的数据感到不可信的时候，林翰让全世界都再一次相信了篮球可以出现的奇迹！”

　　“NBA历史上第一次5x8？我再次说一遍，林翰是NBA历史上最为出色的新秀，全世界迟早会知道这一点，我对他的比赛永远充满着的信心！”

　　这是林翰的脑残蜜今日美国对这场比赛林翰表现的点评，甚至为此，这家林翰的脑残蜜媒体再次拿出了乔丹和魔术师张伯伦等人给林翰轮了一遍。

　　“NBA历史上最年轻的总决赛MVP！林翰即将成为魔术师之后第一位新秀总决赛MVP！”

　　这是华盛顿邮报的头版头条，林翰即将成为NBA历史上最年轻的总决赛MVP，这几乎已经成为了一个共识！

　　当然，这个时候几乎整个美国都在为爵士队和尼克斯的这场比赛而疯狂，而这个时候林翰呢？

　　这位爵士队的当家分位正在系统空间里看着不断上下跳动着人品值在发呆。

　　“FUCK，我都对尼克斯都做的这么丧心病狂了，人品值居然还是在上上下下的跳动，要是我不这么丧心病狂，这次总决赛打完，恐怕人品度就见底了！”


第二百七十六章 我们是冠军！

　　“对于即将获得的球队历史上的第一座奖杯有什么想法？不，我们现在没有什么多余的想法，因为你们不是说了吗？即将获得也就是还没有获得，我们对今年的总冠军充满了信心，并且愿意为它付出一切，我们现在也是在这么做的，但是目前未来，谈论获得总冠军的感受依旧还非常的早！”

　　当爵士队和尼克斯第三场比赛结束之后，爵士队在麦迪逊广场，在林翰的带领下，马龙和斯托克顿第四节没有上场的情况下，林翰一人带着爵士队半主力半替补的阵容逆转击败了尼克斯将大比分变成了3比0之后，相信尼克斯能够在主场击败爵士并且逆转总冠军的人已经少之又少了，即便是那些最为死忠的尼克斯球迷，这个时候都已经不再讨论今年NBA总冠军的归属问题了，因为全世界都很清楚，这个时候尼克斯已经没有任何的机会了。

　　这从这只球队的主教练帕特莱利在第三场比赛结束之后被现场纽约的记者羞辱和逼迫下，直接气氛喊出，下一场比赛之后你们想什么骂就怎么骂，说完之后甩手就离开了赛后的新闻发布会现场，可以说，即便是纽约尼克斯的主教练帕特莱利这个时候也很清楚球队的气数已尽，而且很显然纽约尼克斯的内部现在确实已经因为连续的失败，而且是连续性的羞辱性的失败，这只球队恐怕有些球员已经产生了一些其他的情绪了。

　　在这种情况下，别看现在整个纽约的舆论那是真的对林翰和爵士队在穷追猛打，但是在这个美国的舆论界，这个时候几乎所有媒体都已经在提前报道者爵士队历史第一次拿下NBA总冠军的事情了，可以说，在爵士队和纽约尼克斯的第三场比赛结束之后，作为爵士队的主教练，杰里斯隆那是真的属于全美舆论和媒体的焦点人物。

　　毕竟，本来真正的焦点应该是林翰，但是因为林翰在纽约对尼克斯的球迷做的事情实在是太丧心病狂了，差点都在麦迪逊广场和尼克斯的球迷打起来了，虽然最终双方因为安保人员的制止没有能够打起来，但是，以现在整个纽约反林翰的气氛，林翰要是敢出现，那是基本上就是一场腥风血雨，在这种情况下，即便是联盟的总裁大卫斯特恩都私底下给爵士队布置了一个任务，最近一段时间让林翰稍微躲躲风头。

　　因此，好不容易被杰里斯隆允许接受媒体采访的林翰再一次被杰里斯隆发布了媒体禁令，在这种情况下，这些媒体即便是想要采访林翰都不可能，所以只能去盯着杰里斯隆。

　　“林翰和马龙的问题？两人现在的问题很好，大家现在的情绪都很高，我们现在的状况很不错，所以大家没有必要盯着这个问题不放，不管是卡尔还是林，他们都是非常出色的职业球员，他们都很爱犹他州，也很爱爵士，他们的目标永远都是一致的，那就是带领球队成为NBA最好的球员！”

　　当然，虽然说这个时候大家都在关注爵士队能不能够在第四场比赛击败尼克斯拿下总冠军，但是同样的，现在傻子都知道林翰已经肯定能够拿下NBA总决赛MVP的情况下，林翰和马龙的关系最终发展到了哪一步了？特别是爵士队的球迷，最近一段时间在爵士队基本上锁定总冠军之后，所有爵士队球迷最为关心的就是林翰和马龙之间关系的问题，不过杰里斯隆这样的回答虽然可以稍微让关心爵士队的球迷安心，但是这位爵士队的主教练并没有解开所有人的疑惑。

　　因为所有人都清楚林翰和马龙的最开始的目标确实是一样的，都是带领球队成为NBA最好的球队，而现在，当爵士队已经成为NBA最好的球队之后，谁该是NBA最好球队的最好球员？！

　　这个问题也是林翰和马龙的焦点性的问题，以林翰本赛季季后赛的表现和总决赛的表现，几乎没有任何疑问，林翰的表现要比马龙出色，如果是在常规赛结束的时候，马龙领先林翰的是半步，那么现在，季后赛即将结束，林翰就要领先马龙半步了。

　　不过，从杰里斯隆的回答看来，林翰和马龙现在已经不需要分出一个上下高低，虽然爵士队的球迷也没有想过这两人一定要分出一个上下高低，但是大家也知道，好像，似乎这个时候真的要这样做了，即便他们也不想这么做。

　　“下一场比赛会不会有战术上的变化？不，我们一直都很专注的在执行自己的战术思路，我们不会因为一场比赛的球场外的价值高低而改变我们已经制定好的战术思路，尼克斯是一只非常出色的球队，但是我们已经能够很好的找到这只球队的弱点，所以大家可以放心，在下一场比赛，不管是林翰，约翰还是卡尔，他们都不会缺阵的，我们一直是一个整体，能够走到这一步，是全队所有球员的努力！”

　　上一场比赛林翰在第四节带着半主力半替补的阵容逆袭击败了尼克斯，虽然那场比赛第四节一开始，尼克斯就被林翰和爵士队打了一个措手不及，但是不得不说，林翰单独带队在总决赛单节让尼克斯只拿到了10分，在马龙的发挥那么糟糕的情况下，单独带队获得了胜利，这种给人的感觉还是极为震撼的，特别是林翰最为糟糕的组织助攻，林翰居然在总决赛单场送出了18次助攻！

　　虽然魔术师当年在1984总决赛面对凯尔特人的时候虽然被铁血的凯尔特人最终阴了一把，实力更强的湖人丢了冠军，但是魔术师当年还是在面对凯尔特人的时候单场创造了总决赛历史上的助攻纪录，21次助攻，但是魔术师是什么人？魔术师可是联盟历史上助攻能力最强的控卫！

　　不要以为魔术师巅峰时期在常规赛的场均助攻数据远远不如斯托克顿甚至连以赛亚托马斯都有些不如，但是只要进入季后赛或者是总决赛，季后赛和总决赛几乎90%的助攻数据都是属于魔术师约翰逊的，什么总决赛单节助攻纪录，半场助攻纪录，全场助攻纪录，场均助攻纪录，新秀助攻纪录那基本上全部都是属于魔术师约翰逊的。

　　以林翰的球风，和大家对林翰的固有认识，这样的一个毒瘤居然在一场总决赛送出18次助攻，虽然说他的组织能力依旧也那样，虽然看起来很不错了，但是毕竟传球太单一，缺乏想象力的林翰不可能比得上魔术师或者是其他组织高手。

　　但是即便是这样，这也是足够了，在这种情况下，甚至有些人已经喊出了爵士队是不是应该让下一场比赛让林翰单独带队和纽约尼克斯试试？如果赢了，那么林翰就上位，输了就让马龙再试试呗，要是马龙也输了，那么两人也就别争了，只是很显然，对于这只明显不靠谱但是最近又比较火的提议，杰里斯隆那是不可能那么去玩的。

　　笑话，这里毕竟是NBA的总决赛又不是过家家，眼看着总冠军就要到手了，哪能随便乱玩最终玩死自己？

　　而且，在爵士队和尼克斯的第三场比赛结束之后，林翰和马龙两人虽然依旧不说话，气氛陷入冷战之中，但是两人也没有那样的剑拔弩张了。

　　恐怕这也是和林翰在第三场比赛的强势表现有很大的关系，卡尔马龙也知道，今年的总冠军MVP他是不可能拿到手了，在这种情况下，在平时也就没有必要故意的表现自己，制造一些冲突了。

　　所以，虽然外面在纷纷扰扰的吵着爵士队内讧的事情，但是在最近一两天，爵士队上下这个时候还是很和谐的。

　　特别是爵士队和尼克斯队总决赛第四场比赛的当天，爵士队的全队球员都在考虑着这场比赛夺冠之后他们该做出什么样的庆祝动作，甚至有些球员为了能够让更多的亲朋好友们现场来看比赛，甚至还在联系买票，不得不说，虽然爵士队没有人放话球队要在第四场比赛结束总决赛，但是事实上，所有人已经在做着这样的准备了。

　　“林，你真的不准备叫你家人来看这场比赛？真的把这几张票送给我？！”

　　“我说了送给你了就送给你了，废话那么多干嘛？！”

　　看着这个时候一脸激动的PJ布朗，林翰真想踹这个家伙一脚。

　　虽然PJ布朗的工资不高，但是买几张NBA的球票还是没有问题的，但是关键不是钱的问题，在这个时候，在纽约，有钱也买不到门票，毕竟，这里是纽约，球队好不容易打进总决赛，在这个不差钱的城市，即便是球队都已经0比3落后了，票价平均依旧1000多美元一张，最终还是供不应求，几乎球票一放出来就被纽约球迷秒杀了。

　　即便是NBA的总决赛也是有赠票的，但是以PJ布朗的级别，他能在客场在纽约拿到赠票那就奇怪了。

　　即便以林翰的级别，他手上也不够只有10张来自联盟的赠票，而且还是第三场还是没有的，第四场爵士队已经拿到赛点才有，不够，不得不说NBA的官方还是挺贴心的，最起码对联盟的这些球星或者是巨星还是挺贴心的。

　　不够，林翰本来也没有什么朋友，至于家人，林翰敢将自己的家人请到麦迪逊来？那就真的是疯了，只要现场转播镜头往林翰家人那里一扫，现场大屏幕一放，恐怕全场的尼克斯球迷就该行动了。

　　所以这些球票也就只能往朋友那送，就算是朋友，林翰也不多，而且大部分这个时候都在度假，比如范艾克赛尔，安东尼奥哈维等人，还有一些比如雷吉米勒他是不可能来纽约，哈达威和奥尼尔也是同样不会来，这里可是他们的伤心之地，而且他们同样也在享受着最后半个月的假期，总决赛结束之后他们就要去梦二队报道了，在这种情况下，林翰手上的十张球票也就送出去了艾弗森，加内特，艾弗森要了四张，加内特要了两张，还剩下的也就全部送给了PJ布朗这个年纪不大，但是已经拖家带口的家伙。

　　“哈哈哈，林，你放心吧，今天比赛我们全家都会为你加油的，新科MVP！”

　　在从林翰手上拿走了四张门票之后，PJ布朗屁颠屁颠的就走了，而林翰看着这个家伙的背影也是翻了一个白眼。

　　“新科MVP嘛？看起来挺有趣的！”

　　在PJ布朗离开之后，林翰躺在自己酒店房间里的床上有些思绪飘飘，毕竟，本赛季总决赛MVP，这个今年对林翰来说能够争取到的最大荣誉即将到手了。

　　不管是从现实的意义来说还是从系统的意义来说都是非常重要的。

　　“也不知道我今年总决赛的表现在系统的评分到底是哪个等级？金色的？白银的？或者是紫金色的？”

　　想到这里的时候，林翰也是有些激动了起来，第一场比赛三节50分，全场50分8篮板2助攻2盖帽3抢断，第二场比赛单场38分7篮板3助攻3盖帽3抢断，第三场比赛则是20分31个篮板18个助攻8盖帽8抢断，目前位置，林翰总决赛的数据是场均36分15.3个篮板7.7次助攻4.3个盖帽4.7次抢断。

　　30+10+7+4+4，这样的总决赛表现即便是在NBA的历史上排不进前五也能够排进前十了。

　　“不过想要用这个数据拿到紫金色的奖励恐怕有些困难！”

　　想到这里的时候，林翰暗暗的思考了起来，可以说，现在总决赛MVP已经确定，林翰这位在媒体上口口声声说自己绝对不会刷数据的球员，这个时候为了系统更高级的奖励已经在丧心病狂的想着如何的去刷数据了。

　　以目前林翰的场均数据来说，想要刷更高的级别，有，三个方向，一个是40+10，一个是场均三双，一个则是5x5，先说40+10，目前林翰场均36分，要想场均过40分需要在最后一场比赛得48分！

　　以林翰的得分能力，想要在一场比赛中刷48分真的不难，只是可以想见，以尼克斯对林翰的防守强度，只要林翰真的敢刷得分，那效率恐怕也不会高，在这种情况下，马龙现在还在因为上一场比赛得分效率偏低被质疑是刷分而在被媒体和球迷轮，林翰自然不可能去步他的后尘。

　　至于场均三双，林翰现在缺的就是助攻，目前为止，林翰想要在助攻上场均上双，第四场比赛要刷出17个助攻来才行！

　　17个助攻，这个数据对于林翰来说，这就需要林翰再去打控球后卫，而且还是需要去坑自己的队友！

　　不过，薅羊毛也不能总往一头羊身上薅，所以这场比赛林翰还不能去死坑马龙，毕竟，在林翰的心里面，马龙还是他未来的小弟，不能将马龙的羊毛给薅秃了，坑坏了，只是没有马龙这样一位优秀的得分球员，林翰用马布里传球刷助攻要刷一场比赛17次助攻，这也是有些困难，或者是说真要刷出来，恐怕他的其他队友就要在这场比赛被林翰玩坏了。

　　再说最后一个5x5的数据，想要达成这个数据，林翰要在最后一场比赛拿到7次抢断和6个盖帽以上，这也是一个非常难以达成的数据，毕竟，以林翰在上一场比赛最后一节对尼克斯球员那丧心病狂的抢断和封盖，这场比赛尼克斯球员怎么可能不对林翰的抢断和协防有所布置？

　　在这种情况下，任何一个NBA球员只要真的注意保护球，注意自己的出手，基本上是很难抢断和盖帽的，毕竟，这里是NBA，这里是NBA的总决赛，能够站在这个舞台上的球员，没有一个人是垃圾，也没有一个人是真正的傻叉，所以，别看7次抢断6次盖帽不难，事实上，这个项目其实是最难的也是最不受球员控制的。

　　林翰要刷得分，自己能够控制，大不了扔给四十次五十次，总能得到48分，助攻虽然不好控制，但是只要放下怜悯和不忍之心，多坑自己队友几次，那也是能够做到的，而抢断和盖帽，这就不是林翰自己能控制的了，还需要对方配合才行。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是有些头疼，似乎最简单的刷场均三双也不是那么容易啊，所以，这也是让林翰对乔丹和魔术师两人佩服不已，一个是在自己职业生涯第一次季后赛差点刷出三双并且带领球队夺冠，一个是在总决赛面对联盟三双王，场场比赛刷出准三双，最终在总决赛上也是差点完成场均三双。

　　当年乔丹第一次杀进总决赛面对魔术师玩三双，那可是联盟的一大佳话，用魔术师最强的武器击败了魔术师，一举从老球王手上接过了球王的旗帜，而且还让老球王是输的心服口服。

　　当然，这个时候林翰在酒店房间里想着今天面对尼克斯的时候怎么打才能够让自己的系统评分看起来更加的漂亮一些，在球队已经基本上确定胜利之后，林翰这样的选择也确实是正确，虽然现在林翰的数据看起来逆天，又是准三双，又是准5x4，又是准40+10，但是不管多么的漂亮，实际上的数据也仅仅只是30+10而已，虽然已经很好了，但是肯定够不上紫金色。

　　林翰现在在为了总决赛MVP的成色而伤透脑筋的时候，NBA总决赛第四场比赛已经吸引了联盟大量的关注度。

　　特别是作为联盟现在人气最高的球员，甚至被公认的未来联盟第一人，林翰即将在自己职业生涯第一次加冕总冠军这样重大的事情怎么可能没有人关注？

　　别说是很多的盐湖城球迷已经在爵士队三连胜之后就往纽约赶了，即便是很多的美国大腕明星们也都云集纽约了。

　　随着NBA的影响力在增大，这个舞台已经成为美国各界明星寻找新的曝光度的舞台，这从最近一段时间，湖人球迷对自己主场出现的越来越多的明星已经有些不满了，这些明星不但将主场的好座位的门票炒得普通球迷根本坐不起，而且也破坏了主场的气氛，这些家伙的比赛投入度一向是一个问题，虽然湖人是NBA的两大豪门之一，但是要说主场气氛，湖人队的主场气氛自从魔术师的Show Time之后那是一日不如一日。

　　只是，作为一个商业联盟，NBA不可能拒绝这样的商业化和双方利益的整合，毕竟，虽然说明星们想要借着这个舞台曝光自己，NBA也需要这些明星的免费推广，目前看起来还是互利共赢的。

　　“纽约的门票实在是太贵了，根本就买不起，最低的票价居然都高达588美金，要不要这么恐怖？三角洲中心最好的中间座位即便是到了总决赛也不到60美金！麦迪逊广场中间最佳位置的票价居然要2000多美金，整整是三角洲中心的20倍！”

　　“20倍算什么，现在关键是要有票才行啊，早知道尼克斯球迷死也不把票给我们，我们就不应该来这里受气！”

　　“什么叫受气？！我们现在是要成为NBA总冠军的球队，就算没有我们的现场支持，这场比赛爵士队也能够血洗尼克斯，我对卡尔，约翰和林充满了信心！”

　　1994年6月17日，晚上7点钟，距离比赛开始的时间还有1个小时，只是这个时候，麦迪逊广场的外面已经人声鼎沸了，不过，和以往不一样，今天的比赛，让人奇怪的是，在球场外面，纽约的球迷倒是没有多少，反倒是爵士队的球迷居多。

　　不过，这也是很好理解，大量从盐湖城赶来的爵士队球迷来到了纽约之后才发现，尼玛根本进不了场，不但票价贵的让这些美国屌丝两眼泪汪汪，好不容易下定决心花高价买球票支持球队，最终却发现，尼克斯的球迷死也不将球票让出来。

　　“让盐湖城人占领麦迪逊广场，在我们的地盘上庆祝夺冠？想都不要想！”

　　“没错，就算是我们把球票全部都撕了也不会卖出去！”

　　就算是把价值数百数千甚至上万的球票撕了也不卖给爵士的球迷，这几乎成为了这两天纽约球迷的主题，这些土豪球迷那是真的不差钱，对于他们来说，现在最为重要的事情就是不能让林翰和爵士队爽快起来，不管这场比赛胜负，只要看到林翰和尼克斯吃瘪就可以了。

　　“幸好阿伦从林翰那里得到了四张球票，否则我们根本就没法进场啊！”

　　当艾弗森带着自己的家人在比赛开始半个小时前进入到麦迪逊广场的时候，这个时候阿伦艾弗森脸上的表情有些不是那么的自然。

　　虽然这个时候他的两个妹妹似乎没有发现什么，两个小姑凉恐怕也是第一次看NBA的总决赛，进场之后看到这么热闹的气氛那是真的喳喳喳的说个不停，但是这个时候艾弗森和他的妈妈这个时候脸色则是真的有些不是那么的自然。

　　“布岚蒂，丽莎，安静一点，布岚蒂，好好的抱住丽莎，记住，你是一个已经快要成年的姐姐！”

　　看着周围投过来的那极为不善的眼神，这个时候艾弗森的妈妈安妮·艾弗森有些不好意思的对自己的两个女儿说道，而这个时候艾弗森看到这些不善的目光，脸色又是不是很好看。

　　虽然和这些穿着光鲜的有钱人坐在一起确实是让人有些自卑，但是艾弗森可不是一个容易软弱的性格。

　　“这些家伙是怎么进来的？前排的门票可是一张已经炒到了2万多美金了，你看他们穿着的那穷酸样，他们买得起吗？”

　　“是啊，不会是偷得吧！”

　　当艾弗森和他的家人在最前排坐下之后，很快旁边的球迷就投来了很不善的眼神。

　　虽然说，艾弗森因为今年全明星新秀赛的原因，也算是一个在美国具有全国影响力的少年天才了，但是对于这些坐在最前排的“球迷”来说，别说是认识艾弗森是谁，恐怕就连这场比赛双方两队的首发球员的名字都对不上几个，艾弗森这个时候又算个球。

　　面对美国社会天生对黑人的不信任，这个时候他们说艾弗森他们的门票是偷来的那还真不算什么，这个时候的美国，一个黑人小孩几乎每个人都被自己的父母嘱咐过，千万不要在外面玩玩具枪，要是被一些种族观念强的警察看到，否则就算被打死那也是活该。

　　黑人，不管是成年还是没有成年，在很多人看来就是罪犯和预备罪犯的区别而已。

　　“阿伦，不要冲动，你现在就忘了一年前的事情了吗？！”

　　看着艾弗森马上就要卷起袖子在这里干架的时候，一边的安妮·艾弗森是真的看不下去，好不容易艾弗森因为林翰的帮助终于进入了乔治城大学，要是现在又弄出这种事情，那就真的完了。

　　不过好在这个时候艾弗森身上的戾气确实少了不少，最终还是忍了下来。

　　“哼，早晚有一天我会让你们认识我是谁！”

　　艾弗森虽然放弃了要出手的意思，但是恶狠狠的扫了一眼四周的这些人一眼之后，咬牙切齿的在心里暗暗的想到。

　　事实上，同样的事情还发生在不远处的加内特身上，这位脾气同样不怎么样的年轻内线也被现场的一些尼克斯球迷那极为不善的目光气的够呛，不过，好在他身边的好基友，美国三大高中生扣将之首的罗尼菲尔兹是一个冷静人，同样也是阻止了他。

　　要是加内特或者是艾弗森这场比赛开始之前就在麦迪逊广场干起架来，作为送票一方的林翰也会不好意思的。

　　他在将球票送给这两个小家伙的时候，可是从来都没有想过会发生这种事情。

　　不过，很显然，一个穿着普普通通的黑人少年拿着一张价值2万多美金的球票在麦迪逊广场的前排看球，这怎么看都不正常吧？！

　　只是，这个时候当比赛即将开始，当林翰在全场尼克斯球迷的疯狂的嘘声中一脸微笑的和爵士队的球员出来的时候，他可没有想过艾弗森和加内特这个时候在麦迪逊广场的遭遇。

　　事实上，这个时候林翰和其他的爵士队球员基本上已经将全部的精力放在了比赛当中。

　　特别是林翰，既然在这场比赛已经决定了要怎么表现了，虽然这场比赛被很多人认为尼克斯已经没有斗志了，爵士队已经赢定了，但是林翰的注意力还是很集中的。

　　“这场比赛终于要开始了啊？！”

　　当林翰和爵士队的球员以及尼克斯的球员在赛前的热身之后，都站到了中圈那里准备跳球的时候，这个时候场边的拉里伯德和柯林斯也是有些激动。

　　毕竟，虽然说爵士队拿下冠军已经没有疑问了，林翰拿下总决赛MVP也没有什么悬念了，但是毕竟比赛还没有结束，一切都还没有尘埃落定，在这种情况下谁也不敢确认什么。

　　而现在，当这场几乎是要决定一切的比赛即将开始的时候，怎么可能不会让人激动！

　　“很快，一个联盟历史上最年轻的总决赛MVP就要出现在我们的面前了！”

　　“而这场比赛也是正式开始了！”

　　当这场比赛的主裁判贾维将手上的篮球抛出，一脸激动的波利尼斯再一次力压尤因将这次跳球跳球争下来之后，当爵士队的篮球再次来到林翰的手上的时候，这个时候整个麦迪逊广场再次响起了巨大的嘘声！

　　没有办法，林翰最近一段在纽约实在是太火了，而当现场这疯狂的嘘声从四面八分冲向球场的时候，这个时候场边的艾弗森和加内特几乎全部都愣住了。

　　作为高中的天才球员，他们连NBA的全明星都上了，基本上也算是见过世面的人了，但是在这样的嘘声下，在这样的环境下他们绝对是第一次看到！

　　甚至在看到林翰面对尼克斯极为强势的防守，在罚球线那里直接跳起传球将球砸到内线的马龙那里，在马龙接球之后，面对尤因的防守一个极为轻巧的半勾手将球打进，林翰也收获一个极为漂亮的助攻的时候，在林翰助攻之后听着现场那几乎已经疯了的嘘声，这两人心脏几乎在剧烈的跳动着。

　　甚至这个时候不管是艾弗森还是加内特都将自己带入到了这场比赛林翰的角色之中！

　　“未来我也能够像他一样吗？成为所有人的敌人，然后再击败他们！”

　　看着这个时候在助攻之后，几乎是享受着全场球迷嘘声的林翰，不管是艾弗森还是加内特这个时候都将林翰当成了目标。

　　“如果有一天我能够进入NBA，我也要在这里完成征服！”

　　林翰这个时候根本没有想到，艾弗森和加内特会有这样的决心，他也没有想过要再给纽约制造两个公敌。

　　当这场比赛开始之后，这个发誓要在这场比赛刷数据的家伙已经将自己全部的心思都放在了组织球队进攻和防守上面。

　　在这场比赛，林翰还是选择了最简单的方式，那就是刷助攻，顺便也防守，先把场均三双尽量的刷出来，要是能够5x5那就更好了，如果没有也就算了，至于得分，那就尽人事听天命了！

　　“漂亮，林翰的传球实在是太漂亮了，这场比赛他的传球时机依旧非常的出色，作为这场比赛实际的控球后卫，他给自己队友的传球都很到位，不过，这场比赛爵士队的其他球员需要提高一点自己的状态。”

　　“没错，虽然今年的总决赛已经没有什么悬念了，但是爵士队的球员这个时候也需要集中注意力，不要留给尼克斯太多的机会！”

　　当然，对于这场比赛想要刷数据的林翰来说，如何能够更好的刷数据？自然是利用自己的牵制力去传球，特别是横传是最好的，尤其的不黏球的快速横传！

　　虽然说这样的传球会降低命中率，甚至林翰如果只粘球5秒钟，会降低队友20%的命中率，但是只要队友的命中率不高，那么尼克斯的防守不久可以更加丧心病狂的往林翰这里集中了吗？

　　只要尼克斯的防守全部都对准了林翰，林翰只要控制粘球时间，不要一直都是降低20%，粘球个10来秒，降低10%，这样下来，双方的进攻节奏也就能够加快，进攻节奏加快了，双方的出手回合也就会增多，虽然队友们的命中率不会很好，但是总比林翰粘球20多秒，弄的整整一节比赛双方只有10来次出手机会强的多吧？

　　在这种情况下，这场比赛开始之后，林翰那是真的在对自己的队友进行着丧心病狂外加惨无人道的横传球，而随着爵士队的其他球员在林翰一次次传出极为漂亮的空位机会，而又一次次的打铁的时候，特别是看着队友打铁之后，林翰还会主动跑过去安慰，而且下一次还接着传的时候，这个时候场边的很多媒体记者以及专家都有些目瞪口呆了。

　　“这个家伙真的是林翰吗？他什么时候变得这么无私了？！”

　　别说是这些媒体专家对林翰这场比赛更加丧心病狂的团队球风有些难以适应，即便是爵士队的其他场上球员这个时候同样也有些不是很适应。

　　自从爵士队开始巨星战术之后，他们在和林翰以及马龙同时上场的时候哪会有这么多的机会，那是做梦也想不到的事情。

　　而这一次，当来了这么多机会之后，却发现自己现在的手感简直到了惨不忍睹的地步，要不是这场比赛林翰利用尼克斯的包夹对马龙的跳起传球增加不少，让马龙的数据看起来漂亮很多，那么比赛开始之后，爵士队的状况那就是全队都在浪费林翰为他们制造的机会！

　　而且更加让现场很多记者和专家无语的是，当这场比赛半场结束的时候，爵士队虽然领先，但是46比42的比分依旧让人难以满意！

　　特别是这场比赛整个上半场，首发球员的得分仅仅只有34分，替补球员得分都有12分，而那些和林翰一起上场的首发球员除了马龙的13投6中拿了16分稍微过得去之外，斯托克顿三分球6中2，这个命中率看起来不错，但是如果这六次出手大部分是空位呢？拉塞尔三分投篮更是更加惨不忍睹8中2！

　　甚至这场比赛到了上半场最后时刻，尼克斯都不再防守林翰的传球和尼克斯其他球员的投篮了，几乎全部都在死掐着林翰的进攻，只要林翰不进攻，只要这场比赛不被打出大比分，不要太那么丢人就好，其他的爵士球员放了也就放了，反正也进不了。

　　只是稍微让有些纽约尼克斯球员不是很爽的是，当林翰一直在专注组织和传球以及防守的时候，有些想要在这场比赛废了林翰的尼克斯球员根本没法实行他们的计划！

　　本来这些家伙以为林翰会像上一场比赛，在组织前面三节之后，第四节看着双方分差焦灼第四节总会自己上了吧？

　　但是让现场所有人都无比无奈的是，即便是到了第四节，当林翰在前面三节都已经刷了13次助攻了，这个家伙愣是依旧没有想要进攻的意思，在这种情况下，这场比赛也彻底的变成了尼克斯和爵士队两队的打铁比赛。

　　“拉里，对于这场比赛你有什么想说的吗？”

　　看着球场上正在进行的这场极为奇葩的总决赛，这个时候柯林斯都有些想笑了，虽然他们知道最后这场比赛可能不会多么的精彩，毕竟都已经是3比0了，但是谁都没有想到这场比赛还真是意外的“有趣”！

　　“我现在只想说，如果我的队友也是这样，我他妈的就算是五个人包夹都不会传球，我现在居然出奇的理解林翰的球风到底是如何养成的了！”

　　当拉里伯德说完之后，恐怕全美很多电视机前看直播的球迷都会不断的点头，甚至有些人都已经在电视机前祈求林翰赶快进攻吧，这些爵士队的球员这场比赛的手感简直到了丧心病狂的地步了！

　　别说这个时候拉里伯德开玩笑的说林翰球风养成和自己队友太铁有关系，恐怕这个时候场边很多的记者都已经举得这个猜测也许是真的了。

　　事实上，爵士队球员这场比赛的手感这么差，林翰都没有想到，要知道，虽然有些时候他是粘球五六秒就传球了，但是很多时候他还是有那么十来秒的粘球时间的，在这种情况下，大部分爵士队的球员也就降低10%的命中率而已，只是，让林翰万万没有想到的是，即便是这样，他们还是让林翰的助攻增加的有些缓慢。

　　甚至上一场比赛林翰三节过后都有14次助攻，这场比赛居然只剩下了13次助攻！

　　要不是这场比赛爵士队的防守依旧极为出色，尼克斯的一些球员斗志不高，这场比赛真的打成什么样还很难说。

　　因为当这场比赛结束的时候，最终的比分是88比80，爵士队仅仅只是赢了8分，全场比赛，爵士队是94投32中，命中率刚刚33%出头，要不是爵士队替补阵容贡献的“高命中率”这场比赛爵士队的首发球员在林翰创造了大量机会的状况下命中率估计也就30%上下！

　　甚至当这场比赛结束的时候，当来到现场的爵士队球迷在尼克斯球迷的嘘声中高唱起我们是冠军的时候，场上的爵士队的首发球员这个时候几乎全部都在看着自己的双手难以置信的发呆之中。

　　“这是一场非常有趣的总决赛，虽然说爵士队这场比赛的表现不是多么的出色，但是他们还是拿下了总冠军，一场比赛的失常不能够遮掩他们一个赛季的努力，这是一只一直在创造者传奇的球队！”

　　当爵士队的首发球员在场上有些发呆的时候，林翰和场边的爵士队球员可没有发呆，在比赛结束那一刹那，林翰就被杀上来的爵士队替补球员包围了，而且不但是包围了，而是还是被这些家伙全部都抱了起来！

　　“这是一只一直在创造传奇的球队，常规赛打破33连胜，单赛季72胜，季后赛仅仅只是输了一场，近乎完美的夺冠，如果现在有人提议谁才是NBA历史上最强的球队，也许我会支持他们！”

　　“特别是林翰，如果说今年的爵士队是一只传奇的球队，那么今年的林翰则是一个奇迹一样的球员！”

　　看着这个时候被冲上来的爵士队替补们高高抛弃的林翰，拉里伯德和柯林斯在场边看着也是有些激动。

　　这场比赛爵士队的表现不算出色，要不是林翰13分18次助攻19个篮板4次盖帽和5次抢断的表现，这场比赛爵士队还真有可能输球，在这种情况下，林翰被自己的队友这样的抛着那也是必然。

　　“我们是冠军？我们是冠军？我们是冠军！”

　　而即便是刚才的还在有些愣神之中的其他爵士队球员在看到已经开始疯狂庆祝起来的队友，即便是斯托克顿和马龙这个时候脸上都露出了微笑。

　　虽然说这只爵士队之前有着各种各样还没有解决的问题，但是有一点那是想通的，他们每一个人都在追求总冠军！

　　“冠军，冠军，我终于拿到冠军了！”

　　当这个时候被自己的队友一把抱着抛到空中的林翰回过神来之后，全然忘了自己的处境，居然直接在空中大喊了起来。

　　而当林翰在空中大喊起来的时候，这个时候场上的其他爵士队球员球迷同样也是高声的喊了起来。

　　一时间面对尼克斯球迷巨大的嘘声，我们是冠军的怒吼依旧穿过了这些嘘声响彻在了麦迪逊公园的上空！

　　而在这一刻，林翰和爵士队也终于是征服了这座NBA的圣地，登上了NBA的最高舞台！


第二百七十七章 我来到，我征服！

　　爵士队和尼克斯的第四场比赛结束了，当比赛结束的那一瞬间，当爵士队的球员忘情的庆祝起来之后，同样在球场上站着的尼克斯球员是极为尴尬的。

　　因为很显然，现场尼克斯的球迷那铺天盖地而来的嘘声并不仅仅只是对着爵士队而已，其中恐怕还有很多是带着自己球队的不满的，毕竟，在自己的主场以这样的一种方式输掉了比赛，几乎每一场比赛，尼克斯看起来简直没有任何的还手之力。

　　难道爵士队真的像很多媒体所说的是NBA历史上最强的一只球队？林翰和马龙的组合真的是历史上的第一组合？林翰也是NBA历史上最强的新秀？

　　不管外面有多少人会认同这样的说法，反正对于纽约尼克斯的球迷来说，他们是不可能认同这样的说法的，因为在他们看来，爵士队并没有那么强，即便爵士队真的很强，以这场比赛为例，林翰再次拿下了三双，连续两场比赛在总决赛拿下了三双，在NBA的历史上也仅仅只有张伯伦，魔术师做到过而已，林翰是第三个，而林翰则是作为新秀球员第一位连续两场比赛在NBA的总决赛拿下三双的球员！

　　这个时候如果有人说林翰是NBA历史上表现最为强悍的新秀其实也没有什么问题，毕竟，表现最为强悍并不一定意味着最为强大，也许林翰并不是联盟历史最强大的新秀，但是要说表现上，几乎没有人能够和林翰相比了。

　　而且，这场比赛林翰拿下了三双，确实极为强悍，而同样的，这场比赛马龙的表选也不差，全场31分24个篮板的表现同样堪称伟大，这是马龙自己职业生涯第三次在季后赛完成30+20，同样也是第一次在总决赛玩出30+20，同样马龙在总决赛的30+20也是NBA历史上自85年之后第一次有球员能够在总决赛完成这个数据，远古时代的那群神兽不提，马龙也是NBA历史上10年来的第一人！

　　而且虽然上一场比赛被林翰坑的很惨，但是整个总决赛马龙的数据也是接近了29分13个篮板了，虽然这个数据在今年是肯定拿到不到总决赛MVP的但是这个数据那也可以说是在NBA总决赛的历史上也绝对不算差的，只是比起林翰的场均30.3分16个篮板10.3次助攻4.4次抢断4.5次盖帽差，如果没有林翰，马龙以这个数据拿下总决赛MVP不会有任何争议。

　　而同样的，两人加起来差不多场均60分30个篮板15个助攻的表现，不敢说后无来者，前无古人那是一定了，就这场均数据，在NBA历史上没有任何一个组合打出来过。

　　所以，林翰和马龙并不一定会是NBA最强的双人组合，但是这两人绝对是NBA历史上表现最为强悍的双人组合，从第一轮横扫开拓者开始，到横扫勇士，再到总决赛横扫尼克斯，除了因为林翰的缺阵输给了火箭一场之外，这只球队季后赛几乎是保持全胜的，而如果林翰和火箭队的那场比赛不缺阵会不会让爵士队成为NBA历史上第一只总决赛全胜夺冠的球队？！

　　这个是一个假设，NBA没有如果和假设，但是如果真的要假设，恐怕大部分人都会认为如果林翰在的话，火箭队甚至连那一场比赛的胜利都拿不到！

　　在这种情况下，最近两天，外面的媒体一直在说这只球队也许是NBA历史上最强的球队，这只球队的两个超级巨星马龙和林翰也许是NBA最强的两个组合，特别是这场比赛结束之后恐怕会有更多人这么认为。

　　因为这场比赛在球场边，也许大部分的球迷都盯着拿下了三双的林翰，只有少数人会关注马龙的表现，这场比赛马龙的表现可是真的要比上一场比赛表现的强多了，这种强不是数据上的强和实力上的强，而是在打法上的更具侵略性和攻击性了，到了马龙这个层次的球员，进攻几乎已经臻于化境了，他早就能够做到能够在NBA的赛场上用任何的进攻方式去进攻了。

　　只是因为身体上的先天缺陷导致他在这个NBA长人丛生，特别是超级内线丛生的年代非常受到限制，要是这些超级内线都老了，退了，恐怕没有人会是马龙的对手，这个家伙在和他身高差不多的对手或者是身高比他矮的对手面前就是神，但是在这场比赛，本来上一场一直在中距离投篮打铁，不太敢杀到篮下的马龙居然往篮下杀了！

　　对于本来就有些畏惧的尤因居然好像放下了包袱不再畏惧了，在这种情况下，这场比赛林翰之所以全场比赛都没有开动自己的进攻，而是一直在刷助攻，就是因为马龙确实一直都稳住了局面。

　　不过，上一场比赛被林翰坑的那么惨，在全世界面前丢了那么一次大人，可以说，对马龙来说，他好像真的也没有多少的包袱可以背着了，毕竟，在全世界面前被人强暴了一次和强暴一百次也没有什么区别了，就像林翰让巴克利在全世界面前露了一次丁丁，巴克利恨不得杀了林翰，但是露的多了也就那样了，反正也被人看了，也许露多几次之后，巴克利还会觉得不露的时候有些不舒服斯基了，就像当初林翰为了愉悦度撸多了，露多了，差点变成一个真的变态。

　　所以，要是马龙从总决赛开始就一直有这样的心态，即便是林翰想坑他，恐怕也坑不了，那么今年总决赛MVP还真的很难说是谁的。

　　不过，虽然说马龙在最后一场比赛放下了所有的包袱在比赛的球风上得到了升华对林翰已经没有什么影响了，但是对于这场比赛被马龙打击的有些惨的尤因来说，这位尼克斯的当家球员这个时候有些茫然。

　　特别是看着不远处正在疯狂庆祝，完全不在乎现场尼克斯球迷那巨大嘘声的爵士球员。

　　“难道真的就这么结束了吗？”

　　比赛结束了，总决赛结束了，但是对这位尼克斯的当家球员来说，一切都有些虚幻，职业生涯第一次总决赛之旅，最终是以这样的一个方式结束了，被人在家门口横扫，真的是被人在家门口横扫！

　　所以，这个时候面对全场球迷的嘘声，尤因并没有什么可以辩白的，因为球迷们做的没错，即便是他自己都没有办法原谅自己，这场比赛在进攻端因为他的没有打开，整个尼克斯依旧没有打开，而在防守端，好不容易林翰全场都没有进攻，而面对一个几乎在被全世界嘲讽和吐槽的马龙，在上一场比赛结束之后几乎是被认为已经废了的马龙，他居然也没有顶住。

　　虽然说马龙的进攻本来是NBA目前所有内线中最好的那几个，虽然林翰这场比赛很多的往篮下的砸球式的传球确实极为“坑”人，但是作为联盟三大中锋之一，联盟最有影响力的防守球员之一，要不是奥拉朱旺连续两年拿下最佳防守球员，尤因甚至并不认为自己比奥拉朱旺差多少，在这种情况下，作为联盟防守第一球队的核心，他在这个系列赛不仅仅是被林翰羞辱了，最后还被已经看起来被废了的马龙给击败了。

　　这样的一种挫败感甚至比起丢掉总冠军更加让尤因难受，因为丢掉了总冠军，他还有信心再一次带领球队站到这个舞台上。

　　而如果在这个舞台上证明了他已经不再是联盟最顶尖的那个级别的球员，那么他就算再一次和球队来到这里又能如何呢？！

　　“难道我们的时代真的就这么结束了吗？！”

　　看着不远处的林翰和马龙，以及这个时候同样极为沮丧的尼克斯队友们，尤因有些迷茫也有些痛苦。

　　而这个时候同样痛苦的又何止尤因，场边的帕特莱利同样也是如此，自从离开湖人，来到尼克斯，对于这位NBA第一教练来说就是一个美丽的错误，同样是美国最大的两座城市之一，当初在湖人的时候，因为是被球队的一群大佬掣肘，球队的老大永远不会是他，而是杰里韦斯特，所以，当初为了能够在NBA打造另外一个豪门，像杰里韦斯特一样成为一个豪门球队无上的教父，帕特莱利选择来到了尼克斯。

　　而最终，尼克斯每年的成绩都在不断的提升，几乎一年一个脚步，直到这个赛季成为NBA的东部冠军，杀进总决赛！

　　本来，这样的成绩，即便是放在洛杉矶，如果洛杉矶沉沦几年之后，球队能够一步一个脚印，三年的时间就杀进了总决赛，洛杉矶的球迷绝对不会像纽约的球迷这样的嘘他，洛杉矶的媒体也不会像纽约的媒体这样的黑他。

　　别说尼克斯的历史上从来就没有所谓的美丽篮球的传球，即便是湖人这只有着魅力和美丽篮球传统的球队，球迷对于球队是否真的打的那么漂亮也没有那么的执着，虽然最近十来年因为魔术师的原因，湖人的球迷嘴确实叼了，洛杉矶的媒体嘴也被养叼了，如果这个时候湖人突然从华丽篮球转变成屠夫篮球，恐怕洛杉矶的球迷和媒体也会有那么一两两年的不适应，但是如果球队成绩上来了，也不会说什么。

　　而纽约球迷，这尼玛，一群在祖上就从来没有真正贵族过的家伙，天天盯着贵族那个帽子看，好像只要不是贵族，再有钱再有权有实力都没有用，这对于一个主教练来说确实有些操蛋，在这种球队他已经做到了他能够做到的一切，这些家伙就不是一群能够成为贵族的料子。

　　除非尼克斯全部放权给他，让他全权处理球队人士，如果他们能够忍受将尤因交易出去，那么他也能够将尼克斯打造成一只所谓的贵族球队，但是在NBA这个弱肉蚕食的地方，真的有必要吗？

　　就算这些家伙真的将老尼尔森从勇士队挖来，老尼尔森就能够将这只球队打造成像当年魔术师Show Time的球队？当年湖人之所以能够玩出Show Time那是全队都围绕在魔术师身边，包括贾巴尔，尤因愿意像贾巴尔一样牺牲自己的战术地位？如果尤因做不到，以一个中锋为战术核心的球队愣是要求球队打得像以前湖人那样华丽，这尼玛上帝都做不到，除非将尤因换成张伯伦，让张伯伦带着队友们一起虐菜一起飞。

　　所以，这是一只真的让帕特莱利痛苦的痛不欲生的球队，如果这个时候湖人队愿意向他伸出橄榄枝，这位当初离开湖人的时候，发誓，混不好就不会回去的湖人传奇这个时候恐怕也会考虑是不是做一个吃回头草的好马。

　　当然，不管这个时候帕特莱利是如何的痛苦，作为NBA现在的第一主教练，也是NBA的总冠军主教练，应该要有的风度还是要有的。

　　所以在比赛结束之后，这位尼克斯的主教练还是给杰里斯隆和爵士队送上了祝福。

　　“杰里，恭喜你，你的球队非常棒，你打造了一只很不错的团队！”

　　当比赛结束之后，被帕特莱利找上之后，杰里斯隆也是有些愣了愣，他也没有想到这个时候帕特莱利会主动的找上他，毕竟在总决赛开始之后，这位NBA第一主教练那是真的高傲无比，别看爵士队一上来就三比零，但是在存在感方面，只要杰里斯隆和帕特莱利站在一起那是真的没有什么存在感。

　　帕特莱利是NBA几乎所有主教练的目标，毕竟谁不想成为第一主教练？

　　但是这位尼克斯主教练最近一段时间心情很不好，那是谁都能够看得到的，如果说整个总决赛，帕特莱利都在被纽约媒体黑，那么一直陪伴在帕特莱利身边眼睁睁看着他被黑的不是帕特莱利的妻子，而是杰里斯隆，这位爵士队的主教练几乎是默默的在一边看了整个系列赛帕特莱利被纽约的媒体黑出翔来了。

　　甚至在杰里斯隆的心里面，自己面对这个时候会对自己的对手送上祝贺吗？最起码杰里斯隆恐怕是做不出这种事情。

　　不过，从这里也可以看出来，这位梳着大背头就像一个绅士一样的主教练确实是一个绅士。

　　“谢谢你，莱利先生，你的球队也不错！”

　　有些惊愕的杰里斯隆看着一脸微笑的帕特莱利有些急促地说道，不过说完之后杰里斯隆就发现自己失言了，不过，帕特莱利这个时候看着有些紧张的杰里斯隆在稍微苦涩的笑了笑之后倒是也没有在意。

　　“好好享受你们的荣耀时刻吧，现在，这里，都是属于你们的，你们是一支伟大的球队！”

　　帕特莱利说完之后笑着拍了拍杰里斯隆的肩膀之后就离开了，而看着帕特莱利的背影，这个时候杰里斯隆再一次愣了一下。

　　“一只伟大的球队吗？”

　　被联盟第一主教练这样的认可，这确实是让杰里斯隆心中有些激动，所以当他将目光再次放到球场上的时候，看着林翰看着马龙，他真的也有这样的感觉。

　　林翰的成长已经到达了极高的程度了，林翰会是马龙和斯托克顿老去之后球队不二的接班人，是球队最为重要的未来，作为球队的未来，林翰现在的实力已经足够让杰里斯隆高兴了。

　　而更加让杰里斯隆高兴的是，在上一场比赛几乎差点被打击的要被废掉的马龙，这场比赛并没有像很多人预料的那样会直接沉沦，不但没有沉沦，这位球队的大当家在这场比赛的表现甚至让杰里斯隆感觉到他的更进一步！

　　一个三十一岁的球员，在自己职业生涯几乎后期的时候再一次得到了升华，这几乎是一个奇迹，而这个奇迹却在马龙的身上发生了！

　　对于爵士队来说，能够有林翰和马龙这两位几乎同时站在了NBA最顶点的球员，那么这只球队为什么不能称之为伟大！

　　如果他能够处理好球队内部的这些问题，那么这只球队甚至可以像当年的湖人，当年的凯尔特人和公牛一样成就一代传奇！

　　“我们现在才刚刚起步，而我要的是整个世界！”

　　想着球队那极为光明的未来，这个时候杰里斯隆甚至全身都激动的颤抖了起来，他已经想到了自己取代帕特莱利成为NBA第一主教练的时刻了！

　　不过很显然，这个时候杰里斯隆在总冠军的刺激下以及在帕特莱利的话语下没有想过球队更加真实的现状。

　　……

　　……

　　“对于一只人口只有18万城市支撑的球队，爵士队能够在今年拿下NBA总冠军，这是全世界职业联盟和美国整个商业体育联盟的奇迹，我不知道在世界的体育史上有没有人口更少的城市出现过一个世界冠军，但是在这个时候，犹他爵士队和整个盐湖城将会载入世界体育史的史册，同样也会载入美国体育史的史册！”

　　当犹他爵士队的球员在放肆的庆祝之后，当所有人都穿上了夺冠的庆祝服装站到球场中央的时候，当NBA的总裁大卫斯特恩带着NBA的总冠军奖杯走向爵士队的夺冠领奖台的时候，这个时候作为这场比赛解说的拉里伯德和柯林斯都有些激动。

　　爵士队因为选秀选来了马龙和斯托克顿，这只球队虽然是一只小城市的球队，NBA甚至最小城市的球队之一，因为斯托克顿和马龙的原因，这只小城市的球队也一直是NBA的劲旅，但是即便是那样，即便是6年前，当老米勒拒绝将球队搬出盐湖城搬到奥兰多或者是迈阿密的时候，喊出的一定要给盐湖城给犹他州的球迷带来一个总冠军的时候，那个时候没有人会相信爵士队能够做到这一切。

　　因为这是不可能的事情，就像最近一段时间湖人和开拓者对林翰发动的疯狂攻势一样，没有人会认为爵士队能够成为总冠军，因为根本就没有人相信这只球队有财力去争夺总冠军，哪怕老米勒真的选择倾家荡产的疯狂几年，那也需要有疯狂的资本才行！

　　随着NBA商业化的加速，有哪一个球星愿意自愿的加入到爵士队去？一个18万的小城市，整个犹他州也不过200万出头的认可，马龙和斯托克顿可以坚守盐湖城，但是并不意味着其他人也能够做到这一点。

　　所以爵士队的高度就是犹他州黑白双煞的高度，而这两人的高度在现在的NBA永远不可能成为冠军！

　　在这种情况下，爵士队想要获得总冠军哪会那么容易，6年前，当时四年级的斯托克顿和三年级的马龙初出茅庐，在西部半决赛被当年的总冠军湖人队以4比3的比分淘汰，让爵士队的老板老米勒喊出了NBA的未来在爵士队，他一定会带着爵士队拿下总冠军。

　　在那个环境下，马龙和斯托克顿的年轻以及实力给了老米勒非常大的信心，但是6年过去了，魔术师老了，拉里伯德退了，当年被认为最有前途的爵士队依旧只是一个劲旅而不是一个冠军热门，难道是因为马龙和斯托克顿不强？当然，不是，只是因为爵士队能够给予这两位巨星的帮助实在是太少了，在林翰之前，爵士队最为看重的得分后卫也是内定的马龙和斯托克顿最为重要的年轻帮手是布鲁爱德华兹，这位被爵士一手选中，一手培养起来的嫡系，就是这样一个嫡系在和爵士队的合同到期之后，甚至爵士队已经承诺给他首发，给他未来核心的地位。

　　但是最终他还是选择为了更高的金钱离开了爵士去到了雄鹿，事实上，爵士队开出的价码和雄鹿的差别不大，也就二十来万的差距而已，一般来说，为了总冠军的荣誉，作为未来的球队核心，为了总冠军牺牲一下这没有问题吧？只是很显然，爱德华兹没有做到，而且如果他离开爵士是去到了一只夺冠热门球队也就算了，但是他居然去到了雄鹿！

　　以爵士队当年打进西部决赛的战绩，居然在吸引力上还比不上雄鹿！雄鹿当年可是连东部季后赛都没有进去！

　　在这种情况下，也就可以看出来了，连球队一手培养出来的嫡系尚且会出现这样的状况，就算老米勒选择倾家荡产的挥舞着支票，又有多少明星球员愿意来到这个地方？

　　甚至当年很多人都在嘲笑老米勒不要想着去拿冠军了，想象你们球队的犹他二老退役之后，你们该如何重建吧，毕竟对于一个球队来说，能够选秀连续选来马龙和斯托克顿那是真的奇迹，他们不可能有第二个奇迹了。

　　而且就算是选来了不差于有他二老的球员，随着NBA商业化的进步，大家在追求高曝光高商业价值和高工资的时代，爵士队能给这些球员什么？

　　所以说，这只爵士队别说是拿冠军，只要对NBA有了解的人都会给出一个判断，那就是，爵士队的辉煌上限就是犹他二老的上限，爵士队的辉煌就是犹他二老的辉煌，而辉煌过后，爵士队将会直接沦落，甚至永远都站不起来！而即便是再人品爆发选到了一个双煞组合也不可能像第一代那样的长久，恐怕也仅仅只是一个过客，而爵士队也会在这种沦落和挣扎中不断的沉沦为NBA鱼腩大军中的一员。

　　这样的论断并不是别人为了黑爵士队，或者是对爵士队怎么样，事实上当年布鲁爱德华兹离开爵士之后，这种论断出来之后，即便是杰里斯隆和球队老板老米勒都无话可说，而就是因为这件事情，当年打进西部决赛发誓再次向总冠军发起冲击的爵士队居然在第二年仅仅是西部常规赛第六，第一轮就被超音速淘汰出局，很显然爱德华兹这件事的影响大大的刺激到了爵士队的信心。

　　只是万万没有想到，爵士队因为自己东部第六的战绩居然用这个选秀权选来了林翰，而且更加让人没有想到的是，林翰这个新秀和爱德华兹完全不一样，爱德华兹需要三年的时间培养成才，而林翰仅仅半个赛季就已经奠定了自己的巨星地位，本来那些叫嚣着即便是爵士队选来潜力新秀，当潜力新秀成长起来，双老也就老去了，而爵士依旧是那样的人被林翰几乎是从赛季之初就一直打脸到现在。

　　林翰可不是真的天生嘲讽脸，之所以进入联盟之后遇到这么大的舆论压力除了林翰本身的问题，除了林翰不符合篮球主流打法之外，还有一部分原因是，当年因为爱德华兹事件对爵士队嘲讽和论断的可不是一人两人，几乎整个美国的媒体都参与了，林翰成长这么快，在马龙和斯托克顿还在巅峰的时候就成长到了巅峰，这不是红果果的打脸吗？！

　　在这种情况下，有些死要面子的媒体专家会放过林翰才怪。

　　而现在，当杰里斯隆和球队的老板老米勒以及球队的总经理雷登三人代表爵士队从大卫斯特恩的手上接过总冠军的奖杯之后，当这三人几乎流着泪一起举起手上总冠军奖杯的时候，即便是场边的柯林斯和拉里伯德也是有些感动。

　　这是一个属于小城市小球队的荣耀，也许对于球迷来说，NBA的小城市球队，也许仅仅只是一个符号，球迷在谈论到这些球队的时候，是无法理会到这些球队的痛苦的，而拉里伯德和柯林斯作为NBA的圈内人是非常能够理解这个时候已经泪流满面的爵士队管理层的三巨头。

　　“对于很多的球迷来说，NBA的总决赛并不应该是属于爵士队这样球队的舞台，特别是在这个年代，当球员的追求越来越多，NBA变得越来越不纯粹的时候，一只纯粹的球队是很难走到这一步的，而爵士队今天做到了这一点，他们用属于自己的坚韧和努力创造了一个让人值得尊重的奇迹，恭喜爵士队成为NBA历史上又一个新的总冠军，也恭喜爵士队成为新的世界冠军！”

　　当杰里斯隆和雷登围着球队老板老米勒举起总冠军奖杯之后，其他的所有爵士队的球员几乎全部都将自己的手伸到了奖杯上，而当这一幕被大量的摄影记者定格的时候，场边的拉里伯德也是有些激动的吼了出来。

　　这一幕，将会成为NBA历史的永恒！

　　而当爵士队的球员在享受完总冠军奖杯带来的荣耀之后，当联盟的总裁大卫斯特恩将一座和奥布莱恩杯相似，但是圆球不是偏着放而是放在中间的奖杯拿出来走向这个时候站在领奖台上和自己队友庆祝在一起不断的揉捏着总冠军奖杯的时候，这个时候全场尼克斯球迷本来疯狂的嘘声全部都停止了。

　　而即便是还在庆祝着的其他爵士队的球员这个时候也是全部安静了下来，几乎下意识的看向了这个时候还抱着亲着总冠军奖杯的林翰。

　　总决赛MVP，这个让爵士队最近一段时间风声鹤唳的奖杯即将确立它的归属，虽然全世界所有人都知道了，总决赛场均30.3分16个篮板10.3次助攻4.5次抢断4.5次盖帽的林翰将会毫无悬念的捧起这个奖杯，但是当大卫斯特恩亲自将这个奖杯交到林翰手上的时候。

　　这个时候一边的斯托克顿还是扶住了有些被刺激的摇摇欲坠的马龙，而其他的爵士队球员在林翰和马龙两人扫射了两眼有些愣神之后，还是为林翰送上极为热烈的掌声，而本来在林翰接过总决赛MVP奖杯那瞬间有些寂静的尼克斯球迷，这个时候再一次嘘声大作起来！

　　“林，恭喜你，你的表现非常出色，上一次我错过了魔术师，但是这一次我没有错过你，你会是一个伟大的球员，也会是NBA的未来！”

　　当林翰几乎双手颤抖着从大卫斯特恩手上接过这个奖杯的时候，这个时候林翰几乎完全没有注意到大卫斯特恩说的是什么，而看到林翰这样，大卫斯特恩也没有任何不满，依旧一脸的微笑的站在一边。

　　这个时候林翰在接过总决赛MVP的时候有些激动，真的是有些激动，一时间甚至不知道该说些什么，而当他的脑海里下意识的想到一句话的时候，这个时候看着自己怀里的总冠军奖杯以及自己手上的总决赛MVP的奖杯，这个时候林翰几乎是下意识的说出了这句话！

　　“我来到，我征服！”

　　而当林翰对着摄像机和来自全世界的记者面前以及整个纽约尼克斯球迷面前喊出这句话的时候，本来疯狂的现场再次安静起来！甚至这个时候站在林翰前面本来疯狂的怂恿林翰说些什么的记者同样变得极为安静起来。

　　狂妄，实在是太狂妄了！

　　即便是爵士队的球员都一脸的目瞪口呆的看着林翰，甚至这个时候马龙和斯托克顿脸上的神色更是复杂无比，也许站在林翰身边的人，恐怕只有大卫斯特恩在稍微愣了一下之后，笑容变得更加的灿烂了。

　　“太狂妄了，这个混蛋实在是太狂妄了！”

　　“不行，这里是我们的地盘，绝对不能让这个家伙这么的嚣张！”

　　而当现场的尼克斯球迷回过神的时候，想要再一次对林翰发出嘘声的时候，这个时候，当这些尼克斯的球迷看着林翰极为霸气的左手怀抱着奥布莱恩杯，右手高高举起总决赛MVP奖杯大声的冲着天空嘶吼的时候，一时间整个麦迪逊广场所有尼克斯的球迷都再一次寂静了下来！

　　我来到，我征服！确实极为狂妄，但是这个时候的林翰确实有这样狂妄的资本！

　　“如果爵士队创造了一个本来不可能创造的奇迹，而林翰则是这个奇迹王冠上面作为灿烂的宝石，他不是这个奇迹的奠基者，但是他是这个奇迹的缔造者！”

　　当拉里伯德看着这个时候整个麦迪逊广场为之安静的林翰，在稍微愣神之后，也是有些激动的接着说道：“他现在真的让所有敌人都闭嘴了，也真的征服了这里，而这里也会是他征途的开始！”

　　林翰的征途真的会是从现在刚刚开始吗？而林翰的征途又是什么？很显然，那就是林翰像过往的传奇一样，迈向的球王的王者之路！

　　可以说，拉里伯德对林翰的评价可以说是高的每边了，而这个时候的林翰则是没有考虑那么多，因为这位爵士队的新科总决赛MVP在高高举起总决赛MVP奖杯的那一刹那，当他将自己心中所有的激动嘶吼出来的时候，他的耳边也是想起了一阵极为熟悉的电子音。

　　“叮，恭喜宿主得到职业生涯第一座总决赛MVP，经过系统对宿主总决赛表现的计算，宿主在总决赛MVP的表现为金色级，因为宿主是在职业生涯第一年就拿下了总决赛MVP，所以系统提升宿主奖励一级，恭喜宿主获得紫金色里程碑奖励一个！”


第二百七十八章 疯狂的林翰！

　　1994年北京时间6月19日，星期天，在天朝的大部分学生来说，现在已经进入到了暑假时间，当然，同样的对很多中考生来说现在正在中考，而高考生也在做最后的调整，但是除了这个两个特殊的群体之外，其他大部分的学生这个时候已经放假。

　　当然，因为今天是周末的原因，即便是除了学生之外，其他很多职业人群今天同样也是处在放假之中，在这种情况下，在天朝的各大，中，小城市就出现了这样的一幕。

　　在这一天一大早，几乎天还刚刚亮，几乎各个城市的报刊亭就已经排起了长龙，要知道，即便是在这个时代，因为网络并不是很发达的原因，大家主要接受外界信息的来源无外乎电视和报纸，而和电视比起来，报纸更具专业性和针对性，在这种情况下，这个时代不管是哪一个国家，报纸读者都不少，在天朝同样也是如此。

　　只是即便是这样，像今天这样几乎出现这样大排长龙的情况依旧是极为少见的，除非社会上出现了一些非常具有社会效应的大事件，在天朝，这种的大事件一般来说都是一些很重要的政治事件才行。

　　而在最近一段时间天朝发生了一些什么样的大事件？四川长虹在沪交所上市引发全国股民热潮？假A联赛正式成立并开始应发全国球迷狂潮？但是这些都是一两个月之前的事情，虽然都具有全国性的影响力但是和最近一段时间可没有任何的关系。

　　之所以这个时候几乎各大中小城市的报刊亭出现这样的状况，居然会是以为昨天爵士队和尼克斯总决赛第四场，爵士队横扫尼克斯夺冠，林翰历史性的收获自己职业生涯首个总决赛MVP！

　　居然是一个在美国发生的事情引发了天朝的全民热潮！

　　要知道，昨天上午尼克斯和爵士队的总决赛最后一场比赛结束之后，从下午开始，一直到现在，几乎全国各大电视台的新闻节目都是在对这件事狂轰滥炸，甚至CCAV更绝，体育频道更是一直将专题节目从比赛结束之后一直直播到现在，现在还早直播之中，几乎是在全程的直播美国爵士队夺冠之后的庆典，从爵士队现场夺冠典礼，到更衣室的狂欢，再到赛后的新闻发布会以及CCAV对爵士队所有球员和主教练甚至老板和总经理的专访，再加上之后的爵士队在纽约和爵士队球迷的彻夜狂欢！

　　从6月18号的上午8点钟开始一直到现在的6月19号，一整天都在直播爵士队和尼克斯的第四场比赛，要知道，6月19号虽然国内没有发生什么大事，但是在国外，那是真的有一件吸引全世界目光的大事发生，那就是1994年美国世界杯就是在北京时间的6月19号开幕！

　　为了全天候直播爵士队和尼克斯的比赛，CCAV居然直接将世界杯的开幕式给扔到了一边，这在天朝这个足球球迷大国来说简直是一件难以置信的事情，如果在以往，CCAV要是敢这么做，那是绝对要被天诛的，毕竟国家元首可是有大量的足球迷，那个总设计师不就是一个足球迷吗？只是在今天CCAV做出这种事情那是一点争议都没有，没办法，全国老百姓都在盯着那个在美国大杀四方的福建娃娃。

　　别说CCAV的体育频道在直播这场总决赛的正赛，即便是CCAV的综合频道同样也是在同步直播，当这种事情发生之后，上到领导下到观众没有人会有任何质疑，即便是有不满的足球迷也只能乖乖的接受世界杯开幕式倒霉的和林翰的比赛撞在一起活该被延迟录播。

　　所以，这些在报刊亭一大早，天几乎还没有全亮就已经在外面排起长龙的球迷不是一些普通球迷，而是一些从昨天上午看完正赛直播之后，又看了一天CCAV赛后直播的死忠球迷！

　　这些家伙恐怕很多人昨天晚上看爵士队的夺冠庆祝直播恐怕都没有睡过，今天一大早就起来排队买报纸了！

　　不得不说，虽然林翰并没有亲自回来经营自己在天朝的人气，但是毫无疑问，因为NBA官方和阿迪达斯以及天朝各大媒体的力捧，林翰的影响力恐怕已经早就爆棚了。

　　“这么快就卖完了，搞没搞错啊？！”

　　“老板，这是最近一段时间你第几次断货了，就算天朝体育报没有，体育周报呢？我不管，前天我就没有买到上期的天朝体育报和体育周报，老板，你现在必须给我弄来一份！”

　　“是啊，老板，你看我们都排队等了这么久了，你快去印刷厂催催，让他们多加印一些行不行？！”

　　当报刊亭前排着的长队在骑着摩托的小哥将今天最新的报纸送到之后，仅仅只是一瞬间的功夫，今天所有新鲜的报纸都卖光的时候，整个排队的长龙几乎是一片哗然。

　　对于很多的非日报的体育报纸来说，星期天那是肯定在常规时间是不发售的，但是在现在，作为天朝最大的几份体育报纸，在爵士队进入季后赛之后，几乎全部都变成了日报，没有办法，读者的需求太大。

　　所以，当这个时候各大中小城市的大量报刊亭都出现体育类报纸断货了的情况之后，这个时候很多报刊亭的老板这个时候都是一脸幸福着的痛苦。

　　被这么多买不到报纸的读者呛声那是真的很痛苦，但是想着最近一段时间那几乎恐怖的报纸销量有觉得非常的幸福，作为最近一段时间天朝最火的人，几乎每天各大新闻节目都会出现的人物，林翰几乎已经是天朝最为家喻户晓的人物之一了，对于这样的人，谁能够不知道。

　　只是，很显然，虽然这些报刊亭的老板几乎都已经提高了报纸预定量，但是最终还是小看了这个家伙的影响力，他们真的没有想过最后一天NBA的总决赛会造成这样的状况，据说今天不管是天朝体育报还是体育周报，都超过了200万分，甚至在这一期的时候，天朝体育报和体育周报的发行量都已经达到了二百五十万份，这可是二百五十万份！

　　即便是这样，居然还出现了脱销的状况，这能让人说什么。

　　“天朝体育报和体育周报真的是没有了，要不你们看看其他的，旧都报，吃都日报和南方公知报都有林翰的新闻，虽然比不了专业性的体育报纸，但是也好不错！”

　　“如果实在不行，那么就等明天的加印了，就算是加印我也不能保证就一定有货啊！”

　　在整个天朝，像这样的事情可不是一个城市两个城市发生了，几乎大部分的城市都出现了这样的状况，林翰夺冠并且拿下了总决赛MVP，成为了继魔术师之后第二位总决赛的MVP之后，整个天朝都为之疯狂。

　　虽然林翰的国籍是美国国籍，但是天朝球迷从来没有当林翰是一个美国人，因为林翰在五岁之前就一直在天朝，每次接受CCAV专访的时候，那普通话说的一个顺溜甚至连闽南语说的和福建人也差不了多少，而且全然没有香蕉人那种眼高于顶感觉，对于现在的国人来说，很多人都羡慕国外的月亮比较圆，崇洋媚外在这个时代非常的流行，但是同样的国人在崇洋媚外的时候又非常的讨厌那些洋鬼子，在这种情况下，林翰这样的一个家伙这么的横空出世之外，几乎全天朝的很多年轻人都将自己带入到了林翰身上。

　　不仅仅是年轻人，其他的一些年龄比较大的人看到林翰这位生于天朝也算是半长于天朝的华裔在美国将那些白人和黑人杀的屁滚尿流的时候也是极有感觉的。

　　否则，如果将林翰换成一个连中文都说不利索的华裔，即便是阿迪达斯再怎么推广，CCAV再怎么力捧，联盟再怎么支持，恐怕在天朝都没有群众基础，文化认同感这种东西是非常直观的，有些香蕉人在电视面前在接受采访的时候即便是说的再怎么谦虚，但是口气中和神色中露出来的神情都是能够很直观表现他的价值观，毫无疑问，林翰是一个绝对更加偏向天朝文化价值观的华裔。

　　所以，当林翰在自己职业生涯第一次夺冠之后，在天朝造成的影响力那是毋庸置疑的，几乎整个国家都有些震动，一向在天朝人气十足的世界杯开幕式都被打压的悲剧了。

　　而同样的，在美国，虽然世界杯是在美国开办的，但是在爵士队和尼克斯的第四场比赛结束之后，同样的，非常悲剧的是1994年的世界杯不但在天朝被无视了，即便是在主办国美国那也是真的像空气一样！

　　几乎在美国时间6月18号各大媒体的头版头条都是林翰和爵士队夺冠的新闻，至于世界杯今天的开幕式？那是什么鬼？甚至有些无节操的小报为了报纸的销量，甚至连世界杯在今天开幕的消息都一点没有。

　　不得不说，在天朝虽然世界杯有些悲剧了，但是好歹只是延迟播出，大家也不是不报道，但是在美国，足球这个玩意现在那是真的没有什么市场，甚至能够说出足球是个什么玩意的美国人都不会超过几百万人，在这种情况下，如果不是政府力推和媒体力捧，球迷根本都不知道今年有一个叫世界杯的比赛在他们国家举办。

　　毕竟，作为世界的中心，美国每年举办的世界性活动多了去了，谁知道足球世界杯是个什么东西。

　　失去了全美媒体在这一段时间的预热和力推，今年的美国世界杯恐怕会非常非常的悲剧。

　　毕竟最近这一段时间，全美体育界的焦点都在林翰和爵士队身上，不管是林翰和奥拉朱旺的狂飙还是之后在总决赛的狂飙以及和马龙的事情最后到现在的最年轻总决赛MVP都是如此。

　　“前无古人？后无来者？！20岁零6个月，林翰打破魔术师20岁10个月的最年轻总决赛MVP记录！”

　　“总决赛连续三双，林翰上演华丽转身，最毒新秀还是最无私后卫？！”

　　“神奇的总决赛场均三双，林翰成为NBA历史上第一位总决赛场均三双球员！”

　　“完美的季后赛之旅，14战14胜，林翰季后赛不败！”

　　“我来到，我征服，他将成为NBA的新凯撒？乔丹，你颤抖了吗？！”

　　在整个美国，当爵士队和尼克斯的第四场比赛结束之后的第二天，几乎整个世界都陷入到了对林翰和爵士队的吹捧之中，这确实是让人怎么也没有想到的，毕竟林翰确实在NBA拥有无与伦比的人气，但是人气并不意味着认同和正确性，林翰的打法和他的出身就注定了他是一个像乔丹一样极具争议性的球员，在这种情况下，要是全世界都在谈论林翰那是一个常态，但是要说全世界都在吹捧林翰，那么就不是一个常态了。

　　“林翰是我见过最为伟大的年轻球员，对林翰的季后赛三双怎么看？很出色，他做到了我和Magic都没有做到的事情我非常的为他高兴！”

　　这是这场比赛结束之后拉里伯德接受采访的时候的说法，本赛季林翰在总决赛完成了场均三双，这是一个极为恐怖的数据，要知道，在NBA的历史上，最为接近场均三双的球员有两位，一位是魔术师约翰逊就不用说了，这个家伙简直是三双机器，几乎每一个赛季的总决赛都是场均准三双，甚至每一个赛季的季后赛都是场均准三双，而除了魔术师之外最为接近的就是大鸟伯德，这位凯尔特人的传奇在86年总决赛6场比赛完成了场均24分9.7个篮板9.5个助攻的数据，要知道，拉里伯德可不是像林翰这样在后面的两场比赛将斯托克顿扔到一边的故意刷数据，也不是为了刷助攻坑死了自己的队友之后顺便连篮板球也一起刷了。

　　这个家伙那是真的每场比赛都没有想过要刷数据这种事情，毕竟，对于当年凯尔特人的对手来说，当年还是一个小小毒瘤的奥拉朱旺和拉尔夫桑普森带领的火箭队可是当年NBA内线最强的球队之一，而当年的凯尔特人虽然强悍，但是那也是拉里伯德正式第一次整个赛季都打小前锋的第一个赛季，在那个赛季麦克海尔正式被确立成为了球队的首发大前锋，所以当年凯尔特人面对火箭虽然打得也不算困难，但是也绝对没有那么的轻松，毕竟，对于拉里伯德这个级别的球员，不就是少了2个篮板和3个助攻就能够场均三双吗？他要是真想刷，那是绝对能够刷出来的。

　　只是很显然，拉里伯德没有一个王朝系统，不需要他用提升数据来获得更好的奖励。

　　和拉里伯德一样，魔术师同样也有能够刷成场均三双，只是同样没有去做而已。

　　所以，最终，这样的一个荣誉就来到了林翰的手上，虽然说林翰后面两场比赛刷助攻的行为确实算得上是昭然若揭的事情，但是拉里伯德还是给予了林翰极高的评价，不仅仅是拉里伯德，即便是全美大部分的媒体几乎都下意识的忽略了林翰在最后两场比赛似乎是刷助攻的事情。

　　哪怕是纽约的媒体也一样。

　　“全世界都知道，我们讨厌那个家伙，因为这个家伙给纽约带来了太多太多极为难以让人忍受的回忆，甚至在上场比赛他做出了让整个纽约球迷都极为难堪的行为，他是现在整个纽约的公敌，但是，他在这轮系列赛的表现确实堪称完美，纽约尼克斯在他的面前简直不堪一击，我们很清楚，如果在昨天的赛后新闻发布会，我们要是敢问林翰刷数据的事情，他一定会说，伙计，这是你们给我的机会，尼克斯实在是太烂了，是尼克斯给予了这样的一个机会！”

　　“所以，我们虽然是一个失败者，但是我们不会像一个失败者一样去指责林翰的一些行为，我们需要在球场上给予回击，尼克斯的球员们，你们敢不敢发誓在下个赛季踢爵士队的屁股！”

　　即便是最为反林翰的纽约时报在面对林翰总决赛场均三双的问题的时候都是一改以往那种冷嘲热讽而是对尼克斯提出激励和要求的时候，其他的媒体又怎么可能对林翰怎么样。

　　毕竟，林翰新秀赛季就在总决赛完成场均三双，新秀第一个赛季就拿下了总决赛的MVP，这种事情简直是一个奇迹，一个让所有人都必须正视的奇迹。

　　当然，这个时候整个美国都在因为林翰在总决赛的恐怖数据和新秀总决赛MVP而疯狂的时候，这个时候林翰则是刚刚起床，虽然说刚刚起来，但是林翰脸上的疲惫还是清晰可见，昨天晚上实在是太疯狂了，疯狂到他一回到酒店就躺下了，甚至连系统的奖励都来不及看。

　　所以，直到今天起来的时候，他才关心自己在总决赛时候获得的奖励！

　　特别是林翰最为关注的那个总决赛MVP给予他的那个紫金色的奖励！

　　“爱丽，我总决赛都已经30+15+10的场均三双了，怎么可能才仅仅只是一个金色的？这怎么也该是一个紫金色的奖励吧！”

　　虽然这一次林翰总决赛MVP的奖励是紫金色的里程碑奖励，但是实际上却是金色的，之所以是紫金色的，那是因为林翰因为是新秀MVP，所以提升了一级，而这也是让林翰有些郁闷。

　　毕竟，在林翰的心里面，30+15+10的大号三双怎么也该是紫金色的，毕竟NBA的历史上也就只有一次而已！

　　“30+15+10的场均三双表现确实是紫金色的表现没错，但是总决赛MVP的评分并不仅仅只有个人数据这一个项目啊！”

　　当爱丽说完之后，这位系统精灵在虚空中一点，一个特殊的版面出现在了林翰的眼前，林翰一看，就清楚了，这个时候这一次他总决赛MVP的之所以是金色评价的来源！

　　个人总决赛数据评分：紫金级评分。

　　队友总决赛表现评分：金色级评分。

　　对手总决赛表现评分：白银级评分。

　　宿主综合总决赛MVP评分：金色级评分。

　　当林翰看到这个面板上的评分之后，直接无语了，而当爱丽给他解释清楚之后，林翰更加的有些无语。

　　本来他以为只要总决赛赢了，自己数据刷的逆天就能够拿到逆天的奖励，但是绝对没有想到即便他数据再怎么逆天也未必能够真的去拿到逆天的奖励。

　　因为总决赛的MVP评分除了数据的评分之外，还有队友总决赛的表现评分和对手总决赛的表现评分，这两个评分很好理解，队友表现越好，评分就越低，按照爱丽的说法，要是在总决赛马龙完成了场均30+10，斯托克顿也完成了20+10，其他爵士队的球员表现的也很出色，那么林翰的队友表现评分恐怕可能是青铜级的！

　　至于对手总决赛表现的评分和队友则是不一样，队友表现越差，宿主的评分就越高，而对手则是表现越好，宿主的评分就越高，像今年的尼克斯，爱丽直接给出的评价是，这只球队这次总决赛的表现也就是一只普通季后赛球队的水准，不够传奇性，没有给林翰和爵士队制造任何的麻烦，要不是这只球队在防守端的表现达到金色等级，恐怕这只球队总决赛的评分会是最低的青铜级！

　　也就是说，林翰要不是在总决赛上坑了自己的队友一把，让马龙和斯托克顿没法正常的发挥，那么林翰即便是玩出场均60分，个人数据评价达到了紫色，那么面对另外两个评价的青铜级，林翰最终的评价很有可能也仅仅只是金色的或者是白银色的。

　　想到这里的时候林翰就觉得有些无语了。

　　“否则你以为总决赛MVP的紫色评价会那么好得到吗？要想达成最高评价不但需要自己的表现足够逆天，还需要是球队的救世主，除了这两个条件之外，还需要一个足够传奇的对手，这不是很明显的事情吗？也只有这样的总决赛才会具有传奇性，评价自然也会更高！”

　　“所以，你能够获得一个金色的评价其实已经很不错了，毕竟队友的表现并不是你能够完全控制的，对手如果你也根本控制不了，而你基本上已经将自己的事情做到了最好了！”

　　爱丽说完之后，林翰有些可惜的摇了摇头，不过很快，林翰就将情绪调整了过来，毕竟，爱丽说的不错，虽然金色的里程碑评价不算高，但是也已经是可以和常规赛MVP齐平了，在NBA的历史上有几个人的总决赛MVP做到了在重要性上高于常规赛MVP的？

　　而且，他还是新秀拿到总决赛MVP被系统直接提升了一级来到了紫金色的！

　　按照系统的解释，如果说金色的总决赛MVP已经是属于凤毛麟角，那么紫金色的恐怕更是少之又少，而且一个紫金色的里程碑，林翰可是能够从一个紫金色的球员身上去抽取一个技能！

　　金色里程碑是有90%的几率从一个金色传奇球员身上抽取一个紫金色的技能，如果那个金色传奇球员有紫金色的技能的话，而紫金色的里程碑奖励可是有100%的几率从紫金级的球员中抽取出紫金色的技能！

　　在NBA的历史上有几个紫金色的传奇球员？按照爱丽的说法，NBA的百多年历史上一共只有五个紫色的传奇球员，至于紫金色的传奇球员一共也仅仅只有20个而已！

　　当然，对于林翰来说，他自然不会傻傻的用紫金色的里程碑去从一个紫金色的球员身上去抽取一个紫金色的技能，虽然是100%的几率，但是林翰可是有一个金色级别的里程碑，以前林翰只有一个金色级别里程碑的时候还在犹豫这个到底是用来特殊抽获还是用来抽技能，现在已经很明显了，金色的里程碑自然是用来抽取一个林翰最需要的技能，而紫金色的里程碑则是用来特殊抽奖，这可是一次金色级特殊抽奖的机会！

　　当然，除了这两个林翰现在手上最为重要的奖励之外，林翰现在手上还有一个紫金色的融合卡，在没有两个极为互补的紫金色技能之前，林翰是不会使用这张卡片的。

　　而除了一个紫金色的融合卡和两个超级的里程碑奖励之外，因为在总决赛完成了一次5x8的大号三双加超级准五双，林翰收获了一个紫色的技能奖励，还有就是在这场比赛林翰单场31个篮板球使得了林翰获得一个紫金色的单场奖励，获得了一张张伯伦训练卡以及10点自由属性点，而在最后一场比赛，林翰再一次完成了大号的三双收获了一个金色的技能点，当然，最终夺冠也使得林翰拥有了一个冠军点。

　　所以现在林翰的手上已经拥有了20个自由属性点，一个紫色技能点，2个紫金色技能点以及2个金色技能点，外加乔丹训练卡一张和张伯伦训练卡一张，当然，除此之外还有一个可以用来去系统商城买装备的冠军点，不过，以系统商店那坑爹的装备价格，一个冠军点可远远不够买一个好的装备。

　　当然，对于现在的林翰来说，林翰的实力几乎已经到达了一个瓶颈了，他的进攻能力和防守能力已经非常好了，现在缺的就是全面性，而想要将进攻和防守变得更强，林翰现在的天赋已经不够了，同样，林翰想要变得更加的全面，现在的天赋也已经不足，毕竟林翰已经不止一次被鄙视天赋一般了。

　　现在林翰最为迫切的就是希望能够获得一个超级天赋，最好是综合型的天赋属性，只是很显然，这个好像是一个YY，按照爱丽的意思，最低级的综合型天赋都是最少金色级的特殊物品，以林翰的紫金色的里程碑，刚刚好可以抽奖金色级的特殊物品的抽奖。

　　一般来说金色级的特殊抽奖的五个特殊物品只有一个是天赋，金色级的天赋，其他四个则是其他的特殊物品，比如林翰手上的紫金色的融合卡就是非常高级的金色物品，所以林翰想要使用紫金色的里程碑去抽金色的特殊物品能抽到天赋的概率只有五分之一，而这个天赋是不是林翰最需要的天赋也很难说。

　　“爱丽，能不能够有办法将特殊抽奖都变成天赋类的物品？”

　　想到这里的时候，林翰有些咬了咬牙说道，毕竟，虽然像异界之石，装备，融合卡或者是超级技能，这些都是林翰想要的，但是现在林翰最缺的可未必是这些东西。

　　“在此之前，你是不可能指定特殊抽奖的物品的，但是在现在你如果将自己手上的紫金色里程碑变成特定的金色特殊抽奖是可以的，不过，你要想清楚，紫金色的里程碑用来抽金色级的特殊物品，那么五个都是金色级的特殊物品，虽然种类不一样，但是都是一个等级的！”

　　“但是，如果你指定了种类，比如指定了天赋，指定了装备或者是指定了融合卡或者是技能之类的，那么除了被指定的那个种类的金色特殊物品等级不变之外，其他的四个物品都有可能会降级，而且一般肯定会有1个降成白银级特殊物品，肯定会有1个是降成青铜级的特殊物品，剩下的两个到底是不是降级需要看你的运气，运气好，也许两个都保留在金色级别的，运气不好也许两个都变成青铜的也不一定！”

　　“也就是说，你指定了只抽天赋，那么除了本来就有的那个金色级天赋不变之外，有两个变成一个青铜一个白银之外，剩下的两个变成什么等级全看运气，你真的决定要抽特殊抽奖的时候将所有的物品都指定成天赋类的？”

　　“FUCK！”

　　当爱丽说完之后，林翰几乎是直接脱口而出这句最为著名的美国国骂，要不要这么坑啊？！而看到这个时候林翰的表情，爱丽则是再次笑了起来。

　　你这个家伙不是在抽奖的时候运气逆天吗？也许运气好剩下的两个真的会是金色级的！

　　而事实上，爱丽可是非常清楚，剩下的两个未定的位置，其中一个出现青铜的机会是50%，出现白银的机会是40%，金色则是10%，也就是说，两个都是黄金的机会是1%的概率。

　　当然，这个时候林翰是真的犹豫了，现在想要提升实力的途径已经在林翰的面前摆了出来了，只是这个机会怎么看都是有些坑，因为要是他真的使用自己最好的东西去抽到一个青铜级的天赋，那么该多坑啊？青铜级的天赋可是一个三流天赋，林翰即便是想要学习以赛亚托马斯的控球都需要一个最少二流的球感类天赋，这是最少，能不能学会可没法保证，只是保证林翰能学而已，真正的要保证，或者是天赋异禀的连以赛亚托马斯都赞叹，最起码都需要一个一流的球感类天赋。

　　同样，传球内技能也是如此，在林翰现在还没有准备升级开启隐藏属性球商和视野属性之前，视野类天赋同样也是极为重要的，而且视野类天赋等级太低，达不到一流等级，林翰能驾驭以赛亚托马斯的那些传球技能或者是能够驾驭从斯托克顿身上也许抽来的紫金色的传球技能？很难，真的很难。

　　所以，对于林翰来说，这个紫金色的技能卡，真的要抽一个天赋，最少都需要是金色级别的天赋，这并不是林翰看不上三流或者是二流的天赋，林翰知道，三流和二流的天赋也很强，但是林翰主要是对自己所需要的技能要求太高，盯着的全是托马斯和斯托克顿这种人，要是放低点要求，就不用这样了。

　　只是一林翰这种较为贪心的性格，让他在没有绝望的时候放低要求那是不可能的。

　　到底该如何的去选择，这是林翰现在需要抉择的一件事情，而现在林翰倒是不用太过于纠结，毕竞赛季刚刚结束，新赛季开始还有那么长的时间，林翰有的是时间去考虑。

　　而现在，对林翰和爵士队来说最重要的可是衣锦还乡！

　　虽然在他们夺冠之后，在纽约，他们和很多从盐湖城赶来的爵士队球迷庆祝了，但是还有大量的爵士队球迷现在还在盐湖城和犹他州等着他们回去！

　　在这种情况下，虽然昨天几乎是通宵庆祝，几乎所有爵士队的球员都有些累了，但是为了不让爵士队的球迷多等，爵士队上下在第二天中午就直接离开了纽约飞回了盐湖城。

　　而当爵士队的球员回到盐湖城的时候，时间已经有些晚了，不过，即便是已经是晚上了，但是当爵士队的球员从机场出来之后，看到机场外面的广场上那人上人海的场面的时候，林翰还是下了一跳！

　　特别是当爵士队的主教练杰里斯隆和老板老米勒捧着总冠军奖杯率先走出来的时候，全场局势队球迷的欢呼声几乎是能够将整个盐湖城都掀翻了一样。

　　而最近一段时间一直情绪比较激动的老米勒这个时候当着成千上万爵士队球迷面前再一次的留下来眼泪，看得出来，今年球队能够夺冠，不但让他达成了当年对球队和球迷的承诺，也是让这位极爱爵士队的老板达成了心中最大的梦想，按照一般的说法是，此生无憾了！

　　当然，对于爵士队的球迷来说，这个时候球队最为关心的事情除了总冠军的奖杯之外，自然同样更加的关心是林翰和马龙到底是怎么了，要知道，当初爵士队出发去纽约的时候，可是什么事情都没有的。

　　所以当林翰和马龙以及斯托克顿三人压轴出来之后，几乎现场所有的爵士队球迷都在高声喊着林翰和马龙以及斯托克顿的名字，即便林翰是MVP，即便马龙和斯托克顿在总决赛的表现好像有些争议，但是爵士队的球迷这个时候为了让球队的三位当家都开心，几乎像以往他们做的一样，给了三人同样的掌声和欢呼，以前爵士队一家如果有三口，那么现场看球的时候必然是一人穿林翰的球衣一人穿马龙一人穿斯托克顿的球衣。

　　所以这一次当林翰捧着MVP奖杯出来的时候，斯托克顿和马龙空手出来的时候，现场所有的球迷并没有只是高喊林翰是MVP，而是对三人同时喊出了MVP的声音，不管林翰和马龙是不是因为MVP的原因闹情绪，但是对于爵士队的球迷来说，他们要让球队的三位老大知道，在他们的心中，三人是一样重要的。

　　“林和卡尔会不会离开球队？大家不用去担心这个问题，林和卡尔都是球队最为重要的球员，他们不会有人离开，卡尔是球队的现在，林是球队的未来，就算是倾家荡产我也会让爵士荣耀一世而不是辉煌一时！”

　　当林翰和马龙以及斯托克顿三人压轴出现之后，现场的气氛实在是太狂热了，这也是直接导致作为球队的老板老米勒几乎没有任何的思索就给球队的球迷一个保证，保证林翰和马龙没有任何的问题，在这种情况下，本来现场的爵士球迷还想要从林翰和马龙的口中知道最准确答案的想法泡汤了，老板都这么说了，大家还有什么不相信的！

　　甚至最后，当林翰在全场球迷的欢呼声登上高台发表他总决赛MVP感言的时候，林翰的一句话更是让现场的爵士队球迷全部放下心来。

　　“我从来没有想过离开爵士队，我在这只球队很开心，我和卡尔确实有一些问题，但是这些问题已经解决了！”

　　当林翰一脸激动的在台上说完这句的时候，还一脸微笑的看向了马龙，只是让林翰有些尴尬的是，马龙并没有回应他，倒是一边的斯托克顿在推了推马龙一下之后，马龙才一脸勉强微笑的鼓了鼓掌，看起来有些不是那么自然，只是这个时候不管是林翰还是爵士队的球迷都没有在意。

　　林翰所说的解决了问题，自然是他击败了马龙，马龙就是他的小弟了，这个想法有些疯狂，但是这就是林翰心中所想，没有任何必要去隐藏。

　　只是马龙会这么想吗？！

　　很快，没有让林翰多等，第二天，马龙给出的答案就出来了。


第二百七十九章 决裂！

　　1994年6月月份的犹他州天气已经在慢慢的变热了，作为美国内陆靠山的一个面积不算小的小州，这里是属于典型的温带大陆性气候，一到六月份就已经有些炎热干燥了，直到七月份的时候达到顶点，而现在就已经是六月份的尾巴，即将来到七月份了，所以最近两天，盐湖城已经开始慢慢的变得火热了，特别是犹他爵士队在获得总冠军之后，更将这样火热提升了不少，甚至本来一向对外人比较清冷的犹他人最近一段时间在面对一些游客或者是外来者的时候脸上都是挂着笑容的。

　　虽然说爵士队的夺冠已经过去了两天了，但是在盐湖城在犹他州，球迷们的热情可是远远还没有散去，甚至可以说是现在才刚刚开始，在这种情况下，整个犹他州在随着气温的升温，球迷们对于热情也是不断的在升温着。

　　球队夺冠了，球迷们又如此的热情，这对于爵士来说本来是一件非常好的事情，但是这个时候作为爵士队的主教练杰里斯隆这个时候可以点都开心不起来。

　　因为球队虽然夺冠了，但是所遇到的问题可没有因为球队夺冠而消失，甚至还因为球队的夺冠，球队的矛盾变得更加的突出，没错，因为球队的夺冠，球队内的矛盾变得更加的突出，甚至已经到了剑拔弩张的地步。

　　想到不久之前马龙和斯托克顿两人联袂来到自己的办公室跟自己摊牌之后，这位本来还想着如何去弥补球队队内三位大佬之间关系的爵士队主教练发现自己有天真，真的有些天真。

　　林翰和马龙两人在总决赛时候的对立，全世界都已经清楚了，同样的在爵士队的内部，比起外界更加的清楚，爵士队所有人都知道，马龙和林翰两人并不仅仅只是总决赛MVP之争，更加重要的还是球队老大之争。

　　球队老大之争，这个在NBA其实并不是很少见，只要一只球队有两个球星，当这两个球星实力接近并且都想当老大的时候，在双方谁也不服谁的情况下，那么就只能够用争夺的方式来决定谁胜谁负，这其实是非常容易理解的，至于具体用什么办法来争夺，千姿百怪，但是只要双方认同就可以了，所以，林翰和马龙两人以今年的总决赛为舞台，谁先拿下总决赛MVP者为球队之王，虽然说两人并没有明说，也没有指定什么规则，但是这几乎是双方默认的事情，同样也是爵士队上到老板下到球员都清楚的事情。

　　作为球队的主教练杰里斯隆自然也是非常清楚，甚至他还曾经偏向性的帮助过马龙，只是最终马龙在双方的第三场比赛实在是太差了，这使得即便是总决赛拿下了29分13个篮板超级不错数据的马龙还是无缘最终的总决赛的MVP，既然马龙无缘了总决赛的MVP，林翰拿下了最终的总决赛MVP，那么两人的斗争也就结束了。

　　按照NBA的规矩，既然最终的争斗输了，那么有两个选择，要么是服从赢了的那个，在球队当老二，要么是依旧不服从，向球队申请交易，这种事情在NBA绝对不少见，乔丹和皮蓬在争斗之后，皮蓬在乔丹的怀柔之下选择了臣服，贾巴尔在魔术师的巨大战术价值面前虽然没有选择所谓的臣服，但是也选择了牺牲了自己的战术价值，如果贾巴尔不牺牲自己的战术价值，湖人能够以中锋为核心打出NBA最华丽Show Time？那是不可能的，中锋可以说强大，但是和华丽没有任何的关系，如果中锋真的华丽，大卫斯特恩也就不会一而再的改革，当年张伯伦和拉塞尔的时代也就不会被称为黑暗时代，公牛王朝和湖人王朝里面发生的争夺最终以第一种方式收场，所以球队最终取得的成就让所有人都知道他们的事迹，而那些最终因为球队巨星内讧无法妥协并且最终分崩离析的球队，在成就上自然也就那样，大部分球队已经沉沦在NBA的历史里再也不会有多少人记得了，而最近最为著名的自然是勇士队的内讧，甚至这只球队的内讧和爵士队几乎是一模一样的。

　　勇士队本赛季因为大当家，缺阵很久，二当家三当家赛季报销，所以球队的几位年轻球员在球队强势崛起，斯普雷维尔，克里斯韦伯两人虽然中二，特别是韦伯，一进球队那就一副天王老子我最大，你们都给我好好的伺候着的样子，直接和球队的主教练同样也极为硬气的老尼尔森对上了，但是如果仅仅只是球员和教练的问题，那么这个问题绝对严重不了，关键是，因为球队的大当家，二当家，三当家长时间缺阵，斯普雷维尔和韦伯又表现出色，在这种情况下，自然是要上位，如果不是林翰，韦伯今年会是最佳新秀的大热，如果不是林翰斯普雷维尔将会以一个二年级生身份入选第一阵容，在这种情况下，一个第一阵容的得分后卫，一个最佳新秀的大前锋，当这两人想着要上位的时候，克里斯穆林和蒂姆哈达威等人怎么办？

　　还能怎么办，双方谁也不服谁那就直接开干，作为梦一队的巨星，克里斯了穆林怎么可能会在自己刚刚三十一岁的时候就将老大的位置让出去，而斯普雷维尔在直接的位置竞争中一度将伤愈复出的克里斯穆林直接摁在了板凳上，在这种情况下，这位中二少年怎么可能会臣服一个实力看起来比自己弱的老大？甚至要不是老尼尔森最终弄出一个一大四小，让穆林和斯普雷维尔能够同时上场，这只球队早打起来了，即便最终没有打起来，但是勇士队在今年季后赛结束之后还是没有消停。

　　以斯普雷维尔和韦伯为首的年轻球员正在和球队的老将干架，当然，和爵士队一样，老尼尔森这位球队主教练自然也是支持球队的老将的，在NBA，以主教练的角度来说，老将和新人内杠，主教练普遍偏向老将一方这是肯定的，毕竟感情在那里，而且大部分老将可是同样从年轻人成长起来的，而球队的主教练也是看着这些曾经的年轻人成长老将的，怎么可能会因为他们老了，价值没有那些年轻人大了，然后就舍弃他们，当然，这是教练们的选择，球队的选择则是肯定会有差异的，这需要看城市的大小。

　　现在林翰和马龙以及斯托克顿的问题不就是一模一样吗？因为老将给机会，年轻人成长的实在是太快了，快的超出了所有人的预料，甚至已经压制了球队的老将老大，在这种情况下，矛盾自然而生了，对于其他的NBA球员来说，大部分年龄到了31岁的球员也就慢慢的进入了巅峰后期了，甚至已经到了职业生涯末期了，像是克里斯穆林虽然是曾经的梦一队巨星，但是因为本赛季大伤，他的实力肯定是远不如前了，甚至和斯普雷维尔的较量中要不是老尼尔森的力挺他甚至已经输的惨不忍睹被直接压在了替补席上，在这种情况下，他都不愿意将球队的老大位置让给斯普雷维尔或者是韦伯，那么马龙，不就是输了一个总决赛的MVP吗常规赛的MVP还是他的，事实上，马龙可不认为自己就已经到了要做球队老二的地步了。

　　对于爵士队的两位老将马龙和斯托克顿来说，这两人的身体状况根本和克里斯穆林或者是和其他的老将完全不一样，这两位训练狂人的身体状况完全没有给人任何到了30岁之后身体机能下降的状况，在这种情况下，论地位，穆林不如斯托克顿和马龙，论实力那是现在更加不能比，论身体，那就更加不是对手了，克里斯穆林都做不到那么的坦然让位，想要让马龙因为一点挫败就甘心的给林翰大下手？做梦去吧。

　　所以，想到不久之前马龙和斯托克顿的要求，这个时候杰里斯隆那是真的有些无奈，现在的爵士队就像是进入了一个完全的死结一样。

　　林翰借助自己总决赛的优秀表现，自认为自己已经确定了球队的老大位置了，下一步也就是将斯托克顿的领袖位置给撸掉了，而且在总决赛的最后两场，林翰虽然组织能力依旧捉急，但是凭借着自己有些蹩脚的传球能力愣是刷出了两个三双，很显然，林翰已经在为自己抢下斯托克顿的球权而铺垫了。

　　至于马龙，在总决赛的较量输给了林翰之后，他没有想过要成为林翰的辅助球员，现在的他正是自己最巅峰的时候，特别是经过了总决赛的洗礼之后马龙甚至感觉如果再给他一次机会，他不会输给林翰！这位在总决赛最后一场打出30+20这个最近10年NBA最恐怖内线数据的球员不认为自己已经到了放弃荣誉的时候了。

　　所有人都清楚，只要甘心的在球队当老二，那么一切的荣誉也就和他无缘了，林翰不是魔术师，他不会给贾巴尔保留所谓的名誉老大，林翰对荣誉的饥渴感让马龙很清楚的知道自己不可能将贾巴尔和魔术师那样的共存去和林翰共存，林翰对荣誉充满了饥渴感，马龙同样也是如此！

　　现在他已经拿下了总冠军了，下一步就是在总冠军的基础上得到更多的个人荣誉来丰富自己的职业生涯，最终奠定自己比巴克利更加出色的历史地位！

　　如果巴克利是一只球队的老大，而他沦为了球队的老二，他冠军拿的再多又能如何，像皮蓬一样？本赛季表现成这样，在那些媒体专家眼里甚至连MVP的第一选票都欠奉，奥拉朱旺都能够差不多有40章第一选票，而不像一点不比奥拉朱旺差的皮蓬居然只有他的十分之一！

　　地位的差异决定了荣誉的差异，马龙不可能在这个时候给林翰打下手，甚至这个时候他还需要林翰给他打下手一段时间，甚至为此，他还直接和球队的主教练摊牌了，并且要求杰里斯隆必须给他一个明确的答复，这只球队到底是属于谁的，林翰到底是一个什么样的位置，他已经不能容许林翰再向今年总决赛这样去抢了他对球队的控制了！

　　而斯托克顿则是更加简单，当林翰在击败了马龙之后，将手伸到他面前的时候，他怎么可能会坐以待毙？

　　马龙和林翰的竞争，是属于球队老大的竞争，林翰和马龙在战术上的冲突实际上并不大，更多的是地位之争，即便马龙争夺输了，那么就输了，如果他愿意，他也可以安心的留下来辅佐林翰，只是斯托克顿可不一样，他和林翰之争可是真的生死之争，如果他失败了，那么他就直接在球队失去了战术地位了！

　　在NBA，一个巨星球员总会有失去战术地位的时候，比如摩西马龙现在顶着巨星的地位在76人没有任何的战术价值，只能算是混完最后几份合同就退役的状态，谁都会面临这一步，但是斯托克顿和摩西马龙怎么比？马龙可不是当打之年，而斯托克顿可同样是巅峰之年，今年刚刚以创造NBA历史赛季场均助攻纪录的身份获得了助攻王并且进入了一阵，让他成为一个只能运球过半场，最后站在一边，等待着林翰分球的射手？！

　　这怎么可能，在以前的时候，林翰在球场上没有任何的战术纪律性可言，这使得林翰和斯托克顿两人在球场上的球权分配非常的模糊，随着林翰实力不断的提升，这种模糊的球权分配让斯托克顿非常难以处理，因为主教练没有给一个明确的办法，那么林翰可以在球场上肆意的压缩他的空间和作用，甚至总决赛最后两场都已经将斯托克顿球权完全剥夺了！

　　如果说马龙现在要求杰里斯隆给他一个具体的答复，球队到底是谁的，那么斯托克顿要求的答复就很简单了，球权到底听谁的，林翰到底还要不要做一个没有任何战术约束性的自由人了！

　　这是马龙和斯托克顿非常现实的两个要求，也是非常容易理解的两个要求，为了总冠军，他们都可以忍耐林翰在球场上的一切行为，而当总冠军到手之后，大家最大的追求自然也就不一样了，私心必然会压倒公心，这很正常。

　　只是对马龙和斯托克顿很正常的要求让杰里斯隆怎么去和林翰说，上一次让林翰让着点马龙，林翰听了，这让杰里斯隆觉得自己有些对不起林翰，同样也非常的感动，但是这一次，他还能够去说，让林翰安心的辅佐马龙和斯托克顿几年，等到他们不行了，你就顺势上位，林翰能做到吗？

　　这是马龙和斯托克顿的要求也是球队最初的设计，那就是林翰是球队唯一的接班人，等到以后接班马龙和斯托克顿的，因为林翰这样一个球员对于爵士队来说实在是太重要了。

　　想象一下上赛季离开的布鲁爱德华兹，这样的一个级别不是那么高仅仅只是有明星潜质的新星都看不上爵士，宁愿去雄鹿都不愿意留在爵士队，能够有林翰这样一个实力更强，同样也更加愿意留在球队长时间效力的球员实在是太难了。

　　所以，即便是林翰的实力没有这么强，只要林翰愿意，爵士队都愿意给他一份终身合同，只是很显然，如果在这个时候，在林翰最志得意满的时候，对林翰这样的说，让他安心的留在球队辅佐马龙和斯托克顿几年，不但杰里斯隆说不出口，林翰也是不可能答应的。

　　因此，当马龙和斯托克顿离开之后，杰里斯隆在头疼的想了一下之后很快就急匆匆的将球队现在再次出现的问题报告给了球队的老板和通知了球队的总经理斯科特雷登。

　　对于球队的老板老米勒来说，这个时候正是他人生最为得意的时候，特别是林翰当时在球队夺冠庆典上的话更是让他将心中的石头全部都放下了。

　　但是现在呢，好不容易以为球队内讧已经过去了的老米勒同样也发现自己有些天真了。

　　不管是杰里斯隆还是老米勒或者是雷登，三人都不是傻子，斯托克顿和马龙的要求相当于是对林翰的摊牌，林翰要是依旧想要像上赛季那样在球场上不管他们两个，想怎么玩就怎么玩，那么大家就直接说再见，也就是说林翰如果不愿意辅佐马龙和斯托克顿，那么球队做出选择吧，是留他们两个还是留林翰。

　　而事实上，林翰在这种情况下是根本不可能听从球队的安排去辅佐这两人，就像斯普雷维尔一样，明明已经击败了球队旧老大，为什么要听从老尼尔森的话怪怪的等待？连斯普雷维尔都做不到的事情，林翰这个FMVP能做到？

　　所以，虽然在爵士队管理层三巨头的设想里最为完美的设想就是林翰先辅佐这二老几年，然后顺顺利利的接位，但是这话在林翰拿了FMVP之后根本不敢跟林翰提。

　　现在全世界都在将林翰对比乔丹对比魔术师大鸟张伯伦等球王，林翰的野心也已经是昭然若揭了，有谁见过哪个球王会给别人打好几年下手的？甚至林翰在自己新秀第一年的表现要比这些球王都出色，除非林翰脑袋进水了，才会这样做。

　　所以，这么简单的事情马龙想不到，斯托克顿能想不到吗？既然知道林翰不可能给他们打下手，那么为什么还要这样要求，很显然，爵士队二老不是真的想要林翰留下来，而是直接的下逐客令了！

　　他们不是要球队管理层去询问林翰的意见到底是什么，这两人是要球队告诉他们，这只球队到底是属于谁的！

　　“怎么办？怎么办？你们说心在到底怎么办？！”

　　当爵士队的三位管理层三巨头愁眉不展的时候，这个时候作为球队的主教练杰里斯隆甚至已经急的在球队总经理办公室直跳脚了。

　　马龙和斯托克顿在拿了总冠军之后，觉得自己没有林翰也能够成功，而且更加的成功，反正就算最终失败了，他们也已经没有任何的顾虑了，为了更高的成就，只能将不能给他们当小弟的林翰抛弃，而杰里斯隆是做不到的，作为一个煮主教练，怎么能够去舍弃林翰这样的一个球员？

　　即便马龙和斯托克顿也许同样能够带领球队成功，但是明明球队已经有一个成功了的阵容，为什么要去拆散？

　　只是不愿意失去林翰，难道去失去斯托克顿和马龙吗？失去这两人之后球队如何为林翰打造冠军阵容？先不说钱的问题，关键是有几个人真正实力派的球员愿意来盐湖城就足够他们喝一壶的了，围绕林翰建造冠军阵容太困难了，老米勒没有这样的财力，爵士队也没有这样的吸引力，所以，马龙和斯托克顿离开这种事情爵士队从来没有想过。

　　“杰里，冷静一点，现在我们还是去征询一下林的意见吧！”

　　最后作为球队的老板，老米勒脸色有些难看地说道，征询林翰的意见？这位爵士队的老板虽然不想相信，但是已经知道最后的答案是什么了。

　　“也许林翰会同意呢？”

　　这个时候斯科特雷登说完之后，连他自己都一脸苦涩的笑了。

　　……

　　……

　　最近一段时间，林翰心情是真的很不错，虽然说还在为到底是不是要指定天赋的特殊抽奖而纠结，但是在球队夺冠，自己拿下了最终的MVP之后，林翰的职业生涯几乎已经来到了光明无比的境地，甚至这个时候林翰已经在想着马龙和斯托克顿在下赛季安心的辅佐他去和乔丹竞争，和奥拉朱旺竞争，也已经想到自己在爵士队再次成功之后再次拿下总冠军，并且顺便将常规赛的MVP也收了。

　　按照林翰的想象，虽然说乔丹即将复出给林翰带来了一些压力，但是这样的压力也不大，乔丹有皮蓬有格兰特，他有马龙有斯托克顿，谁怕谁？！

　　当然，最近时间因为赛季结束，林翰一直都留在家里，并且脸上都是带着笑意的，这让林翰的家人也很开心，特别是林翰的小妹和二姐，因为林翰看起来高兴，她们自然也高兴，而且林翰过去一段时间获得的成就即便是连她们这些不关注NBA不关注篮球的人都知道，自己的弟弟和哥哥成为了全美最受关注的人物，成为了全美的焦点，甚至连美国总统自己一段时间都经常提到林翰，这是一件多么值得骄傲的事情？

　　别说是林翰的二姐和小妹很高兴，即便是林翰的大姐最近一段时间也非常的开心。

　　“哥哥这是到底怎么啦，刚刚出门的时候还很开心的样子，回来之后怎么看起来心气很不好？！”

　　今天下午林翰像往常一样留在家里陪着自己的二姐和小妹在家里看电视，突然接到了球队主教练的电话让他去球队一趟，林翰离开的时候，林薇和林雨也没有想太多，只是一个多小时过后，林翰回来的时候，这个时候林翰的表情已经完全不一样了！

　　这让林翰的二姐和小妹也是一头雾水。

　　而直到第二天，1994年6月21号，当全美几乎各大中小媒体的头版头条上都是林翰新闻的时候，林翰的二姐和小妹才知道林翰到底是发生了什么事情！

　　“峰回路转？爵士主教练办公室传来剧烈争吵，林翰斯隆就在其中！”

　　“爵士内讧再起风云，林翰斯隆办公室对骂半小时，两人疑似决裂？！”

　　“林翰还是马龙，杰里斯隆决定打压林翰？！”

　　“马龙斯托克顿疑似摊牌，爵士队面临抉择！”

　　“湖人总经理杰里韦斯特已在昨夜连夜飞往盐湖城，有人看到出现在爵士老板家中！”

　　“湖人提前行动，联盟多只球队已经开始寻求交易林翰可能，开拓者率先行动，纽约尼克斯也加入战团？！帕特莱利表示林翰是一个伟大的球员！”

　　当1994年6月21号一大早，当盐湖城和犹他州的爵士球迷一大早起来的时候，看着自己家里订阅的报纸几乎没有一张是关于爵士队夺冠的新闻和对林翰的吹捧和对爵士队的吹捧，取而代之的是林翰和杰里斯隆疑似在办公室争吵的新闻的时候，几乎整个犹他州的爵士球迷一时间全部都失神了！

　　林翰和杰里斯隆在办公室争吵半个多小时的新闻可不仅仅是让正在享受着夺冠气氛的爵士队的球迷惊愕不已，即便是其他NBA的球队的球迷或者是其他的NBA球队几乎是惊愕不已，而惊愕过后几乎全部都是疯狂！

　　如果说之前林翰和马龙的内讧因为林翰在球队夺冠庆典上的表现看似以林翰的成功，马龙的接受失败而烟消云散的话，那么现在，当林翰和杰里斯隆在办公室发生争吵的事情被当时爵士队几乎大量工作人员听到，并且第二天立马见报的时候，那么关于林翰之前在夺冠庆典上的那些话就不是那么的可信了，或者是说马龙臣服，林翰获胜，这仅仅只是林翰个人认为，实际上马龙根本就没有臣服过！

　　在这种情况下，林翰和杰里斯隆发生争吵，这意味着什么，这意味着杰里斯隆是更加倾向于支持马龙的，而杰里斯隆代表着的是谁的意志？很显然就是爵士队的意志！

　　在这样的状况下，林翰和马龙的竞争最终居然突然发生这样的逆转，而林翰会接受爵士队的安排吗？很显然，要是他真的接受这样的安排那就不会有争吵了！

　　如果最终爵士队这件事情没有解决，那么对于整个联盟其他的球队来说，一个争夺林翰的最好机会就将来临！

　　在这样的状况下，一时间，当林翰和杰里斯隆办公室争吵的事情发生之后，几乎NBA各大中小球队的总经理几乎全部云集盐湖城！

　　要知道，虽然很多球队都知道自己是没有资格得到林翰的，能够得到林翰的球队联盟不超过5只，但是不能得到林翰没有关系，以林翰的实力，以他那110万美元的超低工资，联盟没有任何一个球队能够一对一的换走林翰，在这种情况下，多方交易将是必然，同样也是给那些没有资格得到林翰的球队看到了要去捡便宜的希望！

　　毕竟，林翰是谁，林翰可是现在NBA公认的未来联盟第一人，这样的球员发生交易，怎么可能会没有机会！

　　当然们这个时候当林翰和杰里斯隆在办公室神秘发生争吵之后，使得整个美国以及NBA和整个盐湖城一片沸腾。

　　只是，这个时候作为当事人，林翰却在6月21号的晚上被卡尔马龙邀请到了家里去做客。

　　对于马龙，林翰这个时候心里充满着愤怒，他真的没有想过马龙会做出那样的事情，输了不认账也就算了，这个家伙不但不认账，还向球队做出那样的一个摊牌举动，这让林翰如何能忍？！

　　如果这一次马龙没有认输，作为胜利者，为了收复这个非常强力的小弟，林翰，他自认为自己的实力能够让马龙再一次认输，一次不行那就两次三次，都没有关系，当年诸葛武侯还七擒孟获，他林翰也能够做到！只是很显然，马龙向球队的摊牌就没有准备再给林翰一次击败他的机会，而是强行的要求球队分配他们三人的明确地位，也就是说，马龙根本不想给林翰一次再和他竞争的机会，或者是说这个球队曾经的大当家根本就没有想过要给林翰做小弟，而是想要林翰给他做小弟，甚至球队都是这样的想法！

　　在这种情况下，在林翰的心里面，马龙的形象几乎是瞬间崩塌，同样林翰心中的怒火也就可想而知了！

　　所以，当林翰来到马龙家里的时候，马龙家里的两位小姑凉像往常一样扑向林翰的时候，看着一脸脸黑的林翰，这两个漂亮的小姑凉吓的直接哭了起来，而马龙的妻子金斯利女士在林翰，马龙和斯托克顿三人脸上看了看之后，也是叹息了一声将这两个被林翰吓坏了的小姑凉给抱走了。

　　“怎么，不敢见人了，想用凯莉和卡莉两人收买我！”

　　在马龙的老婆抱着两个以前和林翰关系极好的两个小姑凉离开之后，看着一脸尴尬的马龙，林翰直接大大咧咧的从马龙家里的冰箱里拿出一罐饮料出来直接斜坐在马龙家中客厅的沙发上对着马龙有些脸色难看地说道。

　　“林，不要这样，你知道，我不会这么做的！”

　　“呵呵，不会这么做，你这个家伙为什么总干出那种敢做不敢当的事情，要我直接喊你懦夫还是软蛋！”

　　当马龙本来还要想解释一些什么的时候，林翰直接将手上的饮料扔在地上几乎是咆哮着对马龙说的，而林翰说完之后，马龙的脸色也是数变，别说马龙，即便是一边的斯托克顿都脸色有些不好看。

　　敢做不敢担，这可不仅仅是说马龙向球队摊牌的事情，还有他很多不光彩的私生活上的事情，这可是马龙一直以来的痛，只是马龙不知道是不是觉得自己做的确实不是那么光明正大，看着一脸愤怒的林翰，还是强压住了自己的火气。

　　“林，在给我一个机会！”

　　“再给你一次机会？给你当几年的小弟吗？”

　　当马龙深深的吸了一口气再一次的说出了自己的想法之后，林翰几乎是没有任何犹豫直接对马龙开起了嘲讽，只是，今天马龙似乎没有想过要和林翰吵架。

　　“三年，我只要三年，只要你再给我三年的时间，我保证，以后球队都是你说了算，只要你有要求，我就算是打到五十岁都没有问题，我会一直留在球队辅佐你，绝对不会有二话！”

　　当马龙说完之后，这位爵士队的当家球员面对林翰那极为激烈的眼神，似乎是下定了决心一样，这一次没有任何的躲避，而是直接和林翰的眼神碰撞在一起。

　　“三年？让你再拿两个常规赛MVP，然后拿几座总决赛MVP，一举登上球王宝座？”

　　看着这个时候再次提起勇气的马龙，林翰有些嘲讽地说道，在NBA每一个有理想的主教练都想当教父，同样每一个有理想的巨星都想当球员，巨星和球王几乎是一线之间，但是又天地之别，马龙自然也是一个有野心的巨星，他当然想要当球王。

　　所以在被林翰戳破心思之后，马龙没有觉得有什么不对。

　　“我知道，这是一个很无理的要求，但是，林，我真的希望你能够帮助我！”

　　看着林翰那明显极具讽刺和嘲讽意味的目光，马龙虽然早就有准备，但是还是觉得自己脸颊有些发热，特别是林翰那嘲讽似的眼神越来越浓的时候更是如此。

　　“对不起，你不配！”

　　当马龙说完之后，林翰深深的在自己这位队友的脸上看了一眼之后淡淡地说道，而林翰说完之后，马龙和斯托克顿的脸色再次剧变，而这一次，还没有给马龙和斯托克顿任何机会，林翰转身就离开了。

　　看着林翰的背影和被林翰一脚踹开的别墅大门，马龙有些黯然。

　　“我真的没有想过让他离开！”

　　想到昨天早上和斯托克顿商量向球队摊牌的事情，马龙真的没有想到会是这样的一个结果，决裂，彻底的决裂，他和林翰只能留一个的决裂。

　　“妈妈，林叔叔和爸爸到底怎么啦？”

　　当躲在角落里的凯莉和卡莉两人泪眼汪汪的看着自己妈妈，依旧想不明白很疼自己的林叔叔为什么今天会这样。

　　“没事，林叔叔和爸爸很快就会和好如初的！”

　　马龙太太在深深的看了站在马龙身边的斯托克顿一眼之后轻轻的摸了摸自己两个女儿的头发时候笑着说道。

　　……

　　……

　　“爱丽，你说我的选择是对的吗！”

　　当林翰怒气冲冲的从马龙家里出来的时候，脸上的怒火依旧不见消散的痕迹，只是这个时候，林翰的情绪很明显已经变得平静了。

　　林翰很清楚今天和马龙的见面发生这事之后意味着的是什么。

　　“我不知道你的选择是不是对的，但是我知道，你有能力为你的任何一个选择负责！”

　　当爱丽说完之后，本来还一脸怒气的林翰这个时候居然在稍微一愣之后哈哈大笑起来，如果这个时候不是已经晚上了，恐怕街上的行人会因为林翰疯了。

　　“谢谢你，爱丽！”


第二百八十章 林翰的选择

　　1994年6月22日，距离NBA总决赛结束已经过去有4天的时间了，距离6月29号NBA在印第安纳波利斯的选秀也已经只剩下一周的时间了，如果是在往常，不管NBA发生任何大事情，这个时候NBA的舆论都不会有任何的变化，都该将所有的目标对准在NBA的选秀大会上了，毕竟，NBA的选秀大会可以说是NBA每年最重要的四件大事之一，是和总决赛，全明星和圣诞大战并列的四件大事，只是，在现在，这个时候NBA的舆论几乎找不到关于今年选秀的信息。

　　也许未来一段时间会有，毕竟今年的选秀可不是小年，同样也是一个大年，先不说超级新人，乔丹接班人的格兰特希尔和超级年轻控卫基德，以及超级天赋新人格伦罗宾逊三位超级新秀，即便是密歇根五虎的其他几只小老虎在美国的人气那也是相当出众的，可以说今年这个选秀大年在球员整体能力和天赋上比不上前面两年，但是在顶尖新秀上一点都不差，毕竟今年也是有三个公认的只要正常发展不出意外，肯定能够成为巨星的球员，特别是格兰特希尔，这位NCAA的超级球员在美国的人气比起去年的哈达威都还要高，即便是在整个NBA，除了林翰和乔丹之外，恐怕没有谁敢说在人气上能够和他争锋，事实上，即便是乔丹和林翰也未必真的会比格兰特希尔的人气高多少，这个家伙是NCAA的共主，现在NCAA篮球界的乔丹或者是林翰，NCAA篮球界虽然球员很多，人气很分散，但是这也是要看情况的，如果没有一个超级新秀，人气确实会很分散，但是有了一个超级新秀之后，那么人气就集中了，只要NCAA球迷的人气集中起来，那是真的一点不比NBA的差。

　　不过，在这个时候，即便是格兰特希尔再诱人，大部分NBA的总经理这个时候都已经云集在了盐湖城，大部分的媒体都已经将目光放在了盐湖城，放在了林翰的身上，毕竟格兰特希尔他们再如何的有前途，那也是未来的事情，而现在林翰才是真正的NBA第一人气巨星。

　　“小弟，你真的准备离开盐湖城了吗？”

　　最近两天关于林翰要离开盐湖城，离开犹他州的新闻可以说是充斥着整个美国的舆论界，在这种情况下，林翰的大姐怎么可能不清楚？可以说，在林翰和杰里斯隆在办公室争吵的事情发生之后的第二天，林翰的大姐就已经请假没有去上班而是一直陪在林翰的身边。

　　虽然林翰今天看起来已经很平静了，但是还是像前几天一样的沉默，没有想要将自己的想法说出来，而这也是让林翰的家人有些担心。

　　只是，这个时候面对大姐二姐还是小妹关心的眼神，林翰也是苦笑不已。

　　自己会不会离开盐湖城？这些美国各大媒体上面已经分析的很透彻了，如果在林翰和马龙以及斯托克顿两个选择中做一个选择，爵士队几乎没有任何一个理由交易走马龙和斯托克顿。

　　林翰比起马龙和斯托克顿最大的优势是他足够年轻，他代表着未来，同样他的人气更高，他的商业价值更大。

　　只是这些优势放到NBA其他很多球队也许是优势，但是放在爵士队那就不一定是优势了，毕竟爵士二老正当年，身体状况保持的相当优秀，最起码还能够保持四五年的巅峰状态，球队过去十来年都是以这两人为基石建队的，即便是本赛季林翰来到爵士队那也是球队球场上战术之外的一个点，虽然林翰看起来在爵士队拥有自由的战术地位，这看起来很酷炫，但是从另外一个角度上来说，林翰其实也是游离在爵士队的战术体系之外的球员，直到球队后半段打起巨星战术的时候，林翰才算是真正的加入到球队的战术体系之内，如果给杰里斯隆一个选择，他会选留下林翰，为林翰重新打造一个战术体系，还是选择留下马龙和斯托克顿已经早就奖励极为成熟的战术体系？要为林翰打造一个战术体系以杰里斯隆的能力，最起码需要两三年的时间，爵士队有没有能力和吸引力找来适合林翰的球员另说，仅仅只是两三年之后，球队为林翰建立了一个合适的体系了，这个体系能让林翰花费多长的时间去夺冠？毕竟，当林翰的队友不是马龙和斯托克顿等人的时候，林翰的那个体系真的能让林翰看到夺冠的希望吗？如果爵士队始终没有办法让林翰看到夺冠的希望，这位目标是球王的年轻人对爵士队情感再深会在这里留多久？

　　因此林翰看起来好像是球队的未来，但是却实际上仅仅留下林翰而留不下马龙和斯托克顿这样级别的球员，林翰恐怕确实是拥有光明的未来，但是这个未来绝对不是属于爵士队的。

　　至于商业价值，林翰身上确实拥有极高的商业价值，但是这个商业价值在盐湖城根本就发挥不出他的实际上的金钱效果，NBA球队的大部分收入都是联盟27只球队平分的，比如联盟打包出售给ABC的转播费，比如常规赛6%的门票和季后赛45%的门票甚至是一些其他的商业开发，联盟都是平分的洛杉矶湖人和爵士队或者是纽约没有区别，联盟所有球队收入上最大的区别是球队剩下的94%的常规赛门票和55%的季后赛以及球队私自出售的转播权，湖人和纽约的常规赛门票平均价格几乎是爵士队的5倍甚至以上，加州和纽约州分别都有三千多万接近四千万的人口，如果时代华纳同时向湖人和爵士队收购转播权，那么以加州接近四千万的人口，湖人的转播费恐怕同样是爵士队的10倍20倍以上，湖人一年的私人转播费收入能有1亿多，那么爵士队最多也就一千万，这不是球员决定的而是人口基数决定的，至于门票收入也一样，就算乔丹和林翰都在爵士队，爵士队的门票一张超过100美金球迷就有压力了，要是林翰和乔丹都在湖人或者是纽约，那么湖人和纽约一张门票卖1000美金都没有压力。

　　所以，林翰对比斯托克顿和马龙虽然商业价值极其巨大，但是因为盐湖城这个地方实在是极限太低，盐湖城最高能够容许的商业能力也就是100，而林翰的商业价值即便是超过了1000，在盐湖城也只能有100的效果，所以对于爵士队来说，哪怕斯托克顿和马龙的商业价值真的比林翰差10倍，但是对爵士队来说也是足够了，毕竟盐湖城的商业容量也就这么大。

　　林翰对比起爵士双老，最大的两个优势在盐湖城和爵士都有没有办法发挥出来，要是林翰和二老的争端在洛杉矶湖人，那么不用想，马龙和斯托克顿肯定是输家，哪怕没有了马龙和斯托克顿，湖人也能够为林翰快速的用金钱打造出一个战术体系，对爵士队来说，他们的财力不允许打造出来的战术体系失败，因为失败一次之后就没钱了，甚至连这些不适合林翰的球员都清洗不出去，而湖人或者是开拓者则不一样，一次打造不成功？没关系，推倒重来，这批人不合适，那么再找一批人来，不就是多了些垃圾合同多花点钱吗？不管是湖人还是开拓者都花得起。

　　至于商业价值，那就不用说了，林翰如果到了洛杉矶和纽约那是真的属于蛟龙入海，不说其他的，仅仅只是林翰的奇迹一代销量，如果林翰是在洛杉矶或者是纽约的话，林翰的奇迹一代销量恐怕最少会提升100万双，这是最少，100万双是多少钱？这可是一亿多美金！

　　这还只是林翰个人商业价值，如果是球队的，以湖人为例，本来100美金的平均门票价格在林翰加入之后提升到200，虽然看起来贵了很多，但是球迷同样会买账，一场比赛2万人观看，那就是100万美金的差距，一个赛季41个常规赛主场就是4100万美金！而这仅仅只是常规赛而已！

　　当然，这是最近一段时间全美各大媒体的分析，几乎已经极为透彻了，在马龙和斯托克顿向爵士队摊牌，只能二选一之后，即便是再如何死忠的爵士队球迷他们都知道，球队很有可能会失去林翰了，因为这是明摆着的事情，在这种情况下，虽然很多的爵士队球迷对马龙和斯托克顿这样的行为是非常不满的，但是毕竟这两人是为球队贡献了10年的老将，就算再不满也只能是再心中发泄，当然，虽然很多的爵士队球迷非常的痛心，对马龙和斯托克顿有些不满，但是最终还是忍着，只是有些爵士队的球迷可就不这样了，特别是林翰这个赛季出色的表现不可能不在盐湖城留下一群死忠球迷。

　　当媒体将斯托克顿和马龙向球队施压的事情报道出来之后，那些爵士队的林翰死忠球迷就开始围困球队的办公楼，要求留下林翰交易走马龙和斯托克顿，当然，林翰在盐湖城有死忠球迷，马龙和斯托克顿在盐湖城这么多年怎么可能没有？当林翰的球迷举着马龙和斯托克顿的球衣在三角洲中心外面或者是球队办公大楼去烧的时候，马龙和斯托克顿的死忠球迷这个时候同样不甘示弱的回击着，他们回击的方法当然不会是烧林翰的球衣，而是人人手上拿着一个水桶去灭火，只要看到有谁烧马龙和斯托克顿的球衣，他们就去灭火。

　　毕竟，即便是马龙和斯托克顿的死忠球迷对林翰那也是没有多少的仇恨，这事本来就不是林翰的错，事实上马龙和斯托克顿的死忠球迷在盐湖城要比林翰的多，但是最终双方球迷在球队办公楼外对峙的时候，在数量上甚至是林翰的球迷占据上风的，这不仅仅是斯托克顿和马龙的死忠球迷气势上确实有些弱，同样也是很多人都没有站出来，这真的没法站出来，特别是马龙和林翰两人竞争球队老大以最终总决赛的表现为依据的事情报道出来之后，林翰赢了，马龙这行为是属于不那么地道的行为。

　　当然，不管怎么说，当林翰和马龙以及斯托克顿的事情弄出来之后，整个盐湖城从一片喜庆立马就化为了一片火药味，整个盐湖城和犹他州的球迷都被撕裂了，整个盐湖城的球迷被分成了四派，一派是林翰的死忠，他们正在烧马龙和斯托克顿的球衣，这些球迷占15%左右，还有一批是马龙和斯托克顿的死忠球迷，正在执行者灭火以及维护马龙和斯托克顿的行为，这些球迷有10%左右，而另外一些马龙和斯托克顿的死忠球迷没有参与灭火和维护行动，这些球迷选择了沉默差不多也有20%左右，而另外剩下的则是在这个问题上绝对中立的球迷，他们没有去烧马龙和斯托克顿的球衣也没有去维护马龙和斯托克顿，而是不断的给球队打电话或者是写信，在威胁着球队不能够交易走三人中的任何一个，他们可不管球队是不是有什么艰难不艰难的，反正林翰和马龙以及斯托克顿一个都不能少，而也正是这一批球迷那是真的让这个时候爵士队总经理办公室里斯科特雷登是忙得急跳脚，民怨沸腾啊，不管是选择留下谁都是民怨沸腾啊，而且更加重要的是，在马龙和斯托克顿向球队提出要求之后，林翰也在今天一大早打电话来球队同样提出了要求，马龙和斯托克顿要留在球队，就必须给他当助手，否则不是他们走就是我走，显然这位爵士队的新秀被球队的态度和马龙斯托克顿的行为激怒了，而这就直接意味着，爵士队根本没有选择，本来雷登和杰里斯隆以及老米勒还像给林翰做做工作，但是现在看来，连做工作的必要都没有了。

　　当林翰在马龙家里和马龙以及斯托克顿决裂之后，不甘示弱的向球队提出要求之后，爵士队现在的选择也就这能是二选一了，想要和稀泥强行的压下三人的矛盾那是不可能的事情了，在这种情况下，爵士队现在已经需要作出一个选择了。

　　而在爵士队做出选择之前，在林翰的家里，却迎来了一个非常特殊的客人。

　　阿迪达斯旗下林翰的奇迹品牌首席执行官桑德琳赛赫比女士居然带着一大帮子人来到了林翰的家里，对于这位一头黑色短发成熟干练的女强人林翰那也是一点不陌生，虽然作为奇迹的大股东，大老板，林翰很少处理奇迹的事情，但是对于这位女强人林翰还是非常了解的。

　　而他这个时候来到林翰家里面自然不可能是为了单纯的为林翰回报工作，如果仅仅只是汇报工作就不需要带着一大帮子人来了，据林翰了解，这些被她带来的这些人可都是一些常青藤名校毕业经济金融专业的高材生！

　　“林，虽然我知道你并不喜欢别人干预你的事情，但是有一点你需要明白，当发生这种大事情的时候，你不能够让我们从报纸上得到信心，你明白我的意思吗！”

　　作为奇迹公司的首席执行官，她居然只能够从报纸上知道林翰有可能要离开球队的事情，这让她如何能够忍受？之前她一直都想要过给林翰组建一个专业的经纪人团队，但是林翰一直都拒绝，林翰的理由也是相当的奇葩，居然说这些家伙会影响他的生活也影响他对于自己决定的判断力。

　　林翰是一个很自我的人，这一点桑德琳也知道，不管是经纪人和经纪人团队确实会影响到球员对很多事情的判断，但是，就算是这样，这一次，桑德琳都准备不再听从林翰的吩咐。

　　作为奇迹公司的老板，也是这个品牌最重要的人，林翰的一切行为都会对整个品牌造成巨大影响的，她不能容许林翰失去和公司的沟通，这是无法容忍的。

　　比如这一次，当林翰要离开爵士队的时候，如果她不是从报纸上知道消息，等到林翰做出了决定，他们怎么办？

　　虽然说她知道林翰的性格，不喜欢别人插手他的个人事务，但是这一次无论如何都要给林翰套上一个经纪人团队才行，这一次她是直接将人都带来了，看林翰怎么反对。

　　当然，这个时候看着这位极为强势的御姐，林翰确实没有再反对公司为他组将经纪人团队的事情了，毕竟，现在他确实需要考虑一些其他的事情了，以前在爵士队，在这个基本上不会有多少商业价值的城市，林翰需要处理好和几个大品牌之间的关系就好，麦当劳和阿迪达斯，就这两个品牌，阿迪达斯不需要他操心，麦当劳有球队帮他处理，其他的事情也没有多少，毕竟，当初那些公司被林翰那恐怖的翻倍报价是真的有些吓傻了，再加上林翰所出的城市和地区，就算他们真的找林翰代言，能对自己的产品有多大的销售加成？如果林翰在洛杉矶或者是纽约，以林翰的人气别说是翻倍，就算是翻好几倍都没有问题，他们也绝对不会被林翰吓跑。

　　而现在，既然林翰愿意接受桑德琳的经纪人团队，那么也就意味着，虽然球队还没有做出决定，但是在林翰的心里，恐怕他已经很清楚了，这一次他和马龙的决裂，离开的不会是马龙而是他！

　　事实上，就像林翰猜测的一样，1994年6月23日，在桑德琳带着奇迹的经纪人团队来到盐湖城的第二天，林翰再一次去到了球队，而这一次，他在球队并没有见到球队的主教练，也没有见到球队的老板，只见到了球队的总经理斯科特雷登。

　　“林，我们真的不希望你离开，难道你就真的不能够再等待三年吗？卡尔说了，三年之后，这只球队你就是唯一的王者！”

　　虽然很清楚的知道林翰会是一个什么样的选择，但是这一次，在斯科特雷登说出自己的选择之前，他还是希望能够发生奇迹，林翰能够主动的留下来，因为爵士队很清楚，这只球队需要林翰，非常的需要林翰，对于马龙和斯托克顿来说，如果林翰不能够给他们打下手，球队再夺取几次冠军对他们都没有太多的意义，而如果没有了林翰，他们能够拿下冠军，那么意义是完全不一样的，但是作为球队，球队明明已经有了一个冠军组合了，自然是不可能希望拆散他，毕竟，NBA虽然实力强大的球员不少，能够弥补林翰位置的球员可不会多，而能够弥补林翰位置又愿意呆在盐湖城这种地方的球员就更少了。

　　可以说，不管如何的交易，对于爵士队来说交易林翰就是一件亏本的买卖！

　　只是斯科特雷登在说完之后，看着林翰依旧是一脸沉默的表情，这位爵士队的总经理也是叹息了一声，这是最糟糕的一个结果。

　　“林，谢谢你这个赛季为球队做出的贡献，虽然老板和杰里现在都不在，但是我相信你能够理解他们的心情，他们甚至比我更加的感谢你对球队的贡献，只是他们怕和你碰面之后控制不住自己的情绪！”

　　斯科特雷登叹息的说完之后，林翰也是有些苦涩的点了点头，他当然知道雷登说的话是什么意思，前不久在爵士队主教练的办公室，林哈和杰里斯隆吵了起来，斯隆最近一段时间情绪非常的不稳定，他是球队最不希望林翰被交易走的人，而除了杰里斯隆之外，爵士老板老米勒就是第二不希望林翰离开的人，很显然，这两人都知道，这个时候面对林翰，很有可能做出让他们和林翰都尴尬的事情。

　　即便是球队的总经理，斯科特雷登这个时候不也一样这个时候情绪有些不稳定吗？

　　“林，这次关于你的交易我们会充分尊重你的意志，这些是目前对你有兴趣的球队，你想要去哪只球队可以告诉我们，我们不会为难你的！”

　　最后，有些悲伤的斯科特雷登这个时候从自己的办公桌上拿出一张文件交到林翰手上之后，对林翰说道。

　　在NBA，关于球队要交易一个超级球员，一般来说会遵循几个原则，第一个原则是一般来说，球队并不愿意将自己球队原来的老大或者是明星交易到同区去，特别是对球队贡献很大在球队有很高地位的球员，这不仅仅只是因为不想增强同区球队的实力，很大一部分原因是因为这样会让双方都尴尬，在现在的NBA同区球队一个赛季最多会打六场比赛，作为明星球员不是角色球员，NBA球星和球迷都是人，总会有各种各样情绪的，能少碰面几次那就少碰面几次。

　　另外一个原则就是交易的时候如果球员和球队的关系并没有破裂，双方关系很好，感情很不错，球队会优先考虑球员的意见，比如开拓者将德雷克斯勒交易去火箭，很显然这是德雷克斯勒的意思，开拓者因为德雷克斯勒对球队的贡献并没有为难他，比如爵士队交易杰夫马龙的时候优先的考虑了马龙的感受，没有将他交易到一个鱼腩球队，当然林翰比起杰夫马龙自然受到的尊重会更高，杰夫马龙可没有权利指定自己去哪个球队，林翰和德雷克斯勒是有这样的权利的，可以看得出爵士队依旧给予了林翰极大的尊重。

　　当然，除了这两个原则之外，另外一个大原则就是，球队为了利益最大化的考虑不会尊重前面的两个原则，比如当年勇士队交易里奇蒙德去国王的事情就是这样，为了球队利益最大化的考虑，没有想过是不是要将球队交易到同区时候双方见面的尴尬，也没有想过里奇蒙德为球队贡献那么多，居然在巅峰期被球队交易到一个鱼腩球队。

　　当然，只是联盟中交易球队核心球员的几大原则，角色球员肯定不适合这些原则的。当然，除了这几大原则之外自然还是有其他的一些原则，只是比起这三条都要往后靠。

　　爵士队给了林翰自由选择球队的权利，这并不让林翰意外，这道不是说爵士队烂好人发作，觉得自己亏欠林翰，要有些补偿，爵士队肯定会有这种想法，但是同样更多的还是来自球迷的压力，即便是爵士队马龙和斯托克顿的死忠球迷对爵士留下马龙和斯托克顿交易林翰的事情表示赞同，但是也绝对不允许球队对林翰做出像勇士对待里奇蒙德那种行为来。

　　在这种情况下，爵士队要交易林翰那就真的困难了，交易到成绩好的球队？他们倒是想换林翰，但是火箭会拿奥拉朱旺来换吗？尼克斯会拿尤因来换吗？超音速会拿佩顿和坎普来换吗？就算是他们真的换，这些人愿意留在盐湖城吗？

　　至于成绩差的球队，爵士队可不敢真的主动的将林翰送到一个鱼腩球队去，除非林翰自己愿意，他们也没有办法，所以即便最终决定了要交易林翰，但是怎么交易也是一个问题，而且更重要的是，爵士队还需要考虑这个交易不能够太吃亏，球队还需要利用这次交易补齐林翰离开时候的缺口。

　　所以，最好的选择自然是让林翰自己选择球队，然后他们根据林翰的选择，直接对林翰选择的那只球队说，你只要给我把这些人弄来，我们的交易就完成了，如果弄不来，那么林翰就继续选呗，总会出现林翰愿意去，球队也能够弄来那些爵士队想要球员的球队。

　　在这种情况下，当爵士队在林翰和马龙两边做出了一个选择之后，当林翰被正式的摆上货架之后，整个盐湖城再一次哗然，虽然说所有爵士队的球迷都知道林翰的离开恐怕是必然，但是这件事情真正发生的时候，他们可未必愿意去接受，在这种情况下，当6月24日，整个盐湖城的爵士球迷再一次对爵士队的办公大楼进行了围堵，甚至有些球迷去了马龙家的别墅。

　　只是这个时候当爵士队正式将林翰摆上货架的时候，整个盐湖城是轰动了，激动了，而同样的很多球队的总经理那也是轰动了激动了。

　　1994年6月24日，林翰几乎从早上一直到晚上都在会客，至于会见的是什么人，很简单，自然是NBA各个对林翰有兴趣球队的总经理，当斯科特雷登将交易林翰的原则说出来之后，并且表示球队不会强行交易林翰，交易需要林翰同意，林翰具有交易否决权的时候，所有对林翰有兴趣的球队总经理没有再围着爵士队的办公大楼了，而是可以光明正大的去接触林翰了。

　　“林，这些人中可是有很多浑水摸鱼的人啊！”

　　当夜幕降临，林翰送走最后一个NBA球队总经理之后，站在林翰身边的桑德琳一脸讽刺地说道，对于现在的林翰来说，有能力能够围绕林翰打造球队的球队也就那么几个，所以想要得到林翰，核心的问题就是他们能够为林翰提供什么，大部分人都信誓旦旦的表示会为林翰未来提供联盟最高的薪水，但是林翰会缺少联盟最高的薪水吗？以林翰的能力和人气去哪里不是拿顶薪？

　　当被问及到球队对林翰未来争冠有什么建设的时候，除了湖人的杰里韦斯特和开拓者的惠特希特以及尼克斯的大卫切克茨等少数几只球队有明确和不遮掩的规划之外，其他人根本没有想过，或者是说根本就没有能力去想这个问题，毕竟，NBA大部分球队都不是那种财大起初的球队，大部分球队的想法都是先得到林翰再说，至于未来会发生什么，等到林翰来到球队，先占了便宜，实在占不了便宜了，林翰随时可以走，他们随时可以拿林翰做筹码再次重建。

　　这是NBA大部分球队的现实，有野心实力强大的球队这个时候对林翰的要求不高，因为林翰就是不愿意给马龙当小弟才离开爵士队的，他们如果不能够为林翰提供绝对核心的地位，林翰也不会去他们球队，实力太弱的球队大部分都是没有财力缺乏规划，准备占林翰和爵士队便宜的球队。

　　“对于现在的你来说，事实上当你选择要离开爵士队的时候，你的选择就没有几个的！”

　　最后桑德琳和林翰都进屋之后，这位阿迪达斯的女强人一脸微笑地说道，看着这位御姐那自信的笑容林翰也是有些苦涩的摇了摇头。

　　“你也不用太过担心，我不会为了品牌的需要去干扰你的选择，开拓者也许无法为你提供世界级的影响力，当乔丹回归之后，开拓者会成为你在人气爆发性上的弱势，但是他们能够为你提供球队重建所需要的一切，而且这只球队对你的想法很单纯，至于尼克斯和湖人，尼克斯无法为你提供足够的地位，但是能够为你提供足够的影响力，和足够出色的现有班底，至于湖人，这只球队可以给你世界级的影响力和人气上的爆发性增长，但是这只球队对引进你有些不是那么的统一，而且他们的现有班底不算好！”

　　就目前来说，对林翰最有诚意的是这三只球队，特别是纽约，甚至纽约总裁大卫切克茨对林翰说，只要林翰愿意接受尤因名义上的老大地位，球队球场上的战术老大位置会是他的，就像当年魔术师和贾巴尔后来Show Time的模式一样。

　　而湖人和开拓者同样极为有诚意，特别是湖人的杰里韦斯特和开拓者的惠特希特，那是真的直接允诺了他球队会全力围绕着他不惜金钱的快速打造球队。

　　不过和开拓者比起来，杰里韦斯特身边一直跟着的一个看似像是助手的人对林翰似乎有些不是那么的友好看起来湖人队对于得到林翰这件事情上并不是那么的统一。

　　当然，虽然桑德琳没有想过要影响林翰的决定，但是他还是希望林翰能够选择尼克斯或者是湖人，因为两个地方是能够为林翰提供世界级影响力的城市，中锋不买鞋的传统能够在纽约被打破，不是因为尤因比奥拉朱旺吊，而是因为他在纽约这样的一个城市，而奥拉朱旺则是在休斯顿。

　　至于开拓者，俄勒冈州三百万的人口其实也不大，对买鞋没有多少的好处，即便俄勒冈州是美国最富裕的几个州之一，人均购买力极强，但是人口和影响力依旧有限。

　　到底要去哪里？这是一个有些纠结的选择，对于现在的林翰来说，既然选择了离开，那么各方面都需要考虑，比如对于林翰实力提升方面，这方面桑德琳不知道，林翰却很清楚的，如果当初自己不是在爵士队打破三十三连胜记录而是在湖人，不是在爵士队打破单赛季72胜记录而是在湖人，那么林翰能够获得更好的技能。

　　系统很多时候抽奖或者是获得其他好处和林翰所在球队成绩有关，也和林翰所在球队历史有关，无疑，在NBA比历史，没有球队能够比得上湖人和凯尔特人，只是凯尔特人对林翰没有什么兴趣。

　　看着林翰在沉思，一边的桑德琳则是依旧一脸的微笑，他相信林翰的判断力，这个小家伙虽然自我了一些，但是却是一个极为明锐的人。

　　“湖人，那就是湖人吧！”

　　在稍微沉思片刻之后，林翰突然咬了咬牙说道，而林翰说完之后，桑德琳也是笑了起来。


第二百八十一章 交易完成

　　湖人，林翰最终选择了湖人，这只从目前来看不管是比起开拓者还是尼克斯来说都不算是最佳但是却更加平衡的球队，开拓者相对于林翰这只球队只能够为林翰提供组建团队所需要的金钱以及这只球队对林翰那极为单纯的追求，不过，同样的，除了金钱之外开拓者能够给林翰的支持不多，如果说开拓者的金钱在全联盟27只球队中大部分球队面前是优势的，恰恰在湖人和尼克斯面前那是一点优势都没有，所以这只球队想要得到林翰唯一的优势就是这只球队主教练惠特希特所说的，只要林翰愿意来到开拓者，球队从老板到工作人员从教练到球员全部都听从林翰的安排，林翰想怎么弄就怎么弄，林翰想怎么玩就怎么玩。

　　这只球队对林翰的追求非常的诚心，或者是说这只球队对林翰的追求非常的诚心，这也是让林翰十分的感动，但是最终之所以拒绝这只球队同样也是因为这份诚心，以林翰现在的影响力，他不具备振臂一呼从者云集的地位，他虽然非常愿意接受这样的一个球队地位，那就是球队所有人都围着他转的地位，但是在现在，比起这样高高在上的地位，林翰更加需要的是一个具体的规划和切实有效的球队计划，现在的林翰还处在对荣誉和成绩的极度饥渴感之中，他现在迫切的想要在联盟奠定属于自己的位置，而不是在奠定位置之后开始享受，就像当年的乔丹，当年公牛弄走柯林斯的时候，弄来菲儿杰克逊的时候乔丹是反对的，当年公牛换走奥克利的时候乔丹同样也不支持的，但是当球队告诉他，现在的他还不是对球队唧唧歪歪指手画脚时候，球队有更加完美的规划让他的职业生涯变得更好的时候，乔丹还是非常的理性的接受了球队的规划和安排。

　　最终菲儿杰克逊和格兰特为公牛带来了三角进攻为乔丹带来了第一个王朝，那时候的乔丹和现在的林翰很像，虽然都已经是联盟第一人气新星，但是都不具备足够的影响力，在这种情况下，对比起球员自己的折腾，球队有一个优秀的管理层和一个优秀的发展方案更加的靠谱，当然，乔丹和林翰也可以提意见，也可以向球队表达自己的想法，但是球队绝对不能够只有一种声音，这是对一只球队极为不利的。

　　所以，林翰很想要开拓者承诺的那样的地位，但是林翰也知道，现在他可没有那样的能力和影响力，最终砸开拓者林翰要是胡乱的瞎折腾几年那就真的悲剧了，虽然球队从上到下不会在意，一切都是围绕着他转，但是林翰现在想要的是一个能够给他带来足够荣誉的团队而不是去享受自己现在的地位了，他现在可没有什么资本享受这样的地位。

　　因此对比起开拓者给予的让林翰向往的至尊无上的地位，林翰目前来说很清楚的知道湖人或者是尼克斯给予的地位是最现实的，都是球队老大，拥有球队极大的话语权，可以参与到球队的决策中来，只要林翰不愿意的事情，球队不会强行执行，虽然这样的地位没有开拓者给出的那么高，但是确是更加适合现在林翰的一个选择，毕竟，林翰要是什么时候一逗比，脑袋一抽就干出什么丧心病狂的事情的时候，好歹旁边还有一个杰里韦斯特和大卫切克茨来制止，而这两人也绝对是有足够的能力让林翰信服，况且这两人都说了，他们做任何决策都会征求林翰的同意，也就是说有些将决策即便林翰不同意，他们也不会强行执行而是像当年公牛那样不断的说服乔丹那样的来说服林翰，这是非常好的。

　　在林翰自认为自己能力和地位没有到的时候，有杰里韦斯特或者是大卫切克茨这样的一个团队在旁边帮助提点，而他可以专心的去争取荣誉，这是非常好的，虽然没有去开拓者那样的至尊地位，但是地位已经极高的。

　　至于为什么不去尼克斯而是选择了湖人，那就更加简单了，虽然尼克斯能够给林翰提供一个更好的球队基础，球队的主教练也极为优秀，但是林翰现在对于尤因和马龙这样的老将不够信任，尤因说林翰只要去到尼克斯他就给林翰打下手，只要一个名义上的球队领袖地位就好，谁知道这个家伙是不是胡说八道，在纽约在尼克斯从上到下从球迷到管理层全是尤因的人，以林翰现在的地位去到纽约就算随即改口直接吞了他都没有问题，等到尤因改口说，哥们，再给我一年的时间，只要你给我当老二一年，以后我都听你的，到时候林翰怎么办？是该发飙呢还是该忍气吞声呢？发飙是不行的，毕竟刚刚去到纽约，至于忍气吞声，林翰要是能忍，在爵士队就忍了，还要跑到纽约来忍？

　　所以，林翰现在虽然不需要一个至尊无上的地位，但是也是绝对需要一个球队唯一主宰的地位，而这不是尼克斯能够给林翰的，尼克斯始终需要顾及尤因的感受，而林翰则不相信尤因说的他只需要一个名义上的老大，所以湖人也就是最好的选择了。

　　湖人给林翰的地位没有开拓者好，这只球队的实力基础也没有尼克斯好，但是综合考虑却是现在唯一适合林翰的球队，加上加州是美国第一大州，洛杉矶是第二大城市，湖人又是队史球王和准球王最多的球队之一，这不管从追求成绩和荣誉还是追求自己的实力提升或者是追求商业价值的最大化，这都是一个很好的选择。

　　“林，既然你已经有了自己的判断，那么我现在就可离开了！”

　　在林翰做出了自己的选择之后，桑德琳这位御姐CEO在第二天也就离开了，不过这位御姐CEO离开的时候却做了一件让林翰不知道是说该高兴还是该郁闷的时候，因为这位大姐在离开的时候不知道对林翰的大姐说了什么，居然让一直都没有想过离开麦当劳的林涵答应她做林翰经纪人团队的总管。

　　林涵答应给林翰当助理这自然是一件让林翰开心的事情，毕竟这能够让林翰可以经常看到自己大姐，他当然是非常高兴，只是很显然，如果林翰愿意让他姐姐进入这个极为黑暗的圈子里，他早就这么做了，林涵虽然不愿意，但是林翰坚持的话，以她对林翰的疼爱十有八九也就同意了，不过，就像桑德琳说的那样，林涵不需要做太多事情，只要在团队里学习就好，真正处理事情的是她带来的那群常青藤名校的高材生们，所以这倒是让林翰放心不少，再加上桑德琳御姐也说了，她有意让未来林涵接替她奇迹公司CEO的职位，现在先锻炼林涵几年。

　　看得出这位虽然年仅三十一二岁的御姐年纪不大，但是野心却不小，一个小小阿迪达斯子公司的CEO满足不了她的野心，她的野心在更高一步，比如进入阿迪达斯董事局出任主席之类的。

　　而作为占有50%股份的大股东，林翰确实需要一个非常信得过的人接手奇迹公司，林涵自然是最好的选择，就算未来林涵没有学好，最起码也能够去当一个副总裁，帮林翰看管看管，不过看起来桑德琳好像挺看好林涵的学习能力的。

　　当然，这位离开的御姐除了给林涵安排好了之外，甚至连林翰其他的家人也都安排好了，比如正在上高中的林雨，桑德琳就已经让人安排她的转学事宜了，甚至像林翰的二姐林薇，这位犹他大学二年级生都被她给安排好了。

　　虽然林翰不想吐槽她二姐，别看林翰的大姐是一个学霸，但是林薇可不是一个什么学霸，当初和林翰一起上学那会，要不是林翰因为父母的去世太过分心外面的事情，林薇学习还比不上林翰，否则林薇也就不可能只考上犹他大学这个在美国一百名开外的学校，在美国，一个比较努力学习的华裔要是考不上全美前三十的名校都不好意思说自己是第一代移民华裔，像林翰大姐这样的，那是妥妥的常青藤名校，即便是林翰的小妹，最少也能进维克森林这种三十多名的学校。

　　所以，在林翰心中，相比起自己那个完美的像女神一样的大姐，林薇长得虽然漂亮，但是脑袋其实有些浆糊，恩恩，当然，这个吐槽只能在林翰心里，不能明说出来，在这种情况下，林翰也不认为自己二姐在犹他大学商学院能够学到什么，她自己恐怕也不是那块料，所以，当林薇兴高采烈的告诉林翰，桑德琳御姐将她安排到南加州大学的时候林翰是无语了，南加州大学是美国排名二十位左右的学校，在美国私立学校中那是非常有名的，虽然在美国，很多的私立学校有钱就能够进入，但是像南加州这个等级的要是没有人脉纯扔钱恐怕也很难转学进来。

　　虽然在美国转学是很容易，特别是转到私立大学门槛更加不会高，这里是属于进入容易出来难的学校环境，但是南加州大学毕竟是最古老的私立大学，和普通的不一样，所以当林翰问这位御姐到底要花多少钱的时候，这位御姐也没有说。

　　“你放心吧，这钱又不是我出的不用那么感谢我！”

　　最后，林翰也是差点被这位御姐的这句话给气乐了，看起来这位御姐花的钱还是他那还没有到的分红，不过这也算是让林翰稍微安心不少，不管花了多少钱，总算是花的是自己的，否则要是真的是这位御姐给他贴的钱，林翰就真的有些不知道该如何报答了，舍身饲虎？林翰倒是想，只是这位御姐已经结婚了。

　　当然，最后桑德琳急匆匆的离开提前去到洛杉矶绝对不仅仅只是为林翰安家那么简单，因为林翰之前的球队是爵士队，所以阿迪达斯对林翰的最大推广就是在盐湖城和犹他州，以及欧洲和亚洲，至于美国其他地方纽约和洛杉矶的比重都不小，但是仅仅只是比其他的地方好一些而已，而现在，林翰既然已经决定要去湖人了，那么洛杉矶的市场和加州的市场就需要布局了！

　　毕竟洛杉矶仅仅都市圈的人口就四百万了，加州所有人口加起来已经接近4000万了，即便是加州没法做到像犹他州那样每个家庭最少有一双林翰的球鞋，但是只要做到10个家庭中就有一双林翰的球鞋，林翰的球鞋在加州都能够卖出100多万双以上，以林翰驾临洛杉矶驾临湖人的效应，怎么可能只会卖100万双。

　　当然，桑德琳御姐准备提前去到洛杉矶布局林翰的球鞋销售的事宜了，只要操作得当，林翰的奇迹一代各个款式加起来再增加100万双的销售量，那么林翰的奇迹一代全球销量将会达到600万双，虽然这个数量仅仅只是和乔丹四代差不多，但是已经非常给力了，即便还不如乔丹，但是已经是乔丹一个等级的了！最起码，爱丽口中的后世最火的一个叫詹姆斯的球员他的球鞋销售最多只有3亿，而已经退役N年的乔丹一年球鞋的销量居然有23亿，乔丹那个时候仅仅只有4%的销售分红，一年就能够有9000多万的收入，这还只是乔丹签名球鞋的效率不是乔丹品牌所有球鞋的效率。

　　可以看出，当乔丹这个品牌站稳市场之后，哪怕乔丹退役了，未来联盟第一球星在影响力上都无法和乔丹相比，所以林翰想要从这里分一杯羹就绝对不能够等到全美国都穿乔丹，全世界都穿乔丹的时候，他再去竞争，到那时候就已经晚了。

　　同样不得不说，乔丹的退役确实给了林翰一个机会，而林翰也把握住了这个机会，在球鞋市场上和乔丹品牌最起码打成了4比6。

　　当然，这个时候这位匆匆离开的御姐没有想过洛杉矶湖人是不是有资本真的能够将林翰交易到湖人去，她虽然对NBA不陌生，但是也不算是精通无比的专家，只是这位御姐在离开时候对林翰说的一句话让林翰非常赞同的。

　　“要是杰里韦斯特在这样的状况下都无法满足爵士队的要求，那么他就不配联盟最出色的总经理和湖人队教父的称号！”

　　桑德琳御姐对杰里韦斯特充满了信心，但是这个时候杰里韦斯特真的就那么轻松吗？

　　或者是说犹他爵士队的要求就真的那么低吗？

　　当然不是，当林翰将自己的选择通知球队之后，爵士队确实按照之前对林翰的承诺，推迟了其他所有寻求交易林翰球队的请求，仅仅只是在和湖人谈判。

　　同样，他们给湖人提出的条件也确实不算高，最起码在杰里韦斯特看来虽然说不是那么好办，但是也绝对不是那么的坑。

　　最起码比起杰里韦斯特想象中的要好一些，但是即便是要好一些，不过要先完成爵士队这些要求也不是那么轻松的事情。

　　“杰里，为了林翰送出球队大半只球队真的好吗？”

　　在杰里韦斯特下榻的酒店里，这个时候杰里韦斯特手上真正拿着一份名单，而他的身边，这次跟着他来历练的吉姆巴斯有些不是很确定的问道。

　　自从上赛季杰里巴斯看到林翰会小天勾，杰里韦斯特和魔术师这两个一个是球队教父一个是球队队史最伟大的球员对林翰赞誉有加希望能够引进林翰的时候他就留了一份心思了。

　　作为湖人队的功勋老板，杰里巴斯是一个非常有气度的人，但是再有气度的人，也很难容忍球队从上到下都是属于杰里韦斯特这一系的人马，要知道，在NBA，谁不知道这样一句话。

　　“从来都只有杰里韦斯特，而不知道湖人有Front Office”

　　FRONT OFFICE是什么意思？全体决策人员的意思，也就是说全世界都只知道湖人就一个杰里韦斯特，至于其他的决策人员包括球队的老板或者是运营总监或者是主教练或者是球队老大这些都拥有决策权的人，我们都不知道。

　　联盟这样的一种说法那可是对一个球队总经理最大的褒奖，一个总经理做到杰里韦斯特这个地步，让全世界都只知道湖人队能做决定的只有他，其他人都一边站着，包括球队的老板，这样的权利那可是真的相当于中国古代的摄政王了。

　　对于这个能力出众的摄政王，老巴斯倒是不在意，毕竟他们已经共事了15年了，他也该到了退休的时候，要不是当年杰里韦斯特打造了湖人王朝，重塑的紫金贵族的标签，湖人恐怕也就那样了，所以杰里韦斯特有这样的地位，他也是默许的，在他这个王朝他允许杰里韦斯特有这样的地位，但是老巴斯有器量允许自己的朝代有一个摄政王，不代表老巴斯还同意杰里韦斯特去继续摄政他的儿子，然后他的家族都被杰里韦斯特摄政，这怎么能允许？

　　只是，在现在，湖人从上到下都是杰里韦斯特的人，就算老巴斯想要怎么样都做不到，最后只能将自己那个还在玩非主流的二儿子找回来，让他来到球队给杰里韦斯特当秘书。

　　当然，在大哥接管了家族大部分产业之外，小巴斯倒是愿意接管湖人，但是他也不是傻瓜，也知道没有杰里韦斯特的同意，别说他接管球队就是他老爸都接管不了。

　　所以虽然只是回来给杰里韦斯特当秘书，作为球队的未来接班人，看起来有些丢人，但是也没有办法，谁让湖人被杰里韦斯特经营的铁板一块，就算是他老爸都插不进手，对于球队挖来林翰这件事，杰里韦斯特同意了，老巴斯虽然有些犹豫，但是湖人最终还是总经理压倒了老板做出了决策。

　　“为了他就算我们送出一整只球队都是值得的！”

　　看着这位球队未来的老板，杰里韦斯特笑着说道，虽然是球队的摄政王，实际的最高决策者，但是因为老巴斯确实极为尊重他，所以对于培养球队未来接班人这件事情杰里韦斯特还是非常上心的，也没有想过老巴斯或者是小巴斯对他怎么样。

　　当然，这个时候小巴斯对杰里韦斯特那是确实极为畏惧，在杰里韦斯特笑着解释完之后，也就没有再说话了。

　　爵士队的要求并没有为难湖人，这让杰里韦斯特已经很开心了，毕竟，当初他根本没有想到会在这个时候得到林翰，他当初想到的是林翰在1996年合同到期的时候得到林翰，甚至都已经在为1996年得到林翰布局了，而现在，这是绝对属于幸福来得太突然，同样因为来的太突然，所以他的很多布局都没有办法展开。

　　所以，在这种情况下，爵士队的要求确实不是很高。

　　没有要求湖人必须给出乐透选秀权或者是前三顺位的选秀权，毕竟，在现在的联盟，新秀球员的工资可不好负，特别是乐透新秀的工资甚至比起很多巨星都高，就算格伦约翰逊或者是格兰特希尔或者是基德不嫌弃爵士队是个小地方，愿意来这里当老三，但是爵士队出得起这三人的价格吗？甚至在这个时候有传言说，格伦约翰逊这个家伙准备要一份10年1亿美金的合同，基德也准备要一份9年6000万的合同，就算格兰特希尔还没有通过自己的经纪人放话，但是价值低不了，马龙现在都还拿着300多万的工资，爵士队哪能承受得到这三位有巨星潜质的新秀或者是其他有巨星潜质的新秀。

　　如果是普通全明星潜质的新秀，虽然工资不会比希尔他们高，爵士队也养得起，但是关键这些家伙被培养起来之后会不会继续留在爵士队，布鲁爱德华兹事件才仅仅过去一年而已，因此，爵士队还不如交易一些单打之年有全明星实力但是对冠军非常饥渴的老将，这样的球员来了就能战斗，比如之前的杰夫马龙，而且对于大城市或者是花花世界也没有年轻人那么多的追求，所以，爵士队根本没有向湖人要乐透选秀权，虽然有选秀权的要求但是都是一些中间段位的。

　　只是即便是一些普通的全明星球员，但是爵士队要的这些球员也不差，比如76人的霍纳塞克，超音速的里基皮尔斯，这两人都是全明星球员，霍纳塞克在76人队在上赛季的时候就是爵士队的重点考察球员，这位能突破，能持球组织，能扔三分也能防守的得分后卫很适合爵士队现在的打法，而里基皮尔斯同样也是全明星球员，联盟两次最佳第六人得主，如果放在上赛季，里基皮尔斯爵士队想都不要想，超音速不可能交易他，但是在现在嘛，这位超音速被黑七的最大祸首已经被超音速摆上货架了，只是爵士队不想付出埃利奥特也不想付出拉塞尔，没有筹码得到他而已。

　　这两人一个是为了弥补林翰离开之后的战术价值，一个是为预防不测，在霍纳塞克不适合球队的情况下，埃利奥特顶上首发之后，让里基皮尔斯顶替埃利奥特替补位置的。

　　所以爵士队要这两人，杰里韦斯特是能够理解的，这两位全明星球员确实很适合爵士队，只是另外几个人中有一个就让他有些无语了。

　　爵士队居然还想要他将布鲁爱德华兹弄回来！

　　上上赛季布鲁爱德华兹去到雄鹿之后，第一年的表现让雄鹿球迷非常惊艳，赛季场均17分，进攻很不错，防守也积极，虽然雄鹿战绩不怎么样，但是爱德华兹确实让人眼前一亮，给雄鹿球迷一种这小子是一个明星料子。

　　而在这个赛季，当这位前爵士球员在球队站稳脚跟之后，就有些松懈放任了，防守没有那么积极了，给人一种出工不出力的感觉，这让雄鹿瞬间有一种5年950万的合同打了水漂的感觉。

　　雄鹿虽然鱼腩，但是也不想养着这样的一个球员，自然也是在寻求着交易他，只是很显然，虽然爱德华兹年轻，但是只要有了这种出工不出力的前科，很少有球队愿意接手这样的一个垃圾合同的球员，爵士队为什么想要他？

　　要么是这个家伙向自己的老东家下跪认错了希望能够洗心革面，让球队看到以前是自己人的份上将他从雄鹿拯救出来，再加上爵士队看上他的潜质，也同意了，而除了这个可能之外，要么就是爵士队的恶趣味，准备要将这个给球队带来最大耻辱的家伙重新抓回球队调教一遍，但是不管是哪种可能，爵士队既然要了，杰里韦斯特也不能不给。

　　这三位是爵士队重点想要的球员，虽然有些困难但是这些人都不是非卖品，可以说杰里韦斯特还是能够做到的，如果实在做不到，后面不是还有备选方案吗。

　　可以说，爵士队给出的要求确实不多，只要杰里韦斯特按照要求将林翰离开的空缺补齐了，那就可以了，没有想过要宰湖人。

　　而且，最近一段时间，联盟大部分球队的总经理都在盐湖城，杰里韦斯特行动起来之后，仅仅从行动力上来说，那是真的非常快。

　　没有让爵士队多等，仅仅是6月26号，杰里韦斯特就完成了爵士队布置的任务，当天晚上，爵士队和湖人队关于林翰的交易申请也就送到了大卫斯特恩的桌子上了！

　　最近一段时间，爵士队关于交易林翰的事情在整个美国都弄的纷纷扰扰，很多爵士队的球迷都被气的急火攻心了，而除了这些爵士队的球迷之外，全世界最关心这件事情的就要数大卫斯特恩了，甚至他都已经不止一次想要亲自插手这件关于交易林翰的事情，不过最后这位联盟的总裁还是忍住了。

　　不过好在，事情的发展并没有让他太过难堪，甚至这位联盟的总裁可是有想过，爵士队要是敢给林翰穿小鞋，那么他也不介意直接给爵士队穿小鞋，至于什么行为算是给林翰穿小鞋的行为？自然是爵士队为了自己球队补强不顾林翰的感受或者是联盟的利益将林翰交易到另外的一个小城市去。

　　这是绝对不能够忍受的事情，只要爵士队敢这么做，那么他就干直接否决这笔交易，所以在昨天当他从新闻上看到国王队想要用里奇蒙德换林翰，活塞队想要用今年的三号选秀权换林翰，甚至小牛队为了换来林翰甚至为爵士队送上了榜眼签外加吉姆杰克逊和马什本两人中任何一个随便爵士队挑，要是爵士队愿意送出埃埃利奥特和拉塞尔，甚至这两人小牛都能够送出去。

　　这位联盟的总裁眉头也是一直在上挑着，准备要看爵士队怎么选择，不过好在这只球队似乎也很清楚自己球队的定位，倒是没有做出让大卫斯特恩耻笑的事情。

　　而今天，当爵士队和湖人队以及其他几只球队关于林翰的交易申请送到他手上的时候，这位联盟总裁脸上也是露出了微笑。

　　六方交易，在NBA，一般来说，这样的交易是很难操作的，涉及的球队太多，球队多意味着要满足每一个球队的要求就困难，在NBA的历史上都没有出现这样的一个交易，不管交易涉及的球队数量还是球员的数量都没有这一次多。

　　只是，现在大卫斯特恩并没有理会这次交易的数量和人数问题，只是看到爵士队将林翰送到湖人，在就直接同意了这笔交易了，至于交易中是不是存在问题？交易中如果真的存在细节问题，就不可能送到他的办公室，既然送到这里了，那么就是等着他最终裁定的。

　　“不过，这个家伙还真是有魄力有手段啊！”

　　看着这份交易上面湖人送出的那一串名字，大卫斯特恩在心里暗暗笑道。

　　而当大卫斯特恩同意了爵士队和湖人等多只球队关于林翰的交易内容之后。

　　没有过多久，第二天凌晨几乎全美各大媒体全部都是这件事情！

　　“惊天大交易，林翰驾临洛杉矶？！洛杉矶湖人为新科总决赛MVP送出迪瓦茨等7名球员！”

　　“霍纳塞克，史蒂夫史密斯加入爵士，林翰为爵士换来4个球员外加3个首轮选秀权！”

　　“迪瓦茨入主热火，东部最强双枪遭遇解散！”

　　当6月27号，几乎全美国的媒体都在疯狂的报道者爵士队和湖人队关于林翰的这笔交易的时候，在盐湖城林翰的家中，当林翰手上拿着这份洛杉矶时报，看着上面关于交易的细节，林翰有些苦涩的笑了笑。

　　“终于要离开了吗！”


第二百八十二章 再见了，盐湖城

　　爵士队和湖人队在很短的时间内完成了关于林翰的交易，从爵士队提出要求到湖人队给出筹码，看起来仅仅只是过了两天而已，似乎是很顺利。

　　实际上，这次的交易可并不是那么的顺利，最起码，就爵士队来说，这次他们重要要求的两个球员不管是里基皮尔斯还是布鲁爱德华兹最终都没有能够要来。

　　这道不是这两个球员是各自球队的非卖品，要是真的是非卖品爵士队也不会有这样的要求，事实上，这两个球员都是被自己球队摆上了货架，只是很显然，不管是布鲁爱德华兹所在的雄鹿队还是里基皮尔斯所在的超音速队，这两只球队都太贪心了。

　　在得知布鲁爱德华兹和皮尔斯的交易是为了交易林翰的时候，雄鹿和超音速那就真的是坐地起价了，比如雄鹿对，本来他们是想要清理布鲁爱德华兹，本来已经没有什么要求，只要有人愿意接受这份垃圾合同，他们也没有什么要求，只是这一次，雄鹿队居然提出了要湖人队的选秀权以及一个到期的合同来交易布鲁爱德华兹，湖人的选秀权可是今年的10号签，布鲁爱德华兹别说值10号，恐怕是连首轮签都不值，对于这种摆明了就是要打劫的行为，杰里韦斯特在稍微愣了一下之后直接将雄鹿队排斥在这次的交易之外。

　　对于杰里韦斯特的果断，恐怕的雄鹿队自己都没有想到，毕竟他们之所以敢这么打劫湖人，那是因为他们打听到了爵士队对湖人提出的要求中有布鲁爱德华兹这个选项，雄鹿虽然没有想过自己能够得到林翰，但是以湖人想要得到林翰迫切的心情，就算打劫不成功，但是也不至于直接被摒弃在交易之外吧？

　　事实上同样有这样想法的还有超音速，自从今年的季后赛里基皮尔斯糟糕的表现使得超音速作为西部第二最终第一轮就被淘汰的时候，超音速就已经想过要将里基皮尔斯扔走了，所以好布鲁爱德华兹一样，里基皮尔斯在超音速现在也没有那么重要，同样因为季后赛的糟糕表现里基皮尔斯的价值有限，弱队没有想过要一个老全明星来球队养老没有必要，强队也有些忌惮里基皮尔斯要是来到球队之后和上赛季季后赛的表现一样，要是废了该怎么办？所以就算有些强队愿意要这位当年联盟最好的第六人，但是给出的交易报价也有限，对于这一点超音速当然是明白，按照超音速的要求，里基皮尔斯这位全明星，他们本来只要一个首轮中间位置的选秀权或者是一个实力比较不错的球员来交易就可以了。

　　只是在打听到爵士队对湖人队的要求之后，这只刚刚换了总经理的球队同样表现出了自己的贪婪，本来仅仅只是需要一个中间位置选秀权的皮尔斯，到了杰里韦斯特问价的时候，超音速的要求居然是变成了迪瓦茨外加湖人的10号选秀权，虽然说里基皮尔斯是全明星球员，但是在NBA就算是一个全明星也不一定就能换到乐透选秀权，更别说加上迪瓦茨这样一个中锋了。

　　要知道，迪瓦茨虽然不是什么全明星巨星中锋，但是这位欧洲中锋在NBA那也是已经得到承认的球员，这个赛季更是场均14+11+4+1+1.5，除了联盟的四大中锋之外，联盟还有哪一个中锋在数据上有迪瓦茨这样的全面？

　　而且迪瓦茨现在也仅仅26岁而已，对于一个中锋来说，这个年龄甚至还没有到巅峰，一般来说除非天赋异禀的超级球员，否则中锋球员的巅峰比起后卫球员要来的稍微晚些，大部分中锋的巅峰期都在28岁左右，也就是说，迪瓦茨现在虽然不是巨星，但是他可是现在联盟的香馍馍，否则以杰里韦斯特的精明，如果迪瓦茨不行他也不会给迪瓦茨球队最高的年薪。

　　现在超音速想要打劫也就算了，没想到居然会贪婪到这个地步，比起雄鹿队那也是有过之而无不及，在这种情况下，以杰里韦斯特的性格，连雄鹿他都受不了何况的超音速，既然超音速也没有诚意，很快还没有等超音速球员反应过来，这位湖人队的霸道总裁就将超音速给摒弃掉了。

　　要知道，虽然说雄鹿和超音速是准备要打劫湖人，对湖人提出来的要求那是一个比一个刁，但是对于他们来说，虽然他们没法得到林翰，但是也很清楚，这一次关于林翰的大交易，他们是真的能够得利的，所以对湖人提出的要求虽然苛刻但是也不是没有谈判的余地吗，他们实际上是非常希望能够加入到这次的多方交易之中的，毕竟大家都知道林翰的薪水太低，必然需要多方交易才能够实现林翰的价值最大化，而多方交易不管怎么交易，如果交易能够完成就意味着在当时，这个交易对于多方来说都是有利的，否则，除非傻子才会选择交易。

　　特别是在湖人为了得到林翰，比如要让利，爵士队同样为了满足林翰的要求必然要让利的情况下，当两个交易的主体方都要让利的情况下，其他参与进来的球队自然会得到更多的好处，所以，这个时候几乎大部分的球队削尖了脑袋都要进来的情况下，超音速和雄鹿这两只本来最有机会的球队就这样的被抛弃了。

　　不得不说，这确实是有些惨的，不管是雄鹿还是超音速都低估了杰里韦斯特的霸道了，这位霸道总裁可不是一个容易被挑衅的人。

　　当然，既然爵士队没有想过要为难湖人，那么自然不可能会将目标仅仅定在里基皮尔斯或者是布鲁爱德华兹身上，爵士队给出的名单可是一大堆，只要杰里韦斯特能够按照组合将人给配齐了就行了，在这种情况下。

　　最终这次的六方交易也就变成了湖人队，爵士队，热火队，76人队，快船队和黄蜂队。

　　而最终，湖人队送出的筹码是球队现在最有价值的球员中锋迪瓦茨，后卫安东尼皮勒，中锋埃尔登坎贝尔，潜力外线道格克里斯蒂以及替补后卫托尼史密斯和被范艾克赛尔挤到替补席的前首发控卫斯瑞特，当然最重要的自然还有去年12号新秀乔治林奇，这七人中的薪金总额加起来达到了1200万美金，这可是湖人队全队薪水总额的一半了，同样这七个球员也似湖人这只球队最重要的一群球员中的7个。

　　至于爵士队送出的球员，当然首当其冲的是林翰，其次就是泰隆科宾以及再然后就是球队的替补大前锋钱伯斯以及和球队完成先签后换的替补后卫沃尔特邦德和伊萨克奥斯丁以及林翰的小弟阿隆威廉姆斯，因为邦德和奥斯丁两人的先签后换，爵士队这6个人的薪金总额是600万美金，其中邦德和爵士续约了一年70万美金的合同，而奥斯丁则是3年300万的续约合同。

　　除了湖人和爵士队之外，另外一个重要交易方热火队，这只球队同样送出了非常多的筹码，不但送出了球队双枪之一的史蒂芬史密斯，而且还送出了格兰特朗这位球队首发大前锋以及今年的第十二号选秀权。

　　当然，上赛季很悲惨，战绩和热火一样但是没有能够进入季后赛的黄蜂这只球队也送出了球队即将合同到期已经被莫宁完全压制在板凳上的前球队首发中锋戈明斯基外加明年的乐透保护的首轮选秀权。

　　还有就是76人，这只准备重建的球队送出了球队全明星级的后卫霍纳塞克以及垃圾合同大前锋蒂姆佩里和约翰尼道金斯以及同样乐透保护的未来首轮选秀权一个。

　　当然，除了这五只主要交易球队之外，还有一只洛杉矶快船，快船队的老板斯特林和湖人队的老板老巴斯是好基友，非常要好的好基友，全联盟都知道斯特林是一个很古怪很古怪的人，但是让人惊讶的是们这个怪人居然和老巴斯能够玩到一块去，当年要不少老巴斯同意，快船根本就来不了洛杉矶。

　　这只快船送出的球员不是别人，而是球队这个赛季刚刚换来的前NBA的超级巨星，没有想过和快船续约的多米尼克威尔金斯！

　　很显然，快船队与其让多米尼克威尔金斯自由走人还不如在合同到期之前将这个到期合同换来一些有用的球员，当然，快船队也没有只想过占便宜，而是同样送出了一个未来的乐透保护的首轮选秀权。

　　在这种情况下，这六只球队的交易也就全部完成了。

　　湖人在送走七位最为重要的球员之后，得到的则是分别来自爵士队的林翰，阿隆威廉姆斯，泰隆科宾和钱伯斯以及热火队的前锋格兰特朗和76人的蒂姆佩里以及快船队的多米尼克威尔金斯，当然还有热火队今年的12号选秀权。

　　至于爵士队在送走了六个球员之后，得到的则是来自76人的霍纳塞克和热火队的史蒂芬史密斯以及湖人队的替补后卫托尼史密斯和中锋埃尔登坎贝尔，以及来自快船，黄蜂和76人队未来的乐透保护的选秀权，三支球队未来乐透保护的选秀权的期限都是五年，所谓保护五年的乐透选秀权就是，未来五年该球队如果都是乐透那么这个首轮选秀权爵士队也就不用要了，如果有一年不是乐透，那么自然首轮选秀权会交到爵士队手上，所以这个三个选秀权爵士队能不能拿到要看这三只球队未来五年是不是能够进入季后赛，黄蜂应该是没有问题，至于76人和快船，似乎有些悬。

　　不过，即便这三个未来保护的选秀权只能够得到一个，但是用林翰交易得到了史蒂芬史密斯和霍纳塞克的爵士队也不亏，毕竟霍纳塞克可是联盟少有的能防守，能组织能三分能突破的后卫，而史蒂夫史密斯同样也是如此，这位热火队的双枪之一上赛季可是场均17+5+5，这位外线球员同样有很强的三分球能力，而且史蒂夫史密斯还是一个三年级的年轻球员，同样在被热火交易的时候，这位年轻球员的一个承诺顿时让爵士队放弃了里基皮尔斯和布鲁爱德华兹。

　　就像杰里韦斯特的猜测一样，爵士队要布鲁爱德华兹，这个小子还真是向爵士队磕头认错了，希望能够被带回爵士去，爵士想着这个小子合同挺长，实力也不差，对雄鹿来说是重建的垃圾合同，但是对爵士队来说可不是垃圾合同，只是当史蒂夫史密斯表示在新秀合同到期之后会和爵士队续约的时候，爵士队压根就没有再要球布鲁爱德华兹了，废话，史蒂夫史密斯这位有着全明星潜质已经打出来的外线几乎可以秒杀布鲁爱德华兹这个叛徒。

　　至于热火队，这只球队在上赛季的季后赛失败之后就很清楚，想要在现在这个联盟有所作为，球队玩双枪是靠不住的，球队内线只有一个靠谱的内线塞卡利也是不行的，可以说这只球队为了寻找一个超级中锋那是有些丧心病狂了，甚至连黄蜂队的超级潜力内线莫宁的主意都敢打，只是黄蜂现在会将莫宁交易吗？当然不可能，作为现在联盟最炙手可热的年轻中锋之一，傻子才会换走莫宁，除非黄蜂内部发生了大乱。

　　在这种情况下，搞不到四大中锋，弄不来莫宁和奥尼尔，迪瓦茨这位有着全明星潜质的第三层次的中锋自然是热火的最好选择了，当然，一个史蒂夫史密斯自然是换不到一个迪瓦茨的，虽然双方都有全明星潜质，号称未来一定会进全明星，但是未来的全明星中锋和全明星外线能是一样吗？只是两人价值虽然不算等价，但是如果为了迪瓦茨送出史蒂夫史密斯加上今年的首轮选秀权怎么看又有点亏，最终热火选择了将球队的垃圾合同格兰特朗送了出去，本来他不是垃圾合同，但是迪瓦茨来了之后，没有位置的他自然就变成一个垃圾合同了，热火虽然不差钱，但是毕竟不是湖人，他们可养不起一个100多万，眼看着没有多少上场时间的替补内线，所以这个替补内线能够换来一个有实力的潜力外线是最好的选择。

　　所以热火队在送出了朗和史蒂夫史密斯以及今年的乐透选秀权之后，得到了迪瓦茨外加湖人队的潜力小前锋去年的12号新秀乔治林奇，能在去年那个比今年更加大的选秀大年成为12号新秀，乔治林奇的潜力自然不用说，上赛季单场比赛面对活塞还拿到过20+20，新秀场均数据也能够达到10分6老板1.5次抢断，这还是场均仅仅上场了不到25分钟拿到的，虽然这个家伙被林翰玩的很惨，但是那也是面对林翰，联盟哪一个球员面对林翰不惨，最起码在热火看来，球队重点培养一下他，虽然未必能够达到史蒂夫史密斯那样的实力，但是也绝对能够对得起一个12号的选秀权，事实上除了去年之外，联盟历史上也没有多少12号新秀能够在新秀赛季场均打出10+6+1.5。

　　当然，黄蜂队在送出了球队的合同到期的中锋戈明斯基和一个未来的乐透保护的首轮选秀权自然是想要获得实力球员来补充的，上赛季，这只球队连季后赛都没有进，就是因为球队的外线球员实力还不够雄厚，特别是控卫上只有一个博格斯那是完全不行的，所以黄蜂送出了未来乐透保护的首轮选秀权就是为了能够得到一到两个当打之年的球员，比如湖人的前首发控卫斯瑞特，斯瑞特被范艾克赛尔压在替补席上抬不起头但是好歹打替补也能够打出11+4的控卫，在黄蜂当博格斯的替补那是绝对绰绰有余了。

　　至于76人，这只球队送走霍纳塞克并不是为了想要得到什么全明星球员，事实上这只已经完全重建的球队现在最大的目的就是清洗球队的大合同，特别是像蒂姆佩里这种又长又臭的大合同，如果能够弄到潜力新秀和首轮选秀权也很不错，毕竟他们自己也不缺高顺位的选秀权，上赛季他们想要用霍纳塞克交易杰夫马龙就是为了清洗球队的大合同而不是天真的认为球队能够拥有了杰夫马龙之后就能够进入季后赛了，那是不可能的，只是现在联盟的那些强队没人愿意接手76人的那群垃圾合同，手上也没有潜力球员送出去，至于弱队，他们一没有必要拿霍纳塞克这样一个老将当成重建的核心，这就让霍纳塞克的这个交易一直很受阻，虽然霍纳塞克全明星球员，但是年龄让他太尴尬，76人的要求又在这种尴尬上再加了一层，而这一次交易76人在送出了霍纳塞克和蒂姆佩里之后，得到了戈明斯基和邦德以及伊萨克奥斯丁以及湖人队的极有潜力的二年级外线克里斯蒂这是一个对76人非常划算的交易，奥斯丁被人称为小马龙，虽然上赛季遭遇了严重的伤病，但是潜力还是有的，邦德在上赛季就是被当做布鲁爱德华兹的接班人去的，只是因为林翰的崛起让这位新秀赛季在小牛能够场均拿到8分的后卫完全没有任何出场机会，至于克里斯蒂，那就更是了，湖人现在最有潜力的三大新人之一，除了范艾克赛尔和乔治林奇之外就是他了。

　　当然，前面五只球队加入到这笔交易都是有自己的目的的，而快船则是纯属打酱油的，多米尼克威尔金斯这位前NBA的超级球星摆明了不会和快船队续约，在这种情况下，快船队也只能交易他，没办法，这个超级球星连先签后换都不愿意，而是想要自由离开选自己中意的球队，在这种情况下快船利用球队老板和湖人的关系，加入到了这个交易钟来，送出去了一个莫须有的未来五年乐透保护的选秀权，未来五年如果说76人这只还有野心的球队还有机会进入季后赛，那么快船自己都没有想过自己球队未来五年能够有一个不是乐透的选秀权，在这种情况下，快船用多米尼克斯威尔金斯空手套白狼愣是套来了湖人的重要后卫安东尼皮勒和76人已经从核心沦为垃圾合同的约翰尼道金斯，皮勒是好的，道金斯是垃圾合同，好在这个垃圾合同下赛季就到期，快船队倒是能够承受。

　　在这种情况下，爵士队和湖人队关于林翰的这次六方交易，涉及6个球队以及20个球员史上最大的交易也就完成了。

　　林翰被爵士队交易到湖人队就已经足够让人疯狂了，而更加让人疯狂的是这次交易中涉及到的这么多的球员，要知道，这一次的交易中可不仅仅只有林翰这样一个受关注的球员，还有多米尼克威尔金斯以及霍纳塞克，史蒂夫史密斯，迪瓦茨很多受到关注的球员。

　　“史上最疯狂的交易，湖人队在用自己的现在赌林翰的未来，超级豪门彻底进入重建期！”

　　“交易完成，爵士队总经理斯科特雷登感谢林翰过去一个赛季对爵士队的贡献，爵士队球迷暴动！”

　　“林翰，威尔金斯驾临洛杉矶，湖人一个球还能分吗？两大毒瘤齐聚洛杉矶，湖人正式从Show Time时代进入毒瘤时代？”

　　“最恐怖的交易，大卫斯特恩表示这能够让联盟充满活力，快船，76人热火等队纷纷表示这个交易很棒！”

　　“林翰在交易完成之后拒绝公开露面，史蒂夫史密斯，霍纳塞克纷纷表示很期待下赛季的比赛，很高兴能够加入爵士队这样的冠军球队！”

　　当然，这样的一笔交易出现之后，全美国和NBA自然是一片哗然的，没办法，这次湖人和爵士队玩的有些大，甚至都不应该说玩的有些大，而是玩的非常的大。

　　特别是湖人队，那可是真的送出了球队的全部重要球员，除了范艾克赛尔和詹姆斯沃西之外，这七个可都是球队上赛季最为重要的七个主力或者是轮换球员，不但交易走了七个球队最为重要的球员，而且补充进来的都是一些什么球员？

　　多米尼克威尔金斯，这位老将确实实力还在，但是连老鹰队这只他的母队都觉得他的打法对球队是一个伤害，这位詹姆斯沃西的宿敌和湖人有恩怨的小前锋先不说会不会留在湖人，即便是留在湖人他和林翰会不会为了球权打起来？别以为林翰是总决赛MVP，但是也仅仅只是一个新秀而已，而多米尼克威尔金斯虽然在专家眼中的地位不高，毒瘤一个，但是在联盟的地位那是相当高的，他会服从林翰这样的一个新秀？

　　除了多米尼克威尔金斯之外，还有来自爵士队的几位球员，泰隆科宾上赛季因为埃利奥特和林翰的崛起基本上没有打过多少场比赛，身上还背着接近100多万接近两百万的大合同，现在已经是属于垃圾合同了，至于钱伯斯，这个犹他州本地人更加有意思，在这个交易报道出来之后，这位爵士队的老将直接就宣布退役了，显然，爵士队和湖人队都知道这个家伙就是为了平衡工资需要的，压根就没有想过他会来到湖人。

　　而另外的一个爵士队的球员，联盟公认的林翰小弟阿隆威廉姆斯，当林翰和哈达威成名之后，范艾克赛尔，林翰和哈达威以及安东尼奥哈维以及阿隆威廉姆斯五人的关系就被所有人熟知了，林翰，哈达威和范艾克赛尔那是真的因为牛叉而被津津乐道，而阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈达威那是公认的抱大腿球员。

　　特别是哈维，上赛季他经常将坎贝尔挤到替补席上就一直被很多湖人球迷诟病，这位新秀根本就没有坎贝尔那样的实力，打首发完全是杰里韦斯特向林翰的示好行为，杰里韦斯特被湖人球迷敬为神明，这些湖人球迷自然不会对杰里韦斯特怎么样，但是却没少拿阿隆威廉姆斯开嘲讽，很多洛杉矶的媒体甚至有些不是很善意的表示，林翰都还没来你就这么照顾他的小弟了，那么要是林翰来了之后，那还了得？

　　现在好嘛，一个哈维还不够，又来了一个阿隆威廉姆斯，这两人要是组成湖人的首发内线，那就真的画面太美，湖人的球迷都不敢看了。

　　“阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维的内线组合将会是湖人队史最为垃圾的首发组合，也将是NBA历史上最为垃圾的首发内线组合！”

　　不要怀疑威廉姆斯和哈维是不是会是湖人首发，这两人不是首发谁是首发？现在湖人在坎贝尔和迪瓦茨离开之后，内线还能够拿出谁来和他两人竞争？

　　这两个家伙在新秀训练营连一群新秀都搞不定，在NBA，特别是在这个时代的NBA打首发，那不是被完爆吗？至于另外两个交易来的内线，蒂姆佩里？这个家伙连76人都嫌弃是垃圾合同了，湖人能用？

　　至于格兰特朗倒是稍微好一点，是一个合格的蓝领内线，但是身高实在是太矮，防守判断虽然很不错，但是即便比哈维和威廉姆斯强，但是也强的有限，要是真的那么出色就不会被热火交易走了，在湖人，他能够竞争的了哈维和威廉姆斯这两个林翰的左右护法和哼哈二将？

　　在这种情况下，这次湖人队的交易那是真的除了将林翰换来之后，其他球员几乎惨不忍睹可以说除了捧林翰开心的球员就是一些垃圾合同的球员，几乎没有多少有用的。

　　而湖人剩下的这些球员有用的也就范艾克赛尔和沃西，而沃西都老成这样了，能有多有用？

　　“我不想嘲笑这是我见过最为愚蠢的一个交易，但是，这真的是我见过最为愚蠢的一个交易，湖人队过分的迷信林翰的能力，他还没有证明自己能够让队友变得更好，总决赛场均三双？伙计，谁不知道林翰那是刷的，当他助攻上双的时候，爵士队其他球员的进攻效率低了15%！一个优秀的组织者是能够在助攻的同时让球队和队友变得更好，而林翰虽然数据很漂亮，但却是让队友变得更加的糟糕！”

　　“湖人队已经这么糟糕了，而林翰还能够让湖人队变得更加的糟糕，我已经看到了这只球队在下赛季时候的表现了，这只球队将会是NBA新赛季最弱的球队，没有之一！”

　　“没错，湖人确实不缺钱，但是有哪位有实力的自由球员愿意去这样的一只球队？湖人会为自己的盲目付出代价！”

　　“林翰很优秀，但是他不是一个出色的领袖，湖人这样的赌博注定了会失败，而林翰在缺少了像马龙和斯托克顿这样级别的队友之后注定会遭遇惨痛的失败！”

　　“现在我想杰里韦斯特需要想想怎么寻找到能够给林翰打下手的巨星球员了！”

　　当人们在短暂的惊讶之后，重新审视这次湖人几乎赌博式的交易的时候，用球队最精华的7个球员换了林翰外加一群垃圾合同之后，几乎没有人看好湖人的这次交易。

　　没办法现在湖人将球队大部分精华球员都弄走之后，让林翰带着这样的一群球员去竞争好成绩，那是绝对困难的，哪怕湖人还有一个10号一个12号的选秀权，但是今年虽然号称选秀大年，但是大的是希尔，基德和罗宾逊三人，其他人并没有想象中的那么大，能够给湖人的帮助有限，在这种情况下湖人能怎么样？

　　以这样的阵容吸引联盟中的那些实力强的自由球员？年轻的自由球员看看林翰会直接转身离开，他们还年轻需要的是数据和机会，林翰的球风会给他们数据和机会，别开玩笑了，年长的实力派则是需要的是冠军，但是这只湖人能够给他们看到冠军的机会？

　　在这种情况下，湖人现在即便是不差钱，但是这个时候都可以说是到了一个死结之中，即便杰里韦斯特的能力再逆天，他能够如何？！

　　说湖人队下赛季垫底还算是比较客气的，最不客气的是纽约的媒体，那是直接放言湖人未来三年都无法进入季后赛！

　　“当林翰无法让队友变得更好之前，湖人队未来三年不会再出现在季后赛，即便魔术师复出也没用，除非那只NBA的球队脑袋抽了，被湖人打劫，将球队的巨星球员送到了湖人，否则未来三年甚至五年，湖人都不具备任何的竞争力，林翰将会尝到离开爵士队的痛苦！”

　　未来三年甚至是五年都无法在湖人出成绩，当纽约媒体和专家这种说法出来之后，在很多人看来，纽约媒体这应该是属于黑林翰和湖人的，作为另外一个舆论之都，洛杉矶的媒体好歹也要回击一下，但是让人极为惊讶的是，连洛杉矶的媒体这个时候面对着来自纽约和其他媒体的质疑和嘲讽的时候都有些支支吾吾。

　　很显然，在他们看来，这只湖人即便是来了林翰，拿全队赌林翰，这样的一个决定都有些盲目，根本没法去袒护，他们自己都不看好这只球队的未来。

　　只是很显然，这个时候全美国的媒体都在质疑林翰有没有能力带领湖人队崛起，以及湖人队未来的道路，但是作为湖人队的球迷，最起码这个时候当林翰驾临湖人的新闻出来之后，他们是没有想过那么远的，最起码大部分的球迷这个时候极为的激动。

　　当林翰在6月27号一个人先从盐湖城离开的时候，本来林翰是准备默默的离开的，但是当林翰乔装出现在盐湖城机场的时候，让林翰极为惊讶的是，机场的外面已经被爵士队的球迷围得水泄不通了，而当这些爵士队的球迷看到林翰出现之后，几乎全部都疯狂了起来。

　　本来林翰离开盐湖城的时候没有想过要告诉任何人，除了自己的家人之外，但是很显然，他的登机信息被盐湖城机场很没有节操的泄露了。

　　对于林翰这位新秀来说，在爵士队的高层看来，马龙和斯托克顿对球队更加的重要，他们有属于他们的感性和理性，但是球迷有属于球迷的感性和理性，爵士队之前一系列关于林翰的处理办法，不管是从马龙还是球队的管理层，他们的做法都是让人质疑的，或者是让人不满的。

　　林翰没有任何想要离开爵士队的打算，林翰也没有强迫球队要求高薪续约，也没有对球队做出任何伤害性的事情，但是就是这样一个球队的总决赛MVP，球队最重要的球员之一，就这样的交易离开了。

　　当上千个爵士队球迷都高喊着林翰和MVP的时候，当他们手上都举着“对不起”的标牌的时候，本来这个时候想要安静离开的林翰，最终还是在走进机场的时候停下了脚步。

　　“谢谢你们，你们是最可爱的球迷！”

　　当林翰停下脚步转身向这些给他送别的爵士队球迷微笑着的胡舞者手臂的时候，这个时候很多爵士队的球迷看着林翰消失的背影甚至已经有些球迷泣不成声了。

　　“再见了，盐湖城！”


第二百八十三章 波波维奇来了

　　离开盐湖城让林翰确实是稍微有些惆怅，毕竟这是他住了十几年的地方，虽说这个小地方相比起美国其他的地方来说确实是破了点，当初林翰在落魄的时候，他也没有什么主角光环让这里有一些什么大善人对他有什么善举让他难忘终身。

　　这里就是他住了15年的地方，仅仅只是他住了15年的地方，虽然这十五年在林翰成为NBA球员之前是极为平凡的，甚至有些苦涩，只是，当要离开的时候，林翰还是会有些觉得苦涩。

　　本来时间来到6月底的时候，总冠军都已经结束了，NBA的大部分球员都已经去度假了，除了新赛季还没有找到工作的那些底层的NBA球员这个时候才依旧留在NBA在各只球队试训，所以这一次的交易，虽然爵士队和湖人队的交易已经完成了，但是林翰其实没有必要这么早来洛杉矶的。

　　只是，不知道为什么，林翰觉得，他实在是在盐湖城呆不住了，或者是说他暂时不知道该怎么面对盐湖城这样的一座城市，这座城市有很多很多喜爱他的球迷，也有很多很多让他不爽的人。

　　当然，林翰既然愿意这么早来球队，杰里韦斯特自然也是很高兴的，最近几年，特别是魔术师艾滋病事件发生之后，湖人那是一直都在倒霉之中，在这种情况下，这只球队已经多久没有这么喜庆的时候了？

　　虽然说洛杉矶的所有媒体都不看好湖人拿全队的精华换来一个看起来无法让球队和队友变得更好的超级球员，对于这样的一笔交易，很多洛杉矶的媒体和专家那是真的不是很看好，这只湖人未来几年很有可能被林翰变成球员黑洞，以林翰的风格，很有可能湖人要是没有一个能够到达马龙或者是斯托克顿这种级别的球员，其他普通的全明星球员都很难能够从林翰手上将球要出来。

　　这是湖人队的担心，他们的担心不是没有道理的，当年NBA最大的一个毒瘤奥拉朱旺的那句名言林翰贯彻的更加彻底：“我的命中率比队友高，为什么要传球？！”

　　以林翰的单打能力，即便这个家伙一打四，一般的全明星球员也未必在进攻效率上比得上林翰，到时候这个家伙抡起来谁能够拦得住他？而一个人就算单干能力再强，真正的想要一个人打赢一只球队也不是那么容易的乔丹不也没有完全的做到吗？如果湖人队的防守有爵士队或者是公牛队那么强，林翰一个人乱玩也没有关系，关键湖人队历来都不是一个玩防守的球队，特别是魔术师的Show Time时代，当年湖人和勇士季后赛的经典大战，勇士场均得分能够达到118以上，而湖人则是场均得分能够达到124以上，一只玩防守的球队怎么可能会被称作紫金贵族。

　　再加上现在这只湖人球员配置已经烂到一定程度了，一只西部第九的球员，失去了7个主力球员和主要轮换球员之后，换来了一群几乎是垃圾合同的球员，这只球队能有什么样的战斗力？

　　所以，很多洛杉矶媒体对于这只球队新赛季和未来的预测就是，林翰的数据会很漂亮，但是这只球队的战绩会相当的惨，甚至西部倒数第一能够和小牛队去竞争，小牛虽然前面两个赛季没有一个赛季赢球超过18场的，但是这只球队今年有榜眼签啊，有了马什本和吉姆杰克逊之后不管是选中希尔还是基德那都是妥妥的要崛起的节奏啊，马什本和吉姆杰克逊上赛季那么惨不就是因为没有人能够将他们两人的进攻给组织起来吗，有了希尔和基德之后，单打独斗的小牛有了团队之后以小牛的天赋，怎么可能还会倒数第一。

　　如果湖人本赛季真的玩出一个倒数第一，这只球队未来就真的堪忧了，湖人确实是不缺钱，今年自由球员中也有很多出色的球员，只是林翰如果不证明自己的能力，恐怕很难真的吸引有实力的球员加入到湖人来，这是一个考验，对林翰的一个巨大考验，林翰和湖人未来会怎么样，全看林翰这个赛季能够带领这只垃圾湖人走到哪一步。

　　反正不管走到哪一步，洛杉矶的媒体都没有多少人相信林翰能够带领这只球队崛起。

　　“怎么，是不是觉得很得意，作为美国第二大城市的洛杉矶，作为美国娱乐和舆论之都的洛杉矶，几乎所有大中小媒体的头版头条全部都是你的名字！”

　　这一次林翰一个人来洛杉矶并没有带任何人，林翰的家人这个时候还在搬家，很多事情不能是说走就走的，林翰在盐湖城没有什么朋友或者是羁绊不代表他的家人也没有，至于桑德琳给他留下的那些经纪人，林翰也没有带着，因为当林翰被交易到湖人的消息确定之后，那些被林翰的贪婪下走了的各大中小企业几乎全部都再一次杀了过来，别说之前林翰喊的翻倍报价，甚至这个时候有些无节操的企业甚至在翻倍的基础上再翻倍了，之前这些家伙没少嘲讽林翰不自量力，而现在则是全部变成了一副低眉顺耳的样子，不得不说，洛杉矶的影响力第一次让林翰有些震撼到了。

　　当初他之所以不要经纪人，就是因为他对自己的商业价值没有一个清醒的意识，现在才让他稍微明白一点，为什么当他被确定交易到湖人的时候，大卫斯特恩居然亲自给他打来了电话。

　　“我可不认为我有被人骂会产生快感属性！”

　　林翰坐在桑德琳的沃尔沃里将手上的报纸扔到一边笑着说道。

　　虽然这次他来洛杉矶是单独来的，但是在这里林翰毕竟是不太熟悉，作为一个超级巨星，让球队安排一切并且是安排宿舍这怎么看都不合适，如果林翰真的有要求，湖人甚至愿意让林翰天天住五星级的酒店，只是很显然，以林翰现在的身份地位，来到洛杉矶天天住酒店算怎么一回事？

　　不过好在桑德琳想的很周到，既然都已经在为林翰准备安家了，自然林翰的家她也要准备好，如果桑德琳真的没有准备好，那么林翰就真的窘迫了，他虽然是一个巨富，只要阿迪达斯买鞋子的分红一下来林翰就是一个千万富翁，但是买鞋子的钱还需要等半年，虽然全世界各大门店的钱基本上有很大一部分已经回账了，但是具体数目还没有完全统计好，虽然林翰可以提前从公司支取，但是毕竟合同上说好了，林翰虽然有50%的股份有决策权，但是公司日常的财政他不能随意插手，阿迪达斯总公司也不能随意插手，否则会出乱子的。

　　林翰要是破解了，让阿迪达斯觉得自己被冒犯了，他们要是也玩阴的那就真的有趣了，不要小看这些欧美人的契约精神，既然签约了那就要遵守，所以林翰即便是要提前支取自己的分红也需要作为公司CEO的桑德琳同意才行，同样阿迪达斯想要从这里抽钱出去，也需要桑德琳同意，否则阿迪达斯占着自己总公司的地位，控制着原料生产，本来只要10几美金的原料成本被他们弄成成本翻倍，那林翰不是亏死，所以在林翰和阿迪达斯宣布合作的时候双方都有一般情况下不干涉公司财政的条款。

　　所以，就算林翰这个时候缺钱，他也不能够对桑德琳说，大姐，从公司弄点钱来花花，而是需要这位御姐大人自己送过来才能用，不过，这位女强人虽然很强势，但是确实有一种“心有猛虎细嗅蔷薇”气质，是一个非常值得信赖的人。

　　“洛杉矶的媒体也不全是质疑你，不过，最近一段时间你确实是这里唯一的焦点，连乔丹最近一段时间一直在这里拍摄空中大灌篮的新闻都被你的新闻给掩盖了！”

　　在从后视镜里看了看林翰之后，桑德琳笑着说道，不过桑德琳说完之后，林翰倒是有些惊讶，乔丹在拍电影这件事林翰知道，本来是等到明年拍的，但是乔丹似乎在本赛季就复出打乱了这个电影的拍摄计划，林翰看过这部电影的剧本，这是一部很有趣的装逼型全家欢电影，为什么林翰会知道这部电影的内容，很简单，因为林翰也接到了邀请，事实上很多NBA的巨星都收到过邀请，恩，除了雷吉米勒之外，林翰在这部电影里面的戏份不多，和巴克利他们差不多是五个被外星人抽走了球技的巨星之一。

　　当然，本来林翰没有准备要客串乔丹的这部电影，不过想到今年林翰也有一部电影要演林翰最后还是答应了，下个月林翰需要配合麦丹劳拍一部励志的广告电影，代言费都收了，不能总不办事。

　　不过，在这个时候能够将乔丹大神的新闻给挤下去，这确实让林翰心里还是有些小激动的，在以前，他可没有想过自己能够这么快和乔丹相提并论，哪怕林翰进入NBA最大的愿望之一是和乔丹正面的一决高下，只是在遭遇到马龙的“背叛”之后，林翰也确实是有些沮丧的，毕竟在林翰的设想里，和乔丹大战，是需要帮手的，乔丹有皮蓬有格兰特，他林翰不能光着膀子硬上，如果他能够收服了马龙和斯托克顿，那就没有那样的顾忌，也就有了和乔丹一决高下的资本。

　　当然，林翰觉得自己被自己的小弟马龙背叛了，只是恐怕马龙从来没有想过要做林翰小弟。

　　而现在马龙背叛他之后，哪怕林翰自认为自己个人能力已经不逊色于乔丹了，但是他的帮手也没有办法和乔丹相比，除非林翰觉得自己比乔丹更强，强到击败公牛和乔丹已经不需要帮手了，只是，即便林翰再怎么二，他现在也不会有这样的想法。

　　所以，在林翰的计划里，下赛季会是他击败乔丹的时候，而最终因为马龙的原因，这个时间可能会往后挪一挪，而现在，在得知自己从另外一个方面击败了乔丹，能不让林翰激动吗。

　　……

　　……

　　桑德琳给林翰在洛杉矶准备的房子还不错，虽然并不是洛杉矶某某山上的独栋别墅，但是也是洛杉矶好莱坞旁边一个高档社区里的两层小别墅，建筑面积大概是三百多平米的样子，虽然并不是多么的高级，但是这里毕竟不是盐湖城，这里是寸土寸金的洛杉矶好莱坞旁边，即便是三百多平米的面积那也最少要两百多万美金，当然，这钱自然是从林翰球鞋分红里面扣掉的。

　　而这也是让林翰有些觉得有趣，他现在还一分钱分红都没有收到，反倒是已经被扣了不少了，林翰二姐进南加州大学艺术学院捐了一百多万美金，林翰小妹转到南帕萨迪纳读高中同样也是花费不菲，南帕萨迪纳是洛杉矶著名的华人社区市之一，加州理工大学就位于帕萨迪纳，这里的教育业极为的发达，林翰小妹毕竟不是林翰大姐那样的学霸，虽然说智商稍微比林翰二姐高一点，但是也只是普通，在这种情况下，以前没有条件让她有好的教育资源，现在既然有条件了，一切自然是要往最好的上。

　　所以别看林翰小妹仅仅只是高中转学，为了能够在南帕萨迪纳上高中，桑德琳同样花了一百多万美金帮林翰在南帕萨迪纳买了一间高级公寓，因为在南帕萨迪纳没有房产，不是本地居民是很难入读里面的各所学校的。

　　仅仅只是搬了一个家就先花费了差不多五百万美金了，这已经不能用丧心病狂来形容了，最起码林翰以前那是真的想都没有想过的，当初刚进NBA的时候，去纽约打比赛的时候，被纽约那恐怖的房价林翰是吓得够呛，而现在，林翰可是很清楚，生活远比想象的买房更加的艰难。

　　“林，现在你就先将就着吧，要是觉得不合适，过一段时间你自己换吧，听说最近一段时间找你代言的企业不少，价钱也很不错，而且下个月你要拍的广告电影也是要另外收片酬的吧！”

　　在领着林翰参观了一遍新家之后，桑德琳一脸微笑地说道，而这位御姐总裁说完之后，林翰也是暗暗一汗，他这可是相当的满意了，哪能有什么不满意的。

　　不过，最近一段时间因为身上的钱基本上用完了，林翰也确实是有些窘迫，就像桑德琳说的一样，过一段时间林翰才能够稍微富裕点。

　　1994年6月28号，林翰来到洛杉矶之后的第二天一大早，湖人的总经理杰里韦斯特就来到了林翰的家里。

　　因为现在NBA大部分的球员都还在度假，所以即便是交易完成了，但是想要随机宣布可以但是想要让所有的球员都从度假中回来那是基本上不可能的，所以但夏天很多球队完成交易的时候，一般要等到赛季开始前的球队试训球员才能够正式在新球队见面。

　　所以这次杰里韦斯特来找林翰自然不是为了球员见面会的事情，这个需要等到赛季开始的时候才行，这次杰里韦斯特来找林翰是关于湖人队未来建设的事情。

　　虽然林翰在洛杉矶没有开拓者承诺的那样至尊无上的地位，但是在湖人队，林翰是拥有绝对的决策权的，球队的任何一项重要决策，林翰必须参与，而且没有林翰的同意球队是绝对不能够背着林翰做出重大的决策，哪怕林翰和球队的决策发生了冲突，球队想要执行自己的策略也要先说服林翰才行。

　　可以说，林翰现在具备和联盟球员最高等级的权限，不得不说，杰里韦斯特对他确实是无比欣赏，要知道，这些权利可全部都是杰里韦斯特分出来的，甚至洛杉矶的老板老巴斯看到林翰现在的权限那也是羡慕的很，他和杰里韦斯特合作了15年，这位湖人教父就没有对他这么让权过。

　　否则联盟也不会说湖人只知道杰里韦斯特，不知道其他的决策人，在过去很长一段时间湖人只是杰里韦斯特的一言堂。

　　“林，格兰特拒绝了加入洛杉矶湖人！”

　　当这位湖人队的总经理来到林翰的家中一坐下的时候，开口的第一句话就让给杰里韦斯特倒咖啡的林翰有些双手一抖。

　　虽然说刚刚完成交易，但是湖人队现在的阵容实在是要垃圾了，这不仅仅是外面媒体这么说，即便是湖人自己都知道，这也是纽约媒体那么黑湖人，但是湖人上下就没有任何一个人敢出来反驳的原因，因为根本就没法反驳，湖人队的阵容确实差，除了林翰稍微拿得出手之外，其他球员也就多米尼克威尔金斯能够在任何一只NBA球队打上主力，其他人范艾克赛尔已经算是最好的了，但是范艾克赛尔在联盟很大一部分球队现在连主力都打不上，现在整个联盟不仅仅内线不缺，同样控球后卫也不缺，像范艾克赛尔这种水平的控卫，现在联盟能够找上一大堆，这可不是开玩笑，而是事实，只要看看火箭队的替补控卫卡塞尔，这位在当初新秀训练营虐过范艾克赛尔的家伙在火箭仅仅只是一个替补，范艾克赛尔现在的水平在一个乐透球队打首发是没有问题，但是想要在强队在冠军球队打首发那是不可能的。

　　就这样的一个范艾克赛尔都已经是球队现在的三号人物了，可以想象球队其他人是什么水准，连乐透球队的首发都打不上的水准，这样的一个球队就算是林翰都有些说不出口去反驳纽约的媒体，真的是烂透了，为了林翰，湖人是真的连魔术师留下的最后这一点家底都送光了。

　　所以，在这种情况下，湖人要想加强实力，自然是要盯着自由市场上看，而现在自由市场上最大的一条大鱼自然不会是别人，就是公牛队三角进攻里面重要一角的格兰特，这位公牛队的内线已经确定本赛季结束之后自由离开公牛了。

　　现在几乎已经引起了联盟大多数球队的疯抢，湖人自然也不例外。

　　这位公牛的内线之前曾经向林翰表达过善意，所以林翰一直认为自己应该能够招募到他，最起码只要湖人能够给出更高的价钱，应该是没有问题的。

　　但是在得到杰里韦斯特的答案之后，林翰的脸色变得有些不是那么好看了，而看到这个时候的林翰，杰里韦斯特也是摇了摇头。

　　林翰确实是联盟新科的总决赛MVP，但是林翰确实还没有达到可以招募这种级别球员的地位。

　　“林，不要想太多了，格兰特的追求和我们现在的追求不一样，他也说了，很期待和你在一只球队打球，但是他现在最想做的事情是击败公牛和乔丹！”

　　看着这个时候脸色有些不好看的林翰，杰里韦斯特也是有些安慰地说道。不过好在林翰也是有心理准备，在脸色稍微沉了一下之后就恢复了正常。

　　按照格兰特的拒绝理由，这位已经拿了三个总冠军的球员对于总冠军的追求并不是那么强烈，同样以他的地位，湖人如果愿意给他开出400万一年，其他很多球队也能够给他开出至少350万一年，在这种情况下，他去优先选择一只能够击败乔丹的球队那是必然，现在的湖人怎么看都不像是可以击败乔丹的球队。

　　“他最终是准备去魔术还是火箭？”

　　最后林翰将咖啡送到杰里韦斯特的手上之后轻声的问道。

　　“魔术，格兰特已经答应魔术的报价了！”

　　杰里韦斯特说完之后林翰也是点了点头，在整个联盟，能够有击败公牛实力的球队不多，哪怕是公牛没有了格兰特，乔丹和皮蓬的外线压迫式防守也能够让联盟大部分球队哭死，很多球队遇到公牛别说是想要利用公牛内线不强的弱点，就算是外线将球控好组织好都困难。

　　所以，别看公牛现在内线在没有了格兰特之后就像筛子一样，但是如果不能够摆脱乔丹和皮蓬的外线压迫式防守，那么联盟大部分球队都无法利用公牛内线的弱点，而联盟有多少球队能够摆脱乔丹和皮蓬的外线双大锁？答案是所有球队几乎都做不到。

　　在这种情况下，想要从内线爆掉公牛，只有达到了奥拉朱旺这种级别的内线才行，就像今年西部季后赛爵士队和火箭一样，火箭队外线在林翰一个大钳子面前就已经这么狼狈了，而想要解决林翰的办法就是让奥拉朱旺拉出来硬上，能够硬上公牛的内线联盟也就奥拉朱旺和奥尼尔两人了，尤因和大卫罗宾逊在进攻统治力方面都还稍微差一点。

　　不过，格兰特为什么不去火箭，看来这位前公牛的当家内线似乎也不是很看好火箭能够从西部突围出去，爵士队虽然没有了林翰，但是史蒂夫史密斯和霍纳塞克的加盟以及这只球队剩下的球员，爵士队依旧是西部最强的球队。

　　“只是，如果魔术队的外线顶不住乔丹和皮蓬，就算奥尼尔再强恐怕也赢不了公牛！”

　　最后杰里韦斯特也是笑着说道，而杰里韦斯特说完之后林翰也是点了点头，魔术想要利用内线的优势，奥尼尔毕竟不是奥拉朱旺虽然进攻破坏力很大，但是进攻范围有限，魔术队如果像火箭队外线一样的崩溃，恐怕奥尼尔真的有心杀敌也无力回天，所以哈达威的作用就大了。

　　魔术队不需要哈达威得多少分也不需要哈达威有多少的助攻，只要他能够顶住乔丹和皮蓬的枷锁能够让魔术队的进攻正常运转就好，只是哈达威能够顶住乔丹和皮蓬吗？林翰这个时候想起这位自己单方面认为的好友有些担心。

　　哈达威的实力和天赋确实很强，在进攻端的全面性和身体上的天赋，即便林翰都锁不死他，只是林翰虽然自认为自己的防守很厉害了，但是也不敢说外线天下第一，毕竟以前乔丹和皮蓬的威慑力确实太强了，即便是佩顿在没有和乔丹再次对位之前，这个狂妄的控卫都不敢说自己的防守天下第一。

　　“林，现在多米尼克威尔金斯联系不上，我们要如何处理他！”

　　威尔金斯这位NBA的超级巨星是这次湖人交易的第二大收获之一，本来威尔金斯是杰里韦斯特为了平衡球队交易薪金对等而交易来的球员，这位前老鹰球员和湖人不太对付，或者是说和湖人队的詹姆斯沃西两人不是很对付，两人可以说是同时出道，同样是超级小前锋，在个人能力上威尔金斯更强，但是在地位上确一直被沃西压制着，因为沃西在湖人，是当年湖人队Show Time时代的重要成员，冠军几乎是拿的手软，在媒体专家的评价上多米尼克威尔金斯一直都因为没有冠军评价很低很低，哪怕他的实力真的超强。

　　所以这位前老鹰队的超级巨星也就恨上了湖人和沃西，可以说，如果可以，这个家伙绝对是不愿意和湖人扯上关系的，因为这个时候来湖人干嘛？要冠军没冠军，要地位没地位，自从离开老鹰之后，以他的球风，谁会给他多高的地位，哪怕他上赛季依旧能够场均贡献超过27分也不会有哪只球队会觉得他能够成为球队的核心。

　　如果真的为了2年之后传闻中的五十大巨星评选，他大可去凯尔特人抱大腿，也不一定要来死敌湖人这里。

　　所以湖人联系不上他也正常，要是能够联系的上那才不正常，只要等到7月15号一到，他就是自由球员了，根本没有必要和湖人联系或者是回到洛杉矶。

　　“先不处理吧，我想他以后会和球队联系的！”

　　最后林翰眉头皱了皱之后说道，而林翰说完之后杰里韦斯特也是笑着点了点头，对于多米尼克威尔金斯来说，他的去处就三个地方，一个地方是冠军球队，为了冠军，加盟一只冠军热门，但是联盟中的冠军热门不管是爵士队还是火箭队或者是公牛队都不需要他，除此之外就是为了联盟中的地位加盟凯尔特人或者是湖人，至于其他的联盟弱旅，以多米尼克威尔金斯的实力和地位，他正要是准备养老了，洛杉矶快船求着他留他就留下了，所以这个家伙多半是在和凯尔特人谈判。

　　连林翰都能够想到的事情，杰里韦斯特怎么可能想不到，看起来这位湖人队的总经理对于林翰的判断力还是已经有些认可了，虽然因为刚刚交易的原因，他和林翰还没有多少的交流，但是对于林翰表现出来的判断力和智商他已经很满意了，最起码林翰不像外界说的那样弱智和逗比，这个小子头脑还是很机灵的，这也让杰里韦斯特稍微安心不少。

　　毕竟他给林翰这么大的权限，如果林翰的智商捉急，那么就真的悲剧了，所以最近一段时间每一件事情他都愿意和林翰一起处理，更多也是对林翰一种考察。

　　“杰里，格兰特离开公牛，公牛现在应该在寻找内线吧？他们有什么目标吗？”

　　看着这个时候一脸笑意，但是有些沉默的杰里韦斯特，林翰皱了皱眉头说道，公牛队失去了格兰特，内线出了问题，他们即便对乔丹和皮蓬再自信也不可能不找内线。

　　“有几个人选，不过听说最近一段时间一直在和马刺谈论关于交易罗德曼的事情，不过好像陷入了僵局，马刺的要求不低，公牛好像出不起价钱。”

　　当杰里韦斯特轻飘飘的说完之后，林翰心中一惊，特别是听到罗德曼的名字之后林翰更是一惊，就在这个时候，本来还想像林翰说些什么的杰里韦斯特，这个时候他的随身大砖头响了起来。

　　而当杰里韦斯特稍微离开一会接了一个电话回来之后，这位湖人总经理的脸上的笑意没有了。

　　“马刺总经理波波维奇来了！”

　　杰里韦斯特一脸凝重的说完之后，林翰心中也是一跳。

　　罗德曼！


第二百八十四章 罗德曼来了

　　要说罗德曼这也是一个相当奇葩的球员，就算是现在的NBA本来就奇葩球员无数，但是在这无数的奇葩球员中罗德曼都能够算得上是排名最靠前的那一个。

　　在这样的球员面前很多事情都不能够用正常的思维来考虑的，什么缺席比赛缺席训练这种事情在这类球员面前那是根本不算是什么事，看谁不顺眼就揍谁，心情不好站到球场上一动不动在一边看到队友们怎么打球等等，这些行为那仅仅只是球队中球场上的，球场外的那就更多的，甚至多的数都数不清，吃喝嫖赌这些正常的就不说了，说一些不正常的比如每天换一种发型，如果不换发型了那么就每天给自己的头发换一种颜色等等，至于那些极为奇特的审美观和造型就不说了，总之就是，罗德曼的世界，所有人都不懂！

　　这样的一个球员如果不是因为有非常强悍的能力让人们舍不得扔掉他，这个家伙早就滚出NBA，而且是有多远滚多远了，只是，很显然，他之所以还能够留在NBA，还能够成为NBA强队的重要球员，自然是他确实有让所有人舍弃不了的能力。

　　罗德曼是一个非常特殊的球员，他的奇葩和他的特殊是一样的，当初马刺用埃利奥特这位新晋的全明星小前锋和活塞一对一换来罗德曼的时候，那时候很多人都认为马刺队是占了大便宜的，虽然埃利奥特是新晋的全明星球员，但是罗德曼是谁？联盟唯一一个以外线球员和内线球员两个身份拿下过两次最佳防守球员的人，防守一阵这些东西那是拿的手软，联盟的篮板王，极为老牌的内线全明星。

　　这个年代，外线球员想要进全明星不容易，而同样的内线球员进全明星更难，在这种情况下，埃利奥特换罗德曼，看起来确实是马刺队稍微占了便宜，只是这只占了便宜的球队在用了一个赛季罗德曼之后发现根本不是这么一回事。

　　这个家伙确实强，防守强，篮板球强，但是脾气同样也强，球队的老大大卫罗宾逊硬是拿出了全部手段就是无法收服他，这位在球队没有人能够管的球员简直无法无天到了一个地步，在这种情况下，罗德曼对于马刺队来说就是一个双刃剑了，伤人的同时也能伤自己，特别是新任总经理波波维奇上任之后，对于球队的这位极为特殊的球员那是非常不爽的，作为联盟著名硬脾气主教练拉里布朗的嫡传弟子，波波维奇的脾气那是同样硬的可以，而且现在球队给他打下手的家伙布福德同样也是他从大学请来的师兄弟，也是拉里布朗的嫡系弟子，可以说，虽然拉里布朗现在早就已经去到步行者了，但是波波维奇上任之后那就真的准备在球队重新打造拉里布朗的那种铁血和纪律，拉里布朗不喜欢不守纪律的球员，波波维奇和布福德又如何能够喜欢的起来？

　　所以，波波维奇或者是马刺想要交易罗德曼这并不是什么新闻，同样对于罗德曼很多球队也确实很感兴趣，但是感兴趣的同时有极为忧虑。

　　这是一个非常难以使用的球员，弱队拿在手上没有用，强队有用但是收服不了他，毕竟，连大卫罗宾逊都被他坑的那么惨，联盟中的哪一个老大敢说自己比大卫罗宾逊还强？

　　虽然大卫罗宾逊现在并不是NBA的第一人，或者是连前三人都排不上，但是联盟比他好的球员一只手都能够数出来，他都制服不了的球员，联盟有多少人能够制服？

　　所以，很多强队对他感兴趣，但是就是没有一个强队愿意给他报价，因为这个家伙用好了那是真的好，用不好那是能够坑死球队的存在，而且看起来用好这个家伙比用不好这个家伙的概率低多了。

　　因此，但是波波维奇将这个家伙摆上货架之后，询价的人很多，但是想要交易的人那是真的一个没有，也不能说一个没有，有那么一个，但是被波波维奇定义为是来打劫的，公牛总经理克劳斯，这位联盟著名的葛朗台希望马刺能够将罗德曼送到公牛，他将为马刺送上一个超级内线，维尔佩尔多，当时波波维奇听到这个报价的时候要不是在打电话，估计直接上去就是一个重拳狠狠的砸在这个家伙的脸上了。

　　维尔佩尔多？超级内线？能防守，能顶人还能抢板，身高也超过了2米10，给大卫罗宾逊完全可以当助手，关键他还是冠军级球员，还能够来到马刺教大卫罗宾逊如何夺冠。

　　先不说维尔佩尔多是不是有说的这么好，要是这个家伙真的这么好，就不可能是一个千年替补，格兰特走人了也轮不上他，之前一直有传闻，乔丹很不喜欢他曾经在训练场上殴打过他，乔丹没有回来还好，这个场均4+5的内线也能够打一打替补，但是乔丹回来了，这个家伙当然要滚蛋，而公牛的那个坑货总经理居然想拿他来换罗德曼这样的一个全明星内线，这尼玛已经不是打劫了，而是空手套白狼了！

　　甚至是在将波波维奇这位联盟新人总经理当傻叉，只是很显然，联盟确实有很多总经理是傻叉，特别是新人总经理，但是波波维奇能是傻叉吗？当然不可能是，只是让波波维奇非常郁闷的是，他是想要将罗德曼出手，但是在被公牛和克劳斯羞辱了一顿之后，他准备找接手的人，最后联系了半天愣是联系不到任何一个愿意接手的。

　　甚至他都将求助的电话打到他师父拉里布朗的步行者那里去了，但是步行者对罗德曼也没有兴趣啊，他们球队有两个超级新人内线又有一个超级进攻型中锋，在内线这一块确实不缺罗德曼，外线就更加不缺了，除了和尼克斯的最后两场比赛，步行者几乎所有球员在季后赛的表现都堪称漂亮，在这种情况下，步行者确实没有吃下罗德曼的必要，而且，波波维奇都不喜欢罗德曼，拉里布朗能喜欢吗？

　　最终，这位马刺队的新人总经理回顾一圈发现，好像整个联盟愿意交易罗德曼的就剩下了公牛一只球队，这个时候这位马刺队的总经理想到他之间挂了克劳斯电话的时候，这位公牛总经理那阴测测的笑声，显然，这位公牛的总经理早就已经知道最后的情况一定会是这样，即便波波维奇智商不低，但是注定也是要被他坑的，除非他愿意将罗德曼烂在球队里面破坏球队的化学反应。

　　当然，被人这么算计，对于波波维奇来说这是非常难忍的事情，只是当时他确实是没有办法，想要将罗德曼扔了，那就得只能送到公牛去，只是公牛给出的报价简直是在羞辱人，罗德曼虽然价值不高，鱼腩球队不需要，一般的强队又制服不了他，超级强队大多数阵容完整，即便稍微不完整也更加愿意选其他人补充，哪怕实力不如罗德曼的人都行，毕竟，这样更加的安全，现在联盟内线虽然也抢手，但是可从来不缺优秀内线，比如魔术队，格兰特和罗德曼，他们会选谁？当然是格兰特。

　　所以，罗德曼虽然是联盟最佳防守球员，篮板王，总冠军球员，老牌的全明星球员，但是这个家伙还没有一个三分射手值钱，波波维奇的要求其实也不高，只要能够给他一个中间顺位的选秀权就可以了，只是即便是这样的一个要求，都没有人能够满足他。

　　要不是昨天看到全美国的新闻都在疯狂的讽刺湖人队这个时候的首发内线是NBA历史上最弱的首发内线的时候，这位马刺的总经理就不会亲自来洛杉矶。

　　湖人是一只弱队没错，一般的弱队要了罗德曼没用也没错，但是湖人能是一般的弱队吗？这只球队可是一只有着雄心壮志的鱼腩球队，一般没有多少理想的弱队确实对罗德曼没有需求，但是湖人不一样，他们弄来林翰，林翰这个未来球王愿意来湖人，可不是为了来摆烂的，在这种情况下，这只球队必然是要不择手段的让球队强大起来。

　　只是以这只球队现在的实力，那些实力比较强的自由球员基本上会退避三舍，湖人即便是想要补充优质的球员也很难，在这种情况下，罗德曼这样的秋韵吸引力就大了。

　　不得不说，克劳斯认为波波维奇是一个白痴，这确实是有些过了，这位马刺的新总经理绝对不是一个白痴，一个白痴能够在全世界都嘲讽湖人垃圾的时候，他却能够从垃圾之中发现商机！

　　和杰里韦斯特一起来到湖人总经理办公室的时候，这个时候办公室里面已经有三个人了，其中两个林翰认识，一个是湖人队现任的代理主教练比尔贝特卡，一个则是马刺队的总经理波波维奇，至于另外一个看起来四十来岁的人直到杰里韦斯特介绍之后，林翰才算认识，这个看起来有些沉默的家伙是杰里韦斯特的嫡传弟子，杰里韦斯特已经培养了他快十年了，如果说杰里韦斯特是湖人真正的皇帝，那么这位叫米奇姆普切克的家伙就是湖人队的太子。

　　而不管是球队的总经理助理库普切克还是球队的代理主教练比尔贝特卡这都是杰里韦斯特的嫡系中的嫡系，比尔贝特卡是当年老巴斯还没有入主湖人的时候就在湖人担任教练了，当年还是张伯伦的训练教练，而现在则是湖人队的高级顾问和球探总监，至于球队主教练，那是代理，现在湖人队还在寻找新帅之中，好像还在犹豫到底是重新找一个还是让魔术师兼任，魔术师说了，不给他球队主教练的职务他是绝对不会复出的。

　　当然，魔术师这话更像是撒娇，作为霸道总裁杰里韦斯特的爱将，他确实可以在杰里韦斯特面前撒娇打欢提要求，只是，从这里也可以看出，这位湖人总经理在这只球队是多么的根深蒂固，球队从球迷，球员，到球队历史第一人，再到球队的管理层全部都是他的人，现在杰里韦斯特又引进了林翰这样的一个似乎和他以及魔术师有着千丝万缕联系的球队老大，作为球队的老板，看到球队是这样的一个状况，恐怕睡觉都睡不好。

　　这个时候在湖人总经理办公室，林翰进来和湖人的这些大佬们打了一个招呼之后就在一边坐了下来一脸微笑的看着这个时候有些局促的波波维奇，不得不说，杰里韦斯特这个家伙在林翰的面前那是相当的和蔼，但是进到自己办公室并且板起脸之后，那种霸气确实是极为慑人，这让本来之前还在和库普切克以及比尔贝特卡谈笑风声的波波维奇也是有些局促起来。

　　这一次来湖人寻求交易，波波维奇希望自己的猜测是正确的，毕竟他虽然猜测到了湖人队会对强力球员有极强的渴求度，但是这需要看是谁，如果是普通的强力球员也就算了，但是这可是罗德曼啊！

　　想到这里的时候，有些局促的波波维奇这个时候在杰里韦斯特坐到自己位置上之后下意识的往林翰那里瞟了一眼，如果湖人真的愿意接手罗德曼，那么林翰就需要去驯服罗德曼，林翰这个小家伙能行吗？一时间波波维奇也是思绪万千起来，林翰的名头是很大，但是想要驯服罗德曼那也未必能成，如果林翰没有信心，或者是湖人对林翰驯服罗德曼这件事没有信心，那么湖人即便是对强力球员有极强的饥渴感，但是也很难去接手罗德曼这个坑货。

　　想到埃利奥特这个时候在爵士队当第六人夺冠，再想想罗德曼这个时候在球队的作为，波波维奇真的有一种想哭的冲动，当初和活塞的交易，活塞肯定认为自己赚了，马刺也认为自己赚了，但是最后却发现，真正赚了的人不是马刺也不是活塞，而是爵士队，这找谁说理去？！

　　“格雷格，你的交易申请我看了，你想要我们的第十二号选秀权？你认为罗德曼值这个价钱吗？”

　　当杰里韦斯特在自己的座位上坐下之后，接过库普切克递上来的交易报告，扫了一眼之后有些微笑的看着波波维奇淡淡地说道，顺手也是将手上的交易报告送到了林翰的手上。

　　而被杰里韦斯特这么一问，波波维奇也是一窒，因为不知道杰里韦斯特在想什么，波波维奇脸上有些紧张，看了看这个时候波波维奇的表情之后，林翰接过这个交易报告看了一眼之后，也是有些惊讶。

　　马刺队送出罗德曼外加当年联盟第一射手，本赛季合同就要到期马上就要成为自由球员的达勒·艾利斯交换得到湖人队的内线萨姆鲍威和湖人队的首轮12号签。

　　这个交易的条件其实不算差，虽然罗德曼交易价值不大，最多也就一个首轮中段的选秀权，但是萨姆鲍威这个家伙可是湖人的一个小坑啊，这位当年将开拓者坑到了NBA历史耻辱柱上的球员可是联盟极为著名的一个反面教材，是和爵士队的波利尼斯齐名的反面教材，开拓者1984年为了选择萨姆鲍维放弃了乔丹，被认为是NBA历史上最愚蠢的一次选秀，而当年超音速选择了皮蓬之后拿皮蓬换了当时身体条件极佳的波利尼斯则是被认为联盟历史上最愚蠢的一个选秀交易，当然，波利尼斯本赛季在爵士队在总决赛疯狂的表现，防住了联盟三大中锋之一的尤因之后已经洗刷了耻辱，而萨姆鲍维恐怕一辈子都很难洗刷这个耻辱了。

　　当然，鲍维的坑不是说他实力不行，恰恰相反，鲍维的实力很强，非常的不错，最起码在现在这个内线强人满地的世界，只要保持健康，鲍维也是有竞争力的，关键是健康，这也是湖人当初愿意将他弄来，并且给他三百多万年薪的原因，只是来到湖人之后，就没有见他健康过，甚至最近一段时间洛杉矶媒体在嘲讽湖人内线的时候都把他给忘掉了，谁知道这个家伙下个赛季能打几场比赛。

　　对于联盟其他的很多球队来说，一个年薪三百多万，几乎很少上场的内线球员，就算实力再强也只能是一个累赘，毕竟现在联盟的工资帽也才1500万而已，三百多万可是超过五分之一了，属于联盟的顶薪，在联盟大部分球队这个年薪已经是最高的薪水了。

　　所以萨姆鲍维虽然只剩下了一年合同，但是也是一个垃圾合同，马刺愿意拿罗德曼换一个12号秀，又愿意接手一个垃圾合同，这确实是有诚意的，最起码对大部分球队来说都是这样的。

　　只是，很显然，湖人并不属于大部分球队之一，对于湖人和尼克斯这样的球队来说，别说一个合同只有一年的垃圾合同，就算是合同还有10年的垃圾合同都不会是什么负担，毕竟现在可没有什么奢侈税，球队有钱，有钱就能任性，否则杰里韦斯特也就不会为了交易来林翰，狂吃那么多的垃圾合同。

　　只要能够提升实力，垃圾合同算得了什么？对于马刺来说，他们愿意吃下一个垃圾合同相当于损失了一个首轮后段的选秀权，一个萨姆鲍维这样的垃圾合同，在现在可以等价于一个首轮后段的选秀权，所以马刺是用一个首轮后段的选秀权加罗德曼换首轮12号的选秀权，至于达勒艾利斯这位当年联盟第一射手，只是为了平衡交易薪水空间而已，马刺根本没有想过续约他，自然也就没有价值。

　　按照等价交换来看，一个首轮12号选秀权换来罗德曼加一个首轮后段的选秀权，湖人确实没亏，双方算是等价交易，但是很显然，对于湖人来说，一个真正的首轮选秀权比鲍维的垃圾合同重要的多，如果能够像波波维奇这样的等价交换，湖人愿意再吞下10个垃圾合同换来10个首轮选秀权，对湖人来说，有钱就是可以这样任性。

　　所以波波维奇的这个等价公式在联盟大部分球队都可以成立，比如76人，快船，黄蜂，这些球队之前参与到爵士队和湖人的交易在送走了很多垃圾合同之后还同样送出了乐透保护的首轮签吗？

　　因此，想到这里的时候，本来眉头有些皱的林翰这个时候脸上也是露出了有些玩味的笑容。

　　罗德曼，这个家伙林翰确实想要，这是一个能够提升湖人实力的球员，但是波波维奇这是想要占湖人的便宜啊，萨姆鲍维虽然是垃圾合同，这是取决于他下赛季上不了的情况下，如果他下赛季能够健康，那么他就不是垃圾合同了，到时候马刺还能赚的更多。

　　“这个家伙看起来有些老实，没有想到也不是一个好人！”

　　想到这里的时候，林翰也是在心里暗暗的笑了笑，只是很显然，波波维奇想要占湖人的便宜，哪能那么简单，没让林翰等多久，杰里韦斯特很快就对波波维奇的这个交易申请做出了最后的裁定。

　　“这笔交易在原则上我是同意的！”

　　杰里韦斯特看着这个时候有些紧张的波波维奇淡淡地说道，在杰里韦斯特面前玩心眼，波波维奇这个时候不紧张才怪，不过在听到杰里韦斯特的话之后，这位本来有些紧张的马刺主教练一阵瞬间就是一阵狂喜，只是还没有等波波维奇狂喜多久，杰里韦斯特又开口了。

　　“不过，这份报价有些地方需要调一下，艾利斯和罗德曼换萨维和12号签可以，但是你需要送出未来的一个乐透保护的首轮签！”

　　杰里韦斯特把话说完之后，波波维奇脸上的神色就有些有趣了，弄了半天，他还是没有将杰里韦斯特和湖人糊弄过去，而看着这个时候波波维奇那几乎像是便秘一样的表情，林翰差点都笑了出来。

　　“你可以考虑一下，但是我想你的时间不多了，明天就是选秀了，我想你应该已经有心仪的球员了吧！”

　　看着这个时候有些犹豫，强奸不成反被草的波波维奇，杰里韦斯特也是露出了笑容，克劳斯打劫波波维奇的事情，他虽然知道的不多，但是也知道一点，虽然说他没有克劳斯那么的心黑，但是也不能被一个小辈这么糊弄过去，否则说出去多丢人啊，杰里韦斯特还是很要面子的。

　　“好，我们同意了！”

　　不得不说波波维奇是一个极为有主见和果断的人，在脸色数变的纠结了一段时间之后还是狠狠的点了点头，这位马刺队的总经理答应了杰里韦斯特的要求。

　　而当湖人队和马刺队的交易完成之后，当林翰看着这位马刺总经理离开杰里韦斯特办公室时候那有些沮丧的背影，林翰也是苦笑着摇了摇头。

　　“林，其实我们给出的筹码已经算是很好的了，如果换做其他老家伙，面对这种情况，这个家伙恐怕要被坑死！”

　　在波波维奇离开之后，看了看林翰一眼之后，杰里韦斯特笑着说道。

　　“我知道，年轻需要付出代价嘛！”

　　林翰说完之后杰里韦斯特也是笑着点了点头。

　　现在的NBA不要以为只有球员世界无节操球员遍地都是，坑货老将一大堆，在管理层的世界同样也是如此，甚至恐怕更加的黑暗，对比起那个更加无节操的公牛总经理克劳斯，杰里韦斯特确实算得上好人一个了，虽然算是小小的打劫了波波维奇一下，但是总体上来说还是等价交换的，波波维奇提出来的那个交易方案，只要鲍维下赛季健康，马刺就是大赚特赚，而现在湖人的这个交易方案则是，下赛季鲍维健康，马刺不亏，甚至也是赚了。

　　当然，现在马刺队将罗德曼交易到了湖人队，不过罗德曼这个家伙这个时候早就不知道跑哪去度假区了，即便是被交易了，恐怕也要等到下赛季训练营开始的时候才能回来，而且按照这个家伙的尿性，训练营开营的时候都不能回来都难说。

　　如果林翰不是球队的老大，不需要参与球队的决策之中，林翰这个时候恐怕也是在度假了，只是，很显然，最起码这个赛季，为了下赛季的成绩，为了这个时候湖人拿坑爹无比的阵容，林翰是没法去度假了。

　　“达勒艾利斯啊，又是一个锋卫摇摆人！”

　　当林翰从湖人工作大楼离开回到自己家里之后，想着马刺交易来的另外一个球员也是有些觉得有趣的笑了笑。

　　湖人队现在其他球员都缺，就是不缺二三号位，好像湖人本赛季的10号选秀权杰里韦斯特对林翰说，他看中的也是一个二三号位的球员。

　　再加上昨天林翰给鲍文打电话，希望鲍文回NBA，来湖人帮他，如果鲍文真的从欧洲回来，恐怕湖人的二三号位就真的多到恐怖的地步了，不过，从鲍文的口气上来看，这个家伙似乎该没有学成的样子，恐怕这个赛季很难回来。

　　“爱丽，抽奖吧！”

　　当林翰回到家里之后，没有等多久，就直接来到了系统空间，现在林翰手上的系统物品很多，自有属性，训练卡，融合卡，技能点等等，当然，最为重要的自然是一个紫金色的里程碑和一个金色的里程碑。

　　紫金色的里程碑能够有100%的机会从紫金色球员身上抽到紫金色的技能，金色里程碑能够有90%几率从金色球员身上抽到紫金色的技能。

　　按照林翰的设计，紫金色里程碑用来抽紫金色的技能怎么看怎么亏，也许紫金色球员的紫金色技能比金色球员的紫金色技能强，但是还是亏。

　　在这种情况下，林翰的设计是紫金色里程碑用来金色的特殊抽奖，而金色的里程碑则是从金色的传奇球员身上抽技能就可以了。

　　本来林翰并没有要在这个时候抽奖的，毕竟湖人队的阵容都还没有搭建好，谁知道湖人需要他承担一个什么样角色的球员？

　　如果湖人需要林翰更多的组织传球，林翰会用紫金色里程碑换来的金色特殊抽奖机会，将所有的抽奖物品换成天赋类，希望能够抽中一个组织类的天赋，但是如果湖人不需要林翰组织，而是需要林翰疯狂得分，或者是做其他的事情，那么林翰的选择也会不一样。

　　只是当罗德曼的这个交易完成之后，湖人队球员的结构已经慢慢形成的时候，林翰需要更多承担的事情也就基本上慢慢的明确了，虽然说这只球队现在内线缺乏，在现在的NBA，林翰很难真的在面对强队的时候打内线，除非遇到巴克利这样的才行。

　　所以，现在的这只湖人，这只几乎已经囤积了大量的二三号位的湖人，林翰居然发现，要是自己没有一点两点的组织才能，恐怕这只湖人下赛季会坑死。

　　林翰想要有组织能力而不是刷助攻的能力，最少也要有一个视野技能，而要想有视野技能就需要先将系统升级让球商属性提高才行，而林翰现在又不想让系统升级，在这种情况下，想要玩组织就没法指望视野技能，只能指望视野天赋。

　　视野技能能够带动一些高级的传球，视野天赋也能够做到！

　　“是要指定物品类型还是普通的特殊抽奖？”

　　“指定天赋类物品抽奖！”

　　林翰说完之后，爱丽也是有些惊讶，没想到林翰还真的要赌运气，要知道，指定物品，最有可能出现的是，五个物品中一个是金色物品，一个是银色物品，其他的三个全是青铜级的特殊物品！如果真的出现这样的状况，那是绝对会被坑死的！

　　不过看到林翰这个时候极为坚定的眼神，爱丽也是点了点头，小手在虚空一挥，一个小型的五个格子的特殊抽奖轮盘出现在了虚空，而当爱丽和林翰看到轮盘上的物品的时候，几乎全部都惊呆了！

　　1，力大无穷（力量型天赋异禀）

　　2，雷霆万钧（综合型天赋异禀）

　　3，微末触感（球感型天赋异禀）

　　4，风驰电掣（速度型天赋异禀）

　　5，瞬间感知（视野型天赋异禀）

　　林翰惊呆的原因是他终于看到了一个视野类的天赋，而爱丽惊呆的是，五个天赋里面，居然出现了三个金色的天赋！！


第二百八十五章 第一个天赋异禀！

　　这五个天赋，居然是这五个天赋？！

　　当林翰还在看着五个物品里面的那个视野类天赋发呆的几乎留下口水的时候，这个时候一边的爱丽已经有些小小的颤抖了起来，脸上的惊愕和震惊之色已经是难以言表，而就连有些发呆的林翰也注意到了这里。

　　“爱丽，你怎么了，这五个天赋难道有什么不对吗！”

　　看着这个时候有些不是那么正常的爱丽，林翰有些担心的问道，抽奖会有坑，这是林翰自从拥有了这个系统之后就一直非常清楚的一件事情，如果这一次抽奖，这里面的天赋真的会有什么坑的话，林翰是真的会哭的！

　　因为这次使用的这个紫金色的里程碑可是林翰奋斗了一个赛季能够拿到的最高奖励！

　　在没有了新秀总决赛MVP的加成之后，他想要再得到一个紫金色的里程碑奖励需要再拿一次总决赛MVP，并且比今年做的更好！

　　而今年林翰再总决赛的表现几乎已经堪称是奇迹了，即便是乔丹和魔术师或者是拉里伯德这样的大神都不敢说自己在一个总决赛上能够获得紫金色的评分！

　　因为爱丽曾经说过，在NBA的历史上，就没有人能够获得过紫色的评分，也就是说紫金色的里程碑奖励就是里程碑类最高的奖励了！

　　而里程碑奖励又是四大奖励中属于最好的之一，可以说紫金色的里程碑奖励是系统能够达到的最高奖励，林翰要说对这个奖励没有期待那是不可能的，而看爱丽这个时候的表情，林翰觉得自己有些心虚，要是这次物品坑爹了，那可是亏死了，5个常规赛MVP就没有了啊！

　　不过，在林翰问完之后，本来一脸惊愕之中的爱丽也是回过神来，然后回头看向林翰的时候，林翰看着爱丽的眼神有些不那么自在，感觉这个小丫头看自己的眼神怪怪的。

　　“为什么你的运球能够这么好？”

　　在稍微盯了林翰一会之后，看到林翰有些不自在的神色，爱丽叹息了一声说道。

　　“难道这五个天赋很厉害吗？”

　　看着一脸备受打击样子的爱丽，林翰有些糊涂了，这五个天赋的名字看起来倒是挺厉害的，关键系统的坑货，谁知道名字好听内容会怎么样？不过听爱丽这么一说林翰就稍微放心不少。

　　“何止是厉害，那是相当的厉害，这个五个中的第一个，力大无穷，这是湖人队的一个高中生状元中锋所拥有的天赋，虽然他在湖人没有取得什么成就，甚至可以说他的职业生涯很悲惨，但是就这个天赋而已，是仅次于奥尼尔的天生神力，属于力量型天赋中最强的几个天赋之一！”

　　“中锋状元的天赋？还是高中生状元？”

　　当爱丽说完之后，林翰有些眼热，在NBA要想成为状元，天赋是必须的，然后才会轮到技术，大部分的状元都拥有极强的天赋和很好的篮球技能，而如果这个状元是高中生，那么就不一样了，全世界都知道内线球员的培养和成长要比外线球员慢，也就是说一个高中生内线，基本上在技术这一块，那是绝对不合格的，而一个技术不合格的高中生内线如何能够成为状元？

　　显然是因为这个家伙的天赋已经好到让人无语，让人根本没法放弃的地步了！

　　所以，即便爱丽没有说这个力大无穷的级别，林翰已经知道了，这个天赋绝对是金色的，而且是最高等的金色级A级而不是A-级的金色天赋！

　　当然，这个时候林翰一上来就被力大无穷给吸引了，不得不说，任何一个人看到一个金色顶级的天赋都会有这样的感觉，何况本来就极为贪婪的林翰，只是这个时候爱丽只是白了林翰一眼之后接着说道。

　　“第二个物品，雷霆万钧，这是湖人队队史一个超级中锋的天赋之一，虽然这位历史最强的中锋很晚才来湖人，因为很多原因他在NBA的成就和荣誉也不算高，但是仅仅这个天赋来说，这是最强的冲击型天赋之一，对身体属性和某些非身体属性的加成简直让人恐怖，要不是这个天赋有一大缺陷，这绝对是紫金色的天赋！”

　　NBA历史最强的中锋？湖人队的？很晚才来的？在听到这里的时候，林翰一阵无语，这个小丫头就不能直接说这个天赋是张伯伦的吗？

　　“不要忘了禁止事件啊，我已经给你泄露了很多信息了，再泄露就要受到惩罚了！”

　　看着林翰有些不满的眼神，爱丽狠狠的瞪了他一眼之后说道，不过想到这个是张伯伦的天赋之一，林翰也是激动了起来，看起来这个比之前那个力大无穷还要强啊，如果没有缺陷，就是紫金色的？！

　　只是到底是什么缺陷？不会又是什么很坑的东西吧？当林翰有些不坏好意的想着这些东西的时候，爱丽则是继续说道。

　　“第三个物品，微末触感，这是最基础的球感类天赋，青铜级天赋，不过，我之前就说过，所有的非综合天赋，球感类天赋同等级无敌，所以一般来说青铜级的球感类天赋可以算作是半白银级的，这个天赋很多人都拥有，湖人队历史就不下三位！”

　　“第四个物品，风驰电掣，这是最强的速度型天赋之一，白银级的，顶级白银级的，如果不是某种缺陷，这个技能实际威力比一些金色级的速度型天赋还要强，在今年西部决赛被你防死的那个火箭超级外线就是有这个天赋！”

　　当爱丽说到这里的时候还看了看林翰一眼，而这也是让林翰有些惊讶。

　　虽然爱丽没有说那个球员是谁，但是林翰自然能够知道，德雷克斯勒，风驰电掣是德雷克斯勒的天赋！

　　而且还是最强的速度型天赋之一，要不是某些缺陷，这个技能甚至是金色级别的天赋而不是白银级的！

　　只是到底是什么缺陷，为什么风驰电掣和雷霆万钧都有？或者是说为什么这些高级的天赋听起来都有些问题一样，这让林翰看向爱丽的时候有些疑问。

　　“天赋异禀，这并不是什么神秘无比的事情，我想你也知道，每一个人或多或少都会有一些和其他人不一样的优点，某一个人的优点比其他人大到可以说超越普通人类极限的时候，那么这个人的有点很有可能就是天赋异禀了，所以以力量属性为例，普通人的最高属性是20点，而在力量上超过普通人达到了20.1或者是29.9，这些都是天赋异禀！”

　　“所以，天赋异禀并不是多么的常见但是也绝对不会很少见，不过，对于大部分人来说，他们并不具备完全使用天赋异禀的能力，比如在接球场上，某一个球员能够从罚球线起跳，甚至能够从罚球线外起跳扣篮，但是如果他们没有足够的身体来承担这份天赋，那么这个天赋给人带来的不是福音而是灾难，这就是天赋异禀的缺陷，只是有些天赋缺陷大到让人恐怖，但是有些则是并不那么恐怖而已！”

　　“而风驰电掣这个天赋就是一个缺陷大的让人恐怖的天赋，恐怖到可以让等级下降一个等级，一般让天赋的评价下降一个等级的缺陷基本上就是说，任何人都没有承载这个天赋的身体，包括你甚至是乔丹！”

　　“在威力上，这是一个A级也就是顶级的金色天赋，但是在天赋评价上他只是白银级，当然，雷霆万钧也是这个状况！”

　　当爱丽淡淡的说完之后，本来对这两个天赋期待不已的林翰这个时候感觉背脊有些发凉，将风驰电掣这个天赋扔到乔丹身上，乔丹都受不了，林翰能受得了？

　　德雷克斯勒未老先衰不会是这个原因吧？！

　　想到这里的时候，越来越觉得很有这个可能。

　　“当然，你也不要那么担心，一般来说，这种危害极大的天赋，只要不常使用就好，至于第五个物品，瞬间感知，这也是一个金色级的天赋，金色A级！”

　　爱丽说到这里，又一次瞪了林翰之后叹息了一声，本来很有可能五个物品是1金色，1银色3铜色的五个物品愣是被林翰弄成了三个金色，1个银色还是最强的银色，威力比很多金色天赋都强，而那个铜色还是同等级无敌的铜色，这已经不是运气好了，而是可以说是逆天了！

　　不过爱丽已经被林翰打击了这么久，基本上也已经适应的很好了，所以在稍微叹息了一下之后接着说道：“最后这个物品是某NBA豪门队史一个非常优秀控卫的天赋，他虽然很晚的时候才来这个豪门，成就也很有限，甚至都没有给这个豪门打过一个完整的赛季，但是这个连续两届拿过常规赛MVP的控卫的这个天赋，绝对是动态视野类天赋中最强的天赋之一！”

　　“视野天赋一般来说，和其他的天赋划分不一样，一般分为静态视野天赋和动态视野天赋，瞬间感知就是一个对动态视力和动态视野加成极大的天赋！”

　　爱丽说完之后，林翰也是再一次激动了起来，前面的四个天赋又三个很强，甚至林翰对张伯伦的那个雷霆万钧是眼热不已，毕竟威力已经达到了紫金色的，只是因为有危害，不能常用，但是能够用一段时间也是很好的，想象一下林翰有了这个天赋之后，像奥尼尔碾压那些普通的中锋一样，林翰是不是也能够碾压联盟中那些外线球员了？！

　　但是在爱丽介绍完最后一个天赋，也就是那个视野类的天赋之后，林翰觉得自己又动摇了，这一次特殊抽奖，金色威力的天赋有四个，每一个都很出色，只要林翰不抽到那个球感类的天赋，基本上每一个都不会亏，但是相比较起来，瞬间感知这个天赋绝对是最受林翰期待的。

　　林翰不知道这个哪位球王控卫的天赋，如果那个纳什来过湖人的话，那么就应该是纳什的天赋，一个球王控卫的天赋！

　　“等等，我怎么觉得好像这五个物品有三个物品是湖人球员的吧？不会纳什也是湖人球员吧？！”

　　想到这里的时候，林翰甚至吓得差点流出了冷汗，如果纳什也是湖人球员，那么五个物品四个物品是湖人球员的，想到这里的时候林翰哪能不清楚这是为什么啊！

　　很显然，这是因为林翰已经被系统判定为湖人球员了，在抽奖的时候出现湖人球员物品的概率会增大，如果林翰当初猴急猴急的在还没有来湖人的时候就先使用了紫金色的里程碑，到时候又出现一堆爵士队传奇的物品，那时候林翰就真的哭了。

　　“幸好，真的是幸好！”

　　想到这里的时候林翰也是有些暗暗的庆幸，爵士队的传奇在技能上不会很差，紫金色的技能也绝对不少，就算大家的级别不是什么球王级别的，但是技能不会坑只是名字不是很好看而已，不过，如果是传奇球员的天赋，恐怕爵士队要被湖人秒杀！

　　而爱丽一直说的，到时候最有可能出现的状况就是一个金色物品，1个白银物品，1个青铜物品，剩下的两个不会像现在这样是金色的，只能是青铜级的。

　　因为林翰就算是运气再逆天，爵士队队史就没有那么多有金色天赋的球员，这让林翰运气好有什么用？

　　“好了，不要站在那里发呆了！”

　　看着这个时候一脸庆幸的林翰，爱丽有些没好气地说道，而被爱丽打断思路之后，林翰也是不好意思的笑了笑，然后非常果断的在轮盘上按了按。

　　这一次林翰没有什么犹豫的，在爱丽将这五个物品介绍了一遍之后，林翰根本没有任何必要犹豫，五个物品中四个都是威力极强的天赋，要是林翰真的狗屎运抽到那个球感天赋，林翰也就认了。

　　所以这一次林翰抽奖的心态是极佳的，没有多少纠结的地方，哪怕在按了按钮之后，指针在慢慢变慢，物品就要出来的时候，林翰还是没有以前那么的担忧感十足，依旧是比较轻松的，只是当指针最后落到第五个格子，落到瞬间感知那个物品上的时候，本来非常放松的林翰还是本能的感觉自己心跳急速的加速起来！

　　视野类的天赋？真的是视野类的天赋？！

　　在林翰抽奖结束之后，这位湖人队的新当家还有些发呆的时候，这个时候突然感到一鸡蛋大小的金色圆球突然飞速的从前额钻进到了自己脑海里，而当这个金色鸡蛋钻进林翰的脑袋里的时候，林翰瞬间感觉自己的脑袋就像是要爆炸了一样，这让林翰痛苦的几乎是大吼了起来。

　　而一边的爱丽却像是没事人一样站在一边像是看热闹，嘴里甚至还有些念念有词。

　　“哼，只是一个视野天赋就叫成这样要是以后有了身体类的天赋或者是综合类的天赋那还不痛晕过去啊！”

　　这个时候爱丽看向林翰的时候虽然脸上担忧之色十足，但是嘴里还没有忘记打击林翰。

　　不过，这个时候林翰已经差点要痛晕过去了，哪还会知道爱丽在说什么啊。

　　直到差不多半个小时之后，林翰才从捂着脑袋满地打滚的状态中恢复过来。

　　“咦？爱丽，我的视力好像变得好了不少之外，其他没有什么感觉啊！”

　　而当一身虚脱样子的林翰从地上站起来的时候，他倒是没有感受到自己有什么不一样，只是单纯的感觉自己的视力变好了一点。

　　“你打开属性栏看看就知道了，瞬间感知天赋是提升动态视力的，现在你当然不会有感觉，只有等到你比赛之后才会真的有感觉。”

　　动态视力，这个词汇也许很多人都听说过，对于篮球运动员，特别是控卫来说是相当重要的，因为大不用分的控卫在传球的时候，都是运动中的传球，每一个人的动态视力都有一个等级，动态视力一般的，那么就能够在一般速度中将球传到准确的位置。

　　而那些动态视力天赋异禀者甚至能够在极高的速度下将球准确的传出去！甚至极为逆天的还能够做到极速运动中的不看人传球，因为动态视力真正达到巅峰的球员，能够在运动中的时候就能够收集四周的影像，然后准确的找到目标传球，这样的人目光虽然是放在前方，但是两边甚至是少部分的身后都是能够看到的，虽然做不到三百六十度无死角的鹰眼感知，但是动态视力的天赋达到极限之后即便做不到三百六十度，但是180度以上那是完全没有问题，甚至极限能够达到240-270度！

　　为什么有些人被称为视野小的跟针眼斯的，高速动起来眼睛的景象只有眼前，周围根本看不到人，特别是林翰发动起了勇往直前之后，那是真的看不清人，不但四周看不到，前面都很难看清楚，事实上NBA很多速度型后卫都有这样的毛病，他们不是不想找人，而是真的找不到人！

　　天赋：瞬间感知（金色A级天赋）

　　等级：LV1。

　　天赋属性：LV1级瞬间感知能够让宿主在极速运动下拥有180度的高清视野，并且永久提升宿主3点视野属性，附带LV1级不看人传球天赋。

　　LV1级不看人传球天赋：该天赋属于次级天赋异禀，宿主在不看传球者时，传球被断率降低50%，传球速率提升50%，提升效果不可与其他技能或者天赋效果叠加，该天赋不能独立升级，需要主天赋提升才能够升级。

　　备注：该天赋适合配套技能为突破分球技能以及控球技能。

　　当林翰打开自己的属性面板看到这个天赋打开一看的时候有些懵，他还是第一次看到天赋异禀的介绍是什么样的，而当看完这个天赋之后，林翰有些心潮澎湃。

　　“怎么样很厉害吧？极速运动中的高清视野，而且还是度的，也就是说你只要使用突破技能正面从弧顶突破到罚球线的时候，能够极为清楚的看清楚左右45度三分线往下一直到底线的所有球员站位，想传谁就能够传给谁，而且还能够使用附带的不看人传球增强传球的突然性和传球出手的速率，除此之外你还永久提升了3个基础属性点，而且这三点可不算在基础属性点的上限中的，也就是说你现在的视野属性的上限已经达到了23点，当然，你现在有了视野天赋，视野属性对你的意义不大，要是你没有天赋而是使用技能，你想要有一个180度高清的视野技能恐怕最少要15点的视野属性才能够学习视野技能，而且那个视野技能还不会有附带不看人传球的次级天赋，这个天赋属于最强的突破分球类天赋，这个天赋升到顶级甚至比起最强的紫金色突破分球视野技能都强！”

　　爱丽说完之后林翰也是狠狠的点了点头，这个天赋确实逆天，应该是极为逆天，林翰不缺极速的突破技能，勇往直前就是这样的，不过这个突破技能有些坑，突破分球失误率提升50%！也就是说这个技能速度是快，但是就是不适合玩突破分球，当然，控球技能林翰也有，指尖运球就是这样的，可以说这个天赋还能够让林翰运球到了禁区之后再也不用担心自己看不到自己的队友了，虽然玩不出什么有想象力的传球比如空中接力这样的，毕竟这种传球是属于引导类传球，需要引导类的天赋或者是视野技能，很显然瞬间感知并不是引导类的视野，没有预判性，无法引导队友去某给位置。

　　只是即便是这样，能够在NBA完好突破分球那就足够好了，能够引导并且将队友引导好的控卫那都是属于大师级的，比如斯托克顿这类的。

　　“其实这个天赋在那个豪门控卫的手上是蒙尘了的，他的身体无法支撑那种最为残暴和碾压式的极速突破分球，所以这个天赋虽然被他结合极佳的控球技能玩的出神入化了，但是依旧没有能够真正的完美使用了这个技能，不过，你要比他来说幸运的多！”

　　爱丽说完之后，林翰也是一汗，纳什在林翰心中那是球王的存在和魔术师一个级别的，连球王都没有能够完全的发挥出这个天赋的完全能力，林翰能完全发挥吗？林翰觉得有些悬。

　　最起码看到自己那坑爹的韦斯特布鲁克的勇往直前突破技能就有些心酸，尼玛的这个突破技能降低50%的突破分球成功率，也就是说，这个天赋加上勇往直前这个技能，一个是降低50%的成功率，一个降低50%的被断率，虽然被断率不等于成功率，但是基本上算是抵消了，甚至还无法完全抵消。

　　所以，勇往直前这个突破技能根本无法算是突破分球技能，所以现在林翰在有了这个天赋之后极其需要一个突破分球的技能。

　　只是，想要找一个突破分球的技能哪会那么容易，突破分球技能，只要是一个NBA控卫都会，甚至很多控卫小前锋都会，也就是说，这个技能是一个烂大街的技能，但是真正将这个技能玩的出神入化的不多。

　　林翰倒是有一个不需要太多代价就能够得到的技能的方法，那就是找好老师以赛亚托马斯，这个家伙的突破分球就算不是紫金的那也绝对是金色的，只是现在林翰手上没有足够的积分将这位好老师请来教他啊，请他10个小时要12000的积分，而以现在黄金价格换算成美金就是接近70万美金，现在林翰身上哪有70万美金。

　　如果这个时候不从托马斯那里学，那么就只能使用手上的这个金色里程碑了，从金色球员身上抽一个突破分球技能，但是关键是，这样不是太亏了吗？明明能够从一个紫金色的球员身上得到突破分球技能，为什么还要去找那些金色的？

　　而且，就算林翰使用这个金色的里程碑，关键找谁要啊，斯托克顿？斯托克顿的突破分球很难是紫金色的，而金色里程碑抽到紫金色的概率是90%，也会是说林翰即便是使用了这个里程碑从斯托克顿手上抽取到突破分球技能的机会只有10%不到，只是有10%的机会从斯托克顿剩下的那些金色技能中抽出来一个突破分球技能。

　　不但概率太低，也是不划算，想到这里的时候，林翰也是无奈的摇了摇头，暂时没有冲动的使用这个金色的里程碑。

　　不过好在林翰虽然现在没有钱，但是过上一段时间就有钱了，到时候就可以去找以赛亚托马斯了。

　　“呵呵，我这一次倒要看你还说不说我天赋一般般了！”

　　虽然最后没有能够为自己的天赋找到一个好的配套技能，但是今天林翰的收获依旧极大，不仅仅对以前不是很了解的天赋异禀有了很清楚的认识之外，得到的这个视野类天赋确实让林翰非常的开心。

　　稍微有些可惜的是没有能够得到张伯伦和德雷克斯勒以及那个湖人无名中锋的天赋，这三个天赋好像同样也是很逆天。

　　不过，只要林翰还能够再得到一个紫金色的里程碑，以湖人这只球队的底蕴，林翰迟早会再次看到这些天赋的。

　　而这也仅仅只能算是一点小小的遗憾而已。


第二百八十六章 湖人新主教练的问题

　　“米奇，杰里今天看起来好像心情不是很好啊！”

　　1994年6月29号，美国时间星期三上午，昨天得到了自己的第一个天赋异禀之后，林翰这个时候的心情很不错。

　　最近一段时间，因为球队现在的主要球员都不在，林翰的几个好朋友范艾克赛尔和安东尼奥哈维这个时候在度假，根本不在洛杉矶，而林翰的小弟阿隆威廉姆斯这个时候则是还在盐湖城，这个小子可不是林翰，一年才三十万不到的工资，除去税收之后也没有多少钱，就算知道自己被交易到了洛杉矶，他这个时候也还住在盐湖城，没法提前来洛杉矶生活，生活成本实在是太高了，哪怕球队会看在林翰的面子上不会让他去其他队友家住沙发，会给他安排高档公寓，但是在洛杉矶可不仅仅只有住的地方就行的。

　　所以，虽然林翰提前来到了洛杉矶，但是他这个时候还真的是孤家寡人一个，不过好在，林翰来到洛杉矶之后，杰里韦斯特是一直将林翰带在身边，这既有考察林翰，教导林翰的意思，也有让林翰对湖人上下所有人熟悉一遍的因素，林翰毕竟是球队未来很长一段时间的绝对老大，和球队管理层的磨合和配合是非常重要的。

　　而在杰里韦斯特的帮助下，林翰很快就和球队的几位大佬熟悉了起来，米奇库普切克作为杰里韦斯特钦点的接班人，在杰里韦斯特的可以安排下林翰和这位看起来有些冷峻的中年人也算是熟悉了起来，已经没有那么陌生了。

　　“恩，就在刚才Magic又打电话过来吵着要复出并且要当球队的主教练，韦斯特先生正在为此而头疼！”

　　米奇库普切克说完之后，林翰也是一阵无语。

　　说真的，这只湖人队现在所有的一切都已经走上了正轨，只要在今天晚上印第安纳波利斯的选秀大会上选到湖人想要的球员，再在未来一个月的时间在自由市场签几个自由球员过来，那么爵士队在球员方面的重建也是全部完成了，可以说，虽然现在外界对这只球队极为质疑，甚至已经判定这只球队新赛季必定会是争夺状元签的最大热门。

　　这还是湖人和马刺没有宣布双方发生关于罗德曼的交易的情况下，外界的媒体就已经判了湖人队的死刑了，要是这些家伙知道湖人连罗德曼都弄来了，恐怕就已经不是判这只球队死刑那么简单了。

　　这些家伙要是知道罗德曼来到了湖人，估计已经等着看湖人和林翰的笑话了，毕竟林翰和罗德曼是什么关系？这两人在上赛季差点把对方给废了！

　　在林翰的眼里，罗德曼那是一个十足的逗比，而在全世界或者是全美国媒体的眼里，不管是罗德曼还是林翰那都是无可救药的逗比，林翰会嘲笑罗德曼是，罗德曼的世界我们都不懂，而在全美国的媒体记者看来，罗德曼和林翰的世界，我们都不懂。

　　可以说，当林翰和罗德曼两人站到一起的时候会发生什么事情？这甚至连猜都不用猜的事情。

　　当然，不管罗德曼和林翰碰到一起会发生什么事情，湖人队的重建工作在球员这块其实已经慢慢的完善了起来的，已经在大的方向上没有了什么问题，有的也仅仅只是一些小修小补而已。

　　但是，在球队主教练方面，这只湖人现在那是真的一筹莫展啊，这并不是说湖人现在没有主教练可选，恰恰相反，这只球队有很多可以选择的主教练很多，以湖人队的底蕴和金钱，只要一句话，联盟很多球队的主教练几乎是舔着跪着要往这边跑，哪怕这只球队现在看起来在重建期，成绩应该不会有多好。

　　不过，现在湖人主教练的问题，关键的问题不在于人选的问题，联盟有很多的主教练可以给湖人选择，关键是球队的队史第一人，魔术师约翰逊，这个家伙从上赛季某段就一直在吵着要当球队的主教练，而当湖人队交易来了林翰之后，这位湖人队的传奇控卫那是几乎每天都要打好几个电话到林翰这里来希望林翰能够给杰里韦斯特老爷子做做工作。

　　只是让林翰有些无奈的是，杰里韦斯特很多方面的事情都很让着林翰的，但是在魔术师当球队主教练这件事情上，杰里韦斯特没有给林翰的面子，而当林翰当时问为什么的时候，杰里韦斯特的一句话直接将林翰逗乐了。

　　“埃尔文眼中的篮球和我们眼中的篮球不一样，他世界中的篮球和我们世界中的篮球不一样，他是一个伟大的球员，但是绝对不可能成为一个出色的主教练！”

　　很多美国媒体嘲笑罗德曼和林翰的时候会说，林翰或者是罗德曼的是世界，我们不懂，很显然，杰里韦斯特在评价魔术师约翰逊这位他心中爱将的时候几乎也是一样的评语，不过杰里韦斯特自然不是说魔术师是二笔，就算全世界是二笔，魔术师也不可能是林翰和罗德曼那样的二笔。

　　就像杰里韦斯特后面半句说的那样，魔术师是一个控卫，很多控卫都能够成为优秀的主教练，但是魔术师却不能，那是因为他这个控卫和其他控卫是完全不一样的，魔术师的特点太过独特，他眼中的篮球是独一无二的，作为球员，这非常好，但是作为教练，一个教练眼中的篮球世界绝对不能独一无二，否则就是孤芳自赏。

　　“即便是请乔丹过来当湖人的主教练，我也不会将埃尔文弄到球队里来当球队的主教练！”

　　当最后杰里韦斯特对林翰说到这句话的时候，林翰也是直接无语了，在杰里韦斯特眼里，魔术师的天赋比乔丹更加的独特，乔丹虽然以前被尊为篮球之神，虽然乔丹眼中的篮球世界也和其他人不一样，但是要比起魔术师来说可能还要更加接近凡人一些。

　　杰里韦斯特都已经把话说的这么清楚了，林翰又如何再纠缠下去，只是林翰不纠缠，魔术师自己也会纠缠下去，这个家伙居然再杰里韦斯特面前直接撒娇的表示，不给他当主教练，他就不复出，这对于想要让魔术师复出的杰里韦斯特来说那是真的有些无语。

　　在整个湖人，除了魔术师敢跟这位霸道总裁这么谈条件之外，即便是球队老板老巴斯也都不敢这么和杰里韦斯特谈条件，在交易林翰的这个问题上，老巴斯就没有同意，只是看着杰里韦斯特那极为具有侵略性的眼神，最后老巴斯也怂了，被驳了面子的老巴斯最后将自己的小儿子给找了回来，直接将他扔到杰里韦斯特身边当助理，而他则是直接度假去了，似乎是眼不见心不烦，球队一切全交给杰里韦斯特。

　　所以林翰来到洛杉矶这么久，除了见了小巴斯和中巴斯以及大巴斯两次，就是没有见过那个老巴斯。

　　当然，不管魔术师约翰逊这种撒泼打诨的行为有多么的让林翰觉得有趣，但是这个时候杰里韦斯特那是真的有趣不起来。

　　作为湖人教父，一手打造了Show Time时代的人，杰里韦斯特实在是太了解魔术师了，这个小子要是能当主教练，母猪都能上树，只是这个家伙这么纠缠那是真的严重的影响了球队选帅的进度。

　　“杰里，要不就让Magic试试吧！”

　　当林翰一脸笑意的走到杰里韦斯特面前坐下的时候对这位苦恼无比的湖人教父说道，只是在林翰说完之后，这位湖人的总经理还是摇了摇头。

　　“林，这事你别管，埃尔文那个小子就这样，闹闹就好，不能惯着他，让他回球队当主教练？下赛季就算我们不是垫底的实力都会被他带成垫底，我可没有准备在下赛季真的去争夺状元签！”

　　杰里韦斯特有些严肃的说完之后，林翰也是再次乐了，虽然说林翰也不是很相信魔术师会是一个好教练，但是杰里韦斯特说的这么没有留面子还是让林翰有些有趣。

　　“对了，林，刚才达勒艾利斯打电话过来说希望能够和湖人续约，你认为怎么样？”

　　在错开了魔术师这件事情之后，杰里韦斯特也是有些严肃的对林翰说道，而杰里韦斯特说完之后，林翰则是陷入了沉默之中。

　　达勒艾利斯，前联盟的第一射手，相当于现在的雷吉米勒，但是如果这个家伙真的是雷吉米勒林翰杰里韦斯特也就不会这么问林翰了，直接续约就行了，同样如果这个家伙真的是雷吉米勒，马刺也不会不和他续约直接将他扔到了湖人。

　　这个家伙是联盟有名的常规赛英雄季后赛狗熊，常规赛三分球命中率场均能够达到40%以上，季后赛瞬间暴跌到30%左右，不仅仅是三分球命中率包括投篮命中率和其他的数据，可以说这个家伙的能力是有的，但是心脏确实是有问题，没有一颗能够成为强队重要球员的心理素质，马刺最近几个赛季这么惨，和他不无关系，拿着一百多万的球星合同到了季后赛连一个普通的角色球员都比不上，虽然常规赛的数据还是比较不错的，但是到了季后赛根本用不上。

　　这样的球员在常规赛刷刷数据没有问题，到了季后赛就不能指望了，所以，这是一个不适合在呆在强队的球员，而湖人虽然现在看起来是鱼腩，但是不管杰里韦斯特还是林翰都没有想过让湖人真的成为一只鱼腩，所以，虽然艾利斯看起来和湖人挺配，但是实际上可不同。

　　可以看得出，杰里韦斯特其实是不想要需要这样的一个小心脏球员，如果他真的想要续约艾利斯，也就没有必要问林翰的一意见了，以湖人的财力现在续约艾利斯也就100来万，对爵士队来说也许需要三思，但是对湖人来说，根本没有三思的必要。

　　很显然杰里韦斯特是担心林翰希望留下他，所以也是看看林翰的态度。

　　“还是暂时留下他吧，虽然季后赛用不上，但是常规赛能够用上也不错，现在自由市场好的射手也不多！”

　　最终林翰还是想了想之后对杰里韦斯特说道，林翰说完之后，杰里韦斯特也是点了点头。

　　“对了，林，你对阿德尔曼有什么看法？”

　　就在林翰决定留下艾利斯的时候，杰里韦斯特也是突然的问了一句，而这也是让林翰一愣，一时间都不知道该怎么回答了。

　　对于阿德尔曼这位最近几年被美国媒体坑的很惨的主教练林翰自然是有些同情的，但是这个时候杰里韦斯特这么问，自然是想要知道林翰同不同意让阿德尔曼来球队当主教练，对于这个问题，林翰还真的不知道该怎么回答，毕竟，他是答应了支持魔术师的，虽然杰里韦斯特那是死也不让魔术师执掌球队教鞭，但是这个时候林翰要是说支持阿德尔曼也不行，但是不同意，又找不到理由，阿德尔曼确实是现在没有工作的自由教练中最为出色的之一，林翰和他也没有什么仇怨。

　　当然，这个时候林翰有些沉默，似乎一时间回答不上来。

　　不过看了看这个时候的林翰，杰里韦斯特也是笑了笑没有打算追问下去。

　　……

　　……

　　1994年6月29号，对于整个NBA来说，今天最为重要的事情自然不会是别的，而是NBA每年一度的选秀大会，对于今年的选秀大会，林翰也是很期待的，毕竟去年的他是带着极为忐忑的心情参加NBA选秀，很长一段时间甚至怀疑自己是不是拥有进入NBA的机会，而现在，虽然他不算是决定别人命运了，但是跟着杰里韦斯特来到印第安纳波利斯来挑选新秀球员，这确实是一种很不一样的感受。

　　只是很显然，虽然说，林翰这个时候因为非常不一样的感受而有些兴奋，但是他和湖人一行人在下午两点钟来到印第安纳波利斯的时候，直接被外面那人山人海的记者给吓了一跳。

　　林翰是很显然没有意识到，全美甚至全世界媒体对他的疯狂程度，自从爵士队和湖人队完成了惊天大交易之后，林翰就从来没有公开露面过，在这种情况下，对于林翰这位现在还是全美国焦点的球员，这些媒体和记者那是真的记得抓耳挠腮。

　　所以，当他们知道林翰会是湖人今年来参加选秀人员中的一员时，这些家伙那是真的疯了。

　　“林，你在犹他爵士队有着非常出色的表现，但是爵士队却将你交易了，请问你有什么看法？你和马龙之间的决裂真的是像传闻说的那样是因为今年总决赛的MVP吗？你现在是不是还将马龙或者是斯托克顿当成队友？！”

　　“林，你有想过自己现在在湖人队的处境吗？这只球队为了你几乎送出了全部优秀的球员，你认为你能在这只球队走多远，下赛季你会为球队的成绩担心吗？你能容忍自己的球队是倒数第一吗？”

　　“杰里，湖人队有非常伟大的历史，但是湖人队伟大的历史从来都不是某一位球员带来的，魔术师和贾巴尔，你和埃尔金贝勒以及张伯伦，洛杉矶湖人一直都是一个极为团队的整体球队，为了林翰真的值得将整个球队都送出去吗，你认为林翰的球风能够让湖人变得更好吗？”

　　当杰里韦斯特和林翰等人走出机场的时候，机场外面的情况几乎是让湖人一行人真的有些狼狈，虽然在机场保安的帮助下，这些疯狂的记者倒是还不至于真的接触到林翰或者是杰里韦斯特，但是在这么多人的包围和疯狂下，不管是林翰还是杰里韦斯特这个时候的脸色都不是很好看。

　　“林，你是否知道前一段时间巴克利在接受采访的时候说，下赛季没有了爵士队的庇护他会狠狠的踹你和湖人队的屁股？”

　　“前不久格伦罗宾逊表示非常期待能够在选秀大会开始之前能够和你来一次单挑，请问你这次来印第安纳波利斯是为了完成大卫罗宾逊的挑战吗？”

　　最近一段时间虽然林翰一直没有管外界的事情，但是外界对于林翰的追逐怎么可能因为林翰的消失而停止，不仅仅有媒体专家和球迷对湖人下赛季的猜测同样也有很多NBA球员特别是林翰的仇人对林翰在湖人处境的冷嘲热讽，甚至有些人已经在摩拳擦掌等着血洗下赛季的湖人了，可以说，最近一段时间整个联盟都在因为林翰的事情而疯狂。

　　甚至连一些新秀都是这样，格伦罗宾逊不是第一个挑战林翰的新秀，作为新秀球员挑战NBA的前辈，这是最近一些年的传统，只是林翰没有想过自己也有被集火的一天，以往大家的目标都是乔丹，而现在乔丹不在有些人却盯上了林翰。

　　“我现在是湖人队的球员，我不会回答任何其他球队的问题，马龙？我和他不熟！”

　　“虽然湖人现在在重建之中，但是我对我们下赛季的表现非常的有信心，这里有一个很好的团队，也有一群出色的球员，所以我们的目标一直是季后赛和总冠军！”

　　“格伦罗宾逊是一个很出色的年轻人，我很期待和他交手，不过，他需要做好准备才行！”

　　在走了一会了之后，看着这些疯狂的记者林翰也是稍微停下了一脸阴测测的接着说道：“巴克利？不好意思，他的屁股看起来更加的好踹！”

　　当林翰走向大巴停下来最后将这句话说完的时候，周围那群疯狂的记者几乎全部一愣，而在一愣之后几乎全部都兴奋了起来！

　　什么叫做和马龙不熟？很显然，这个年轻的超级巨星对马龙那是依旧充满着怨愤，很显然，林翰和马龙之间的问题还有很大的一部分炒作的空间。

　　还有什么叫湖人下赛季的目标是季后赛是总冠军？谁不知道湖人现在已经烂到骨子里了，要是下赛季湖人真的垫底了，那么林翰就等着到时候被打脸吧！

　　巴克利的事情，很显然，只要林翰这句话发出去，巴克利根本不需要挑拨，就会直接往林翰身上咬！

　　这就是这些美国媒体的非常“喜欢”林翰的原因，这个年轻巨星实在是太“可爱”了！


第二百八十七章 1994年的新秀和选秀

　　“林，你真的认为我们下赛季能够进入季后赛或者是在季后赛走的更远吗？”

　　当林翰和杰里韦斯特一行人在摆脱了那群的疯狂记者坐上了来接他们的大巴之后，米奇库普切克有些好奇的对林翰问道。

　　作为湖人队的总裁助理，他很清楚这只球队现在是一个什么样的状况，包括交易而来的罗德曼，以及和球队刚刚续约了3年300万的达勒·艾利斯，甚至再加上这个时候依旧玩失踪的超级前锋多米尼克威尔金斯，整个湖人拥有季后赛实力的球员只有三个半，其中的三个自然是林翰，罗德曼和多米尼克威尔金斯，另外的半个自然是范艾克赛尔和艾利斯，艾利斯已经证明了自己不是一个季后赛球员，所以只能算四分之一，范艾克赛尔有实力，但是却没有在现在任何一个季后赛球队打上主力的实力，同样也没有在季后赛证明过自己，所以又算四分之一。

　　而且湖人现在更加尴尬的是，多米尼克威尔金斯还不知道能不能够留得住，罗德曼同样也不知道能不能够在球队洗心革面，在这种情况下，即便这三个拥有季后赛实力的球员也是问题多多，这样的一只球队能够去争取季后赛？这确实有些艰难，不，应该说是几乎不可能，连进季后赛几乎都不可能就更加不用说进入季后赛之后是不是能够在季后赛走的更远了，这也是最近一段时间很多媒体对湖人和林翰冷嘲热讽时候说的那样，林翰要是在这样的一只的湖人都能够将他们带进季后赛，那么林翰完全可以将自己的带队能力和乔丹，魔术师或者是拉里伯德以及贾巴尔等人对比了，同样的，这也是上赛季被林翰玩弄过的很多NBA球员在这个时候纷纷表示想要在下赛季给湖人好看的原因，这只球队那是真的非常给人一种被蹂躏的感觉。

　　所以，虽然说库普切克觉得林翰有这样的自信那是真的非常好的，但是这样说还是太冲动了，毕竟林翰可是现在NBA人气最高的球员之一，即便是乔丹归来，希尔驾临这两人也未必能够在人气上压得住林翰，作为未来NBA的联盟第一人，林翰这么冲动很可能会被别人抓住辫子的。

　　因此，这个时候看着一脸微笑的林翰，库普切克对林翰也是有些担心。

　　“米奇，我觉得林说的不错，不要忘了我们是一只什么样的球队，我们是湖人队，湖人队就是一只在任何时刻都要将目标放在季后赛和总冠军的球队，这是我们所有人的使命！”

　　在库普切克说完之后，林翰依旧是一脸的微笑，而在林翰回答之前，作为湖人队的总经理，也是库普切克的老师杰里韦斯特这个时候眉头皱了皱，似乎对库普切克的话有些不是很满意，而听到自己老师这么说，库普切克这个时候全身也是一震。

　　而杰里韦斯特说完之后，这位湖人队的总经理助理也是惭愧的点了点头。

　　“先生，我知道了，我太过于以普通的眼光来看待我们的球队了，我忘记了我们是一只永远的独一无二球队！”

　　库普切克一脸歉意的说完之后，杰里韦斯特也是笑着点了点头，他对库普切克是很满意的，否则他也不会这么的培养他，而这个时候一边看着的林翰也是觉得很有趣，这算不算是杰里韦斯特的教学？林翰不知道，不过却挺有趣的。

　　今年的NBA选秀被认为是一个选秀的大年，自从1992年开始，美国的篮球新秀就一直处在井喷的状态，这个和十年前84一代出现的情况几乎是差不多的，84一代不仅仅只是84年选秀的那一代，事实上如果仅仅算84年那一年的新秀质量，其实很难说冠绝NBA的历史，一般意义上的84一代指的是前后的那几年人才的喷发期，很多超级天才出现在了同一个时代，但是这些同时代的天才也未必会同时参加选秀，比如德雷克斯勒和奥拉朱旺就是队友，但是两人一前一后参加了选秀，德雷克斯勒虽然是83年的新秀，但是他也是泛84一代的代表，比如85年的尤因，他和乔丹也是同时代的而且还是对手，但是他是85年参加的选秀，但是他同样也是泛84一代的代表，他们虽然不是84年进入NBA，但是也是这一段的喷发期中极为优秀的代表人物，加上84一代因为奥拉朱旺和乔丹等人的影响力，所以大家仅仅只是用84年的选秀来作为这一代球员的代表和指标性的名称，否则你要真说84一代有如何的厉害，其实除去了奥拉朱旺和乔丹之外，也没有几个人在新秀赛季有多么逆天的表现，甚至还不如92一代。

　　当然，一般来说，当仁人才集体涌向的喷发期过后，84一代在86年选秀喷发完之后，后面的很多界选秀虽然也出现了很多优秀的球员，但是巨星的数量骤降，要知道84年前后两年的时间，出现过很多很多的巨星，但是接下来的很多届新秀虽然也出现了一些巨星，但是都是零零星星的，完全没有了那种选秀大年一届能够有好几个巨星潜质球员的那种盛况。

　　直到1992年奥尼尔和莫宁的开始，这两人就像当年1982年詹姆斯沃西和多米尼克威尔金斯两位一样，再一次出现了同样位置，同样天赋有着超级巨星潜力的球员，1982年的选秀被称为是84一代的开端，也是人才爆发的开始，在这种情况下，这几年出现的很多超级天才都被称为10年一遇的天才，包括林翰和哈达威等人，当然也包括今年的基德，格伦罗宾逊和希尔等人，甚至很多人这个时候都在讨论，这一代的新秀爆发到底是以林翰和哈达威所在的1993年为代表还是以希尔等人的1994年为代表？

　　林翰上赛季的表现也就不用说了，新秀赛季就是得分王，一阵一防，最终还拿了总决赛的MVP，被称为历史最强新秀，而除了林翰之外哈达威同样表现的极为逆天，常规赛20+6+7的场均数据，季后赛在奥尼尔被一群老球痞轮的死去活来的时候，这位魔术的外线当家的表现甚至让魔术管理层动了换球队老大的打算，能够让奥尼尔这个四大中锋中最年轻也是未来最有前景的球员担心失去老大位置，从这也就能够看出哈达威上赛季的表现如何了，虽然不如林翰，那也是现象级的，至于韦伯，这位在常规赛的表现虽然不是很好，差不多18+9+4+2，但是这个不好那也是相对于林翰和哈达威的，真要比起其他人或者是其他选秀年份，那也是非常逆天了，再加上季后赛韦伯在第一轮和马刺的比赛面对大卫罗宾逊差点打出场均三双，一个中锋打出场均三双要比一个后卫更难，仅仅凭借着季后赛的表现，韦伯就直接登上了林翰和哈达威那个层次的表现，不管是林翰，哈达威还是韦伯，那都是妥妥的未来巨星，甚至林翰还被成为未来第一人，除了这三人之外，其他人不管是马什本还是莱德尔都不算差，所以在很多人看来，1993年妥妥的就是1984年的翻版，而即便1993年的新秀都已经表现的这么逆天了，在很多人口中，还依旧能够和1993年林翰这一年争夺这一代代表的1994年有多么受到球迷和专家的追捧就可见一斑了。

　　甚至在很多人看来，1993年和1994年谁才能够代表这一代的超级天才们？不看其他人，只看格兰特希尔和林翰谁能够成为未来NBA的第一人，在格兰特希尔没有参加选秀之前，林翰是妥妥的未来第一人，哈达威都被林翰压下了，但是希尔进来之后，大家就开始谈论和林翰和希尔的问题了。

　　当然，对于这样的争论，林翰其实并不是很在意的，谁会成为这一代天才的代表？林翰不在乎，甚至爱丽在看到这样的报道之后甚至笑的很不屑，这小丫头那意思似乎不管是1993一代还是1994一代好像都不能成为美国最近一段时间人才井喷的代表，或者是说，1993和1994都是前奏而已，还没有到达高潮，或者是说这一代的最高潮还在往后一两年？

　　不过，对爱丽的不屑，林翰也不是多么在意，虽然他也很想像乔丹那样成为一个时代的代表，但是这些都是建立在实力和荣誉上面，的在实力和荣誉面前，任何的争论其实都可以不在意，林翰一直以来都是一个实用主义者。

　　当然，林翰可以不在意，但是其他人可未必不会不在意这个名头，比如今年的这群新秀们，那是老早就以天才时代的代表自居了，特别是今年选秀状元的最大热门格伦罗宾逊，这位今年拿下了NCAA奈史密斯奖和伍登奖的球员，相当于是NCAA界的马龙，马龙是今年NBA的常规赛MVP，伍登奖和奈史密斯奖相当于是NCAA的常规赛MVP，当然，仅仅只是相当于而已，事实上这个奖项是非常看重数据的，球队实力战绩如何其实并不是全部的考量因素，所以拿到这个奖并不代表太多的东西，甚至往往成绩好的球队因为球员数据原因拿奖的机会会更少。

　　不过，能够同时拿到这两个奖也是非常不容易的，最起码不管是希尔还是哈达威甚至韦伯或者是奥尼尔，奥拉朱旺都没有做到过，上一个做到过同时包揽而且还在选秀的时候是大热的球员，不是别人，就是乔丹大神，在84年选秀的那一年包揽了这两个奖项。

　　所以，虽然这个时候全美都在说希尔和林翰怎么怎么样，不知道谁会是未来NBA第一球员，但是对于格伦约翰逊来说，这就有些受不了了，毕竟希尔虽然是NCAA第一人，但是这个家伙是球队厉害，你要说他为了球队的战绩牺牲数据也要，要说他本来就不是一个数据流也好，反正在格伦罗宾逊看来，他就是比希尔强，因为他拥有希尔没有的东西，希尔差点拿了三个NCAA冠军又如何？最后不是没有拿到吗？

　　因此，这位超级新秀在6月份芝加哥天才训练营开营的时候就向林翰约战了，不过那个时候林翰在打季后赛，根本就没有鸟他，只是听说这个家伙找希尔单挑也被希尔无视了，也不能说是无视，在被希尔在体侧时候那恐怖的冲刺速度给吓住了，所以也就没敢再去找希尔的麻烦，在这个家伙看来，他防不住希尔，同样希尔也防不住他，两人没有玩单挑没有一意思，还是找林翰算了，就算是稍微输了，他也能够名声大造，何况他自认为自己的进攻强悍未必会输。

　　不要以正常人的眼光来看待这些超级新秀，要是这些超级新秀都是正常人，那么之前每年就没有那么多新秀去挑战乔丹了，事实上在很多年轻人心中不但不服乔丹，恐怕对于林翰也不会服气，哪怕林翰在NBA代表年轻球员将那些老将打的非常惨，现役的很多受过老将欺负的年轻人会很尊敬林翰的成绩，但是这些从来没有被NBA老将欺负，也不知道NBA水有多深，刚刚走出象牙塔的年轻人可不会对林翰有什么尊敬，在他们眼中，林翰和乔丹或者是其他NBA的老将没有多少的区别，都是他们成名的踏脚石而已。

　　“杰里，今年被你看中的那个小子真的有你说的那么厉害吗？进攻很出色，防守也很出色，而且未来有成为皮蓬的潜质？”

　　当林翰和杰里韦斯特一行人在下午三点多钟来到步行者队的训练场的时候，这个时候步行者队的训练场已经挤满了人，虽然说芝加哥天才训练营早就结束了，但是作为选秀前最后的一次大聚会，现在NBA的选秀氛围和爱丽说的几十年后新秀们对着椅子玩玩突破玩玩跳投就行了，现在NBA的选秀氛围和NBA的氛围其实没有差多少，NBA球员好勇斗狠的很，这些新秀也好不到哪里去，虽然在选秀前并没有什么训练营。

　　但是因为选秀当天能够聚集大量的新秀，所以很多为了能够把握最后提升排名的机会自己不会放过这样的一个机会，在这种情况下，自热而然的也就形成了像是考试冲刺一样的现状，在选秀大会当天，虽然NBA没有任何一个官方举办训练营，但是球员自己自发的在选秀举办地的训练馆互相切磋也好说互相斗争也好，反正是非常的热闹，只是因为去年林翰身上确实没钱，所以也没有能够参加，而今年，当林翰跟着杰里韦斯特来到这里的时候也是被这样的气氛吓了一跳，这个时候步行者训练馆的气氛可是比起当初天才训练营的气氛还热闹。

　　毕竟，天才训练营那是NBA官方举办的，好歹还有所顾忌，也是有规矩可说的，大家斗归斗，但是都要按照规矩来，但是在这里，因为是自发性的，没有任何人管理也没有任何规则的束缚，那么这些年轻气盛的年轻球员都斗起来可不会管那么多！

　　“小子，就你这样的实力也想要将自己的排名往前凑，皮蓬二世？皮蓬接班人？如果你这样的水平都敢说自己是皮蓬的接班人，那我就是将来要超越乔丹的人，哈哈哈哈！”

　　“可恶，这个家伙实在是太狂妄了，不就是占着自己天赋出众，要比技术我也不输他！”

　　“得了吧，就你？刚才谁在他手上被打了11比0的？虽然格伦罗宾逊这个家伙是狂妄了一些，但是今年所有的新秀中，在二三号位能够赢他的一个都没有，而格兰特又不喜欢单挑，如果他愿意站出来，这个家伙也不会这么嚣张！”

　　“哎，说的也是，埃迪琼斯也算是一个悍将了，没想到会被他打的那么惨，简直太残暴了，就像今年林翰在西部决赛打德雷克斯勒一样，简直是全面碾压，德雷克斯勒根本没有任何办法！”

　　“切，格伦罗宾逊能和林翰比吗？埃迪琼斯也配和德雷克斯勒去比较吗？这个家伙被格伦罗宾逊玩的那么惨还不是他不自量力，想要冲击更好的选秀排名，活该被暴虐！”

　　“不要那么说，埃迪已经很可怜了，而且他也是一个很好的人，你难道没有看到之前他赢别人的时候都会很给对方面子吗，哪像格伦罗宾逊这么凶残，可惜，在NBA，好人都没有好报啊，就像林翰和德雷克斯勒一样啊，这次他挑战格伦罗宾逊不但无法将自己的排名往上升，恐怕还会下降也不一定，真可怜！”

　　“咦？你们看，那是谁？！”

　　“林翰？！林翰居然来了？！”

　　就在刚才的步行者训练馆，所有人本来都被埃迪琼斯和格伦罗宾逊的单挑吸引了，埃迪琼斯完败，甚至最后被格伦罗宾逊击败之后，这位年轻的新秀甚至直接输的瘫倒在了地上，而格伦罗宾逊则是在他身边放肆的大笑着。

　　不得不说，格伦罗宾逊也是今年新秀二三号位前五的人物，人称小皮蓬，技术同样全面，进攻很不错防守也很好，能够击败这样的人，格伦罗宾逊自然是极为高兴的。

　　毕竟，今年他的目标可是状元，而现在他和基德以及希尔谁到底会是状元都还没有定下来，在这种情况下，能够将对手打得越残暴越好，同样自己的表现也是越出色越好。

　　本来这个时候格伦罗宾逊是整个训练馆的焦点，只是很显然，当林翰和杰里韦斯特一行人进来之后，焦点立马就变了，甚至本来关注着格伦罗宾逊的其他新秀或者是球探和其他NBA球队的管理层全部都看向了林翰。

　　现场也是一片哗然，不得不说，林翰在NBA的人气高是一个原因，另外一个原因是这个家伙在上赛季的表现实在是残暴无比，如果说以前魔术师约翰逊是所有新秀球员梦想中的目标，而林翰，现在已经取代了魔术师约翰逊成为了所有NBA新秀的目标了。

　　“杰里，看来你也有看走眼的时候啊，那个小子可是完败了哦！”

　　被全场所有人的目光盯着，要是在以前，林翰恐怕会有些受不了，但是在NBA打了一个赛季之后，这样的围观早就已经不算什么了。

　　所以这位湖人的新任当家球员看着不远处训练场上的那位正瘫跪在球场上的湖人目标笑着说道。

　　而林翰笑着说完之后杰里韦斯特倒是没有任何的尴尬，脸色依旧带着微笑，好像林翰对他的调笑不存在一样。

　　“林，NBA可不是玩的可不是单挑，要说在现在的NBA，单挑最强的你应该很清楚这一点才对！”

　　杰里韦斯特笑着对林翰说完之后，林翰也是轻笑着摸了摸自己的鼻梁，似乎他也很认可杰里韦斯特的说法。

　　“你说的对！”

　　当林翰笑着点了点头之后也是在杰里韦斯特有些惊讶的目光下走向了训练场上埃迪琼斯和格伦罗宾逊那里，而全场其他的人包括NBA的管理层和球探甚至是新秀球员们，这个时候看到林翰来到训练场边将自己的皮鞋脱掉，穿着袜子和牛仔裤以及休闲装走向格伦罗宾逊和埃迪琼斯那里的时候几乎全部都是一阵惊呼。

　　“林翰向格伦罗宾逊那里走去了？他想要干什么？不会是真的要和格伦单挑吧？！之前格伦可是不止一次挑战过林翰？！”

　　“疯了，真的疯了，林翰和格伦的单挑，NBA最强单挑王和NCAA最强单挑王之间的较量！”

　　“乔丹才是NBA第一单挑王，林翰在乔丹面前只是一个狗屎，你这个林吹！”

　　“你他妈的谁是狗屎？！乔丹能在第一个赛季拿下除了常规赛MVP之外所有的荣誉吗，FUCK，最讨厌你们这群乔蜜！”

　　“好了，别说了，你们看林翰在干什么？他居然没有去找格伦罗宾逊而是去找上了埃迪琼斯？！”

　　当现场所有的新秀球员看到林翰走向格伦罗宾逊那里的时候几乎全部都有些疯狂起来了，毕竟格伦罗宾逊最近一段时间那是真的非常火，选秀之前就说自己是最好的新秀，甚至表示自己单挑能够击败林翰，甚至还表示自己进入NBA有能力拿到最高的年薪，虽然格伦罗宾逊不会是吹牛，但是当林翰真的出现了，这个小子能够对林翰怎么样？！会不会真的冲上去找林翰单挑？而林翰会不会真的接受他的单挑？

　　当就在所有人想着林翰和格伦罗宾逊如何发展的时候，好嘛，这位湖人队的当家球员居然找上了格伦罗宾逊的手下败将，这个时候被格伦罗宾逊玩坏了的埃迪琼斯。

　　甚至走到格伦罗宾逊和埃迪琼斯那里的时候，林翰看都没有看格伦罗宾逊一眼，而是直接站到了埃迪琼斯面前，而这个时候本来看到林翰走上来情绪极为激动想要找林翰单挑的格伦罗宾逊这个时候看到林翰看都没看他一眼而是关心的站在埃迪琼斯面前的时候，这位超级天才那是真的怒了。

　　甚至站在林翰身后看着林翰背影的他都已经脸色有些狰狞了，只是面对全场的哗然和格伦罗宾逊极为狰狞的脸色，林翰依旧像是没有看到一样。

　　“小子，如果刚才那个家伙都值得你下跪，那么当你进入NBA的时候，你需要一双铁膝盖！”

　　当林翰一脸微笑的对着这个时候跪在地上像是被玩坏了一样的埃迪琼斯说完的时候，这个时候不仅仅刚才被格伦罗宾逊玩坏了的埃迪琼斯有些惊愕的抬起了头，当他看到跟自己说这话的人是林翰的时候这位今年的新秀脸色几乎一下子就变了。

　　而同样的，这个时候林翰身后的格伦罗宾逊也是如此，本来就已经很狰狞的目光变得更加狰狞起来。

　　“混蛋，你说什么？！”

　　当格伦罗宾逊几乎是咬牙切齿的喊出这一句的时候，训练场旁边站着的这些本来回归平静的人再次哗然了起来。

　　只是面对格伦罗宾逊极为愤怒的神色，林翰依旧是一脸的微笑，看到埃迪琼斯从极为沮丧的世界中脱离出来的时候，林翰也是笑着拍了拍这位新秀的肩膀继续笑着说道：“当你如果无法击败一个人的时候，下跪是无用的，沮丧也是无用的，你需要又更加高昂的斗志去让自己成长，然后再踩在那个人身上！”

　　当林翰笑着对埃迪琼斯说完之后，也没有理会这位极度震惊中的新秀，而是转过身看向了这位向自己挑战过多次的超级新人。

　　“小子，听说最近一段时间你一直想要找我单挑啊，本来你是没有资格的，但是我今天心情不错，所以我给你一个机会，你进攻吧！”

　　当林翰笑着对格伦罗宾逊说完之后，直接绕过这位超级新人，直接站到罚球线那里的时候，现场所有人几乎再次哗然，即便是格伦罗宾逊这个时候都一阵惊骇。

　　“林翰疯了吧？不穿球鞋上场单挑？而且还是穿着牛仔裤？！这太小看人了吧，虽然格伦罗宾逊不是林翰的对手没错，但是也绝对不会差太多，连格兰特希尔都不敢说自己能够击败格伦罗宾逊，林翰就算再强也不能当格伦是一个普通的NCAA球员吧？！”

　　“太狂了，实在是太狂了，果然是我最喜欢的NBA球员！”

　　“哼，这不是狂，这是愚蠢，他会在所有人面前被格伦罗宾逊踩着上位！”

　　当林翰和格伦罗宾逊在训练场上对峙起来的时候，这个时候还跪在地上的埃迪琼斯看到林翰这个时候架势也是一愣，他真的没有想过最后事情会变成这样，同样场边的格兰特希尔和基德看到这个时候的林翰也是全部一愣。

　　虽然他们不是很喜欢格伦罗宾逊为了状元不择手段的打击别人，但是这个家伙确实单挑很强，极为优秀的天赋加上极为出色的技术能力，这位新秀能够在很多的媒体预测中排在第一顺位也不是没有道理的，所以当他们看到林翰这极为挑衅和轻视的架势也是全部一愣。

　　“德文，你认为格伦罗宾逊能够击败林翰吗？”

　　看着训练场上已经摆好架势的林翰和格伦罗宾逊两人，场边的杰里韦斯特看着站在自己身边的雄鹿总经理德文哈里斯，一脸微笑地说道，他知道，雄鹿队对格伦罗宾逊更加感兴趣，只是，很显然，杰里韦斯特也很想知道德文哈里斯如果在格伦罗宾逊惨败之后会是一个什么选择。

　　“杰里，你就不要取笑我了，别人不知道林翰的强大，我们还能不知道吗？别说是林翰穿着袜子，就算他现在光着脚，穿着西服，恐怕格伦也不是他的对手！”

　　德文哈里斯说完之后也是有些苦涩的笑着说道，很显然，他的答案已经出来了，即便是格伦罗宾逊输给了林翰，他的选择依旧不会变，因为能够在单挑击败林翰的NBA球员，在外线球员中除了那个即将回归的家伙，就没有其他人了，只要上赛季看了林翰和火箭队的季后赛，没有人会认为德雷克斯勒的悲剧或者是惨剧是一个意外。

　　林翰能不能够让队友变得更好，这是一个值得探讨的问题，但是林翰是不是一个个人能力极其出色的球员，这个没有任何的疑问。

　　当然，NBA很多人都知道这一点，所以当格伦罗宾逊疯了一样向林翰杀过去的时候，场边的很多NBA的总经理和球探全部摇头起来，而场边的很多新秀球员却觉得有悬念，甚至林翰输的可能性更大。

　　而当双方的单挑开始之后，当林翰一次没有进攻，仅仅只是防守的时候，当格伦罗宾逊一次次找上林翰一次次被林翰击败的时候，场边的这些新秀球员都疯了，甚至场边一直很淡定的格兰特希尔都已经目瞪口呆了，嘴里都能够塞进两个鸡蛋。

　　“骗人的吧？那个在NCAA打遍天下无敌手的格伦罗宾逊居然连穿着袜子和牛仔裤的林翰都赢不了？！”

　　“羞辱，红果果的羞辱！林翰居然只防守，完全不认为格伦罗宾逊是他一个等级的球员啊！而且还是只穿着袜子和牛仔裤防守！”

　　“凶残，实在是太凶残了，刚才格伦罗宾逊戏耍埃迪琼斯的时候就已经让人惨不忍睹了，现在看来，和林翰现在蹂躏格伦罗宾逊比起来，格伦罗宾逊戏耍埃迪琼斯简直就像是小儿科！”

　　“这就是NBA最强的单挑球员吗？果然和我们不是一个级别的，太恐怖了，格伦罗宾逊任何一个进攻路线都被林翰完全的锁死了，甚至最后只能在林翰面前扔三分，太恐怖了，实在是太恐怖了？！”

　　和格伦罗宾逊的这次单挑，林翰本来没有想过要进行的，毕竟林翰知道，他和格伦罗宾逊现在并不是一个层次的，特别是在单挑这一块，不过在他和杰里韦斯特进来这个训练场，看到格伦罗宾逊对埃迪琼斯几乎毁灭性的单挑打击，林翰心中很不爽。

　　虽然埃迪琼斯想要更高的选秀顺位挑衅实力比自己强的，输了被蹂躏被爆菊也是活该，但是有些事情还是有一个限度的，特别是在新秀训练营，大家都是为了进NBA混一口饭吃，何必砸别人的饭碗，格伦罗宾逊保住自己的饭碗就可以了，没有必要砸别人的。

　　特别是林翰当年就是这么过来的，要不是哈达威的帮助，他甚至也进不了NBA，当年哈达威在还没有保住自己的位置都愿意帮助他和范艾克赛尔以及其他的两位队友，就可以看出，林翰虽然自私，但是对于哈达威这种人他是非常非常尊敬的，否则以林翰的性格，哈达威那么无视他，他早就发飙了。

　　林翰对格伦罗宾逊的行为没有任何的疑问，毕竟没有多少人会是哈达威那样的傻瓜，也没有人会像林翰或者是范艾克赛尔那么的幸运会遇到哈达威这样的傻瓜，但是，即便是这样，林翰还是很不爽。

　　“小子，你的篮球在我眼中一文不值！”

　　“菜鸟，欢迎来到NBA！”

　　当格伦罗宾逊强行的冲过林翰往篮下杀去准备扣篮，但是仅仅在起跳之后就被林翰一把从空中扇飞，整个人都狠狠的摔倒在地上的时候，看着这个时候摔倒在地上几乎惊恐的无以复加的超级新人，林翰一脸微笑的走到这位超级新人身前说道。

　　虽然这个时候林翰的脸上始终带着微笑，但是不管是场边的那群新秀还是这个时候瘫倒在地上的格伦罗宾逊这个时候几乎看不到这个笑容中蕴含的任何和煦和属于笑容特有的温暖！

　　这是属于魔鬼的微笑！很显然，这个时候林翰在很多人心中就像是一个魔鬼一样，特别是这个时候一脸惊恐的瘫在地上看着林翰的格伦罗宾逊更是如此。

　　所以，当林翰拍了拍自己的短袖，直接转身走到场边穿上自己的鞋子和杰里韦斯特离开的时候，这个时候整个步行者的训练馆安静的可怕。

　　“混蛋，混蛋，我一定会击败你，我一定会击败你！”

　　“今天你给我的羞辱我一定会加倍奉还！”

　　当格伦罗宾逊在林翰离开之后，一脸狰狞的从地上站起来冲着训练场大门咆哮的时候，这个时候其他的人就像是看傻叉一样的眼神在看着他，而在不远处的那个在林翰出来之前一直很淡定的格兰特希尔，这个时候脸色也是有些沉静了起来。

　　至于刚才被格伦罗宾逊击溃的差点崩溃的埃迪琼斯，这个时候看着林翰的背影甚至激动的发起抖来。

　　当然，对于这一切，林翰自然是不会知道，他和杰里韦斯特已经直接上车回酒店了。

　　“林，怎么样，挺有趣吧！”

　　“确实挺有趣的！”

　　当湖人一行人再次回到车上的时候，林翰一脸微笑地说道，这个时候看着林翰几乎连汗都没有出多少的库普切克想到刚才林翰对格伦罗宾逊做出的那些残暴的事情，这位湖人总经理助理也是心底发毛，这个家伙玩单挑果然像很多人说的那样，太残暴了。

　　只是要是他知道这么残暴的林翰当初被张伯伦虐的死去活来的时候会有什么样的心情。

　　“埃迪琼斯满意吗？”

　　“杰里，我很相信你的眼光，今年的选秀你说了算！”

　　当杰里韦斯特一脸微笑的询问者林翰的时候，这位湖人队的新当家也是将目光放到了车外笑着说道。

　　……

　　……

　　1994年NBA的选秀，虽然林翰来参加了，但是并没有跟着杰里韦斯特去现场，因为真的没有必要，就像杰里韦斯特说的那样，选秀的现场太乏味了，所以林翰留在了酒店，宁愿手上拿着武侠小说开着电视听着选秀大会的。

　　虽然因为林翰今天的捣乱，今年的新秀在心态上恐怕会发生很大的变化，但是林翰的捣乱并没有影响今年选秀的进程。

　　被林翰用最残暴的方式击败的格伦罗宾逊依旧成为了今年的状元，雄鹿还是选择相信这位今年进攻最强的球员，至于小牛则是选中了基德，活塞则是选中了格兰特希尔。

　　至于湖人嘛，没有任何疑问，杰里韦斯特还是选中了埃迪琼斯这位他考察很久的球员，至于马刺从湖人这里交易到的12号签，这位NBA新任总经理用这个选秀权选中了密歇根五虎中的杰伦罗斯。

　　而当爵士队用自己的第五十四号选秀权，选中了来自犹他大学的大一新生新秀马建的时候，今年的NBA选秀也是完满的结束了。

　　不过，对于NBA所有球队来说，NBA选秀的结束就是意味着新赛季的开始了。


第二百八十八章 林翰VS乔丹，24vs23！

　　“卡，杰西卡，薇薇，你们两人的眼神太激烈了，柔和一点，你们是邻居，是好姐妹，记住，你们的关系，重来！”

　　看着这个时候又有些剑拔弩张的两位少女，这个时候威廉弗莱德金感觉自己都快疯狂了，作为一个奥斯卡最佳导演，他真的没有想过一个广告电影而已，居然会这么的难拍，作为一个艺术家层面的导演，这位好莱坞著名的大牌导演最近一段时间一直想要拍摄一部与中部分的电影。

　　而最近兴起的NBA和体育题材的电影最近一段时间也已经开始慢慢进入到了好莱坞的眼帘，比如去年的时候，派拉蒙就已经准备让他拍摄一部叫火爆教头的电影，只是威廉弗莱德金虽然答应了，但是担心自己拍不出那种特有的篮球味道，毕竟虽然他是一个非常大牌的导演，但是他要拍摄的毕竟不是华纳的那个乔丹主演的空中大灌篮，乔丹只要全程的装逼装帅就可以的全家欢电影，他还是希望能够将体育电影或者是篮球电影拍得更加的有艺术性的。

　　在这种情况下，为了精益求精，这位为了火爆教头做准备的奥斯卡最佳导演最终接受了麦当劳的邀请，先拍一部广告电影找找感觉，在他看来，广告电影嘛，不会要求那么高，而且麦当劳送来的这份剧本那是真的非常的不错。

　　一个华裔少年为了追求篮球梦想，但是因为黄种人的肤色不管是在中学还是在高中都被教练和队友甚至同学奚落，从来没有进入过任何一个年龄的校队，甚至在他追求自己篮球梦想的时候，一直站在他身后默默支持他的父母也意外身亡了，最终家庭的重担让这位为了篮球梦想的少年不得不在高中毕业的时候放弃了自己NCAA的梦想，去到了麦丹劳打工维持生计，但是即便是这样，虽然主角放弃了NCAA梦想，但是还是没有放弃NBA的梦想，在麦丹劳打工维持自己家庭生计的他为了能够继续打篮球，还兼职了一份大学篮球陪练的工作，这位仅仅18岁少年几乎疯狂的在寻找着自己的理想，最终苦心人天不负，拿着自己一年疯狂打工积攒下来的一万美金，这位少年踏上了NBA的选秀的步伐，并且最终因为自己的努力在NBA选秀中被选中的故事。

　　这是一个非常不错的剧本，如果这个剧本很烂，全程都在吹捧麦丹劳，即便是麦当劳给的钱再多他也不屑一顾，以他这个级别的导演来说，那是非常挑剔的，哪怕这部电影只是为了后面的火爆教头积攒一些篮球电影拍摄的经验。

　　只是，也许是作为一个优秀导演的本能，当这部本来看起来应该非常简单的自传式的广告电影拍摄到深入的时候，他就越发现自己根本无法控制住自己要将这部电影拍摄的更好的冲动。

　　因为这部电影在拍摄的过程中他发现这部本来剧本就很不错的电影，在拍摄上之后，甚至电影的表现比剧本更加的出色。

　　本来他非常担心的男主角林翰会不会因为第一部电影而不适应的时候，他惊奇的发现这个家伙天生就是一个演技派，虽然还显得稚嫩，但是这部电影毕竟是篮球电影对演技的要求也没有那么高，而且剧本又是根据林翰的真人真事改编而来的，这个小子的把握那是真的相当的不错。

　　甚至这个时候威廉弗莱德金都已经不再轻视这部电影，将这部电影仅仅只是当做一部广告电影了。

　　只是稍微有些让这位好莱坞大牌导演纠结无比的是，电影里面的两个女主角之间的关系，那简直让他这位奥斯卡最佳导演抓狂的本来没有多少的头发更加的稀少了。

　　麦丹劳的这部电影剧本最开始的时候并不是这样的，最开始的时候那是真的完全是一般的广告电影一样，那就是一个字，吹，只要将麦丹劳吹得狠吹的吊炸天就好，当时林翰拿到剧本的时候甚至是全身都在冒汗，而当爱丽看到这个剧本中林翰要饰演的那个因为麦丹劳店长鼓励，所以每天都带着那个店长送给他的永远不会发霉的汉堡包去打篮球的时候，爱丽差点都笑傻了。

　　整部剧本就是一句话能够解释，麦丹劳的汉堡包能够赐予你力量！

　　这么中二的设定，即便是逗比无比的林翰都是有些不忍直视，没办法，广告电影不都是这么拍的吗？不突出电影中要广告的东西，那还叫广告电影吗？反正麦丹劳也不差钱，也没有想过要多么高的票房，也不在乎看了的人会不会觉得这个设定简直让人难以忍受，只要能够记住他们的商标就好。

　　不过好在最后林翰是死活不愿意演这么中二的电影，而且在爱丽的帮助下，林翰给麦丹劳送上一个新的剧本的时候，在看到这个剧本之后，麦丹劳的高层最终也是在无比震惊中接受了林翰的要求，当然，这个让麦丹劳高层和奥斯卡最佳导演都惊叹不已的剧本自然不是真的出自林翰之手，这是爱丽写的，好像是根据2070年一部真人真事电影改编的，只是主角和林翰的遭遇确实很像，只是最后将主角的名字换成了林翰而已。

　　据爱丽所说，这部80年之后的电影在那个年代取得了非常疯狂的电影票房，爱丽说那个年代的电影，大部分的电影已经由高科技取代了剧情，当一部极为催泪的剧情式优质正能量励志电影出现的时候，在当时确实事引起了轰动，特别是那个年代，正是东西方两个强国争夺霸权的最激烈时候，西方之王对东方之王的后裔那是歧视到了极点，甚至后面的世界大战就是这么引爆的，所以这部电影出来的时候几乎是引起了全世界的轰动和哗然，当然，这部电影的剧本在后世能够轰动全世界是有一些政治意味，但是即便是在现在，除去那些政治意味，即便是在这个极为重视剧情的年代，这部电影的剧情似乎也非常的不错，只要看到威廉弗莱德金越拍越投入的神情就知道了。

　　要知道，因为林翰和乔丹两人同时电影开拍，而且两人的电影似乎都对准了今年的万圣节档期，加上乔丹本赛季已经准备回归，联盟现在已经开始吹捧的23vs8的主旋律，可以说，很多NBA的球迷和媒体都在期待两人在本赛季第一次交手之前，在电影上的交手会是什么样，以NBA的节操，林翰和乔丹的比赛不是圣诞大战恐怕都不可能，在这种情况下，在圣诞大战来临之前，林翰的电影和乔丹的电影先厮杀一场也是一个很不错的铺垫。

　　这毕竟也是考验两人人气的时候，虽然林翰并不是很在意和乔丹在电影上的对决，但是这个时候外面的媒体那么的疯狂，林翰要是真的输的很难看，那就真的有些丢人了，毕竟林翰知道他拍的是广告电影，全世界都知道林翰这部电影是广告电影，除了林翰的死忠球迷，傻子才会去电影院看一部那么长的广告，甚至有多少电影院愿意放这部电影都难说，和乔丹的全家欢的娱乐向电影比起来，天生就是弱势无比。

　　不过，好在林翰是这部电影的编剧，这部电影是林翰真人真事改编的，应该会是很不错的噱头，不过，即便是这样，现在全美也没有多少人会认为林翰的这部电影能够击败乔丹的这部电影，据爱丽说，乔丹这部篮球电影全球票房好像超过了2亿多美金，好像北美票房也差不多一亿美金了，要知道去年北美票房排行榜第九位的辛德勒名单不过九千多万没劲，第十位的绝岭雄风还没有9000万，可以说，一步篮球电影的总票房能够在全美前十，全世界前十，简直是逆天到了极致。

　　这让人怎么玩？虽然爱丽说林翰的这部电影在80年后，票房是空中大灌篮的10倍以上，但是那毕竟是80年后，在现在，还真难说，反正林翰是没有多少信心可以击败乔丹的那部电影，只要不太惨就好。

　　“哥哥，二姐真的没事吗？她和杰西卡两人又吵起来了！”

　　当然，这个时候正在拍摄的镜头是林翰二姐和杰西卡阿尔巴，也就是这部电影女主角的戏份，本来在林翰的生活中有个毛的青梅竹马外加邻家小妹，好像爱丽说原来这部电影剧本也没有这样一个角色，但是爱丽最终还是设计了一个这样的角色，按照她的意思，这个角色是以她真人真事改编的，林翰看着这位当时满脸羞红的少女说完之后也是一阵无语。

　　当时就想吐槽，你一个系统精灵有个毛的真人真事，只是，没办法，林翰的文学素养和能力那是真的没法和爱丽去说什么，既然这位少女愿意将自己写进电影里，那也没有办法，只是最让林翰无语的时候，在挑选女主角的时候，这位少女直接指定了这位叫杰西卡阿尔巴的新人演员兼14岁小姑凉，按照爱丽的意思，杰西卡阿尔巴长得和她最像。

　　如果仅仅只是选一个和爱丽长得像的女主角，这道也没有什么，毕竟这是爱丽自己写的电影角色，她愿意怎么玩，就怎么玩，只是让林翰非常郁闷的是，杰西卡阿尔巴这位14岁的小姑凉是一位湖人的死忠粉丝，如果是湖人的死忠粉丝就算了，她还是一个林翰的脑残粉！

　　林翰倒是不介意自己有一个这么漂亮的脑残粉，关键是，林翰是可以不介意，但是其他人就不能不介意了，比如林翰的二姐，当电影开拍的时候，林翰的二姐作为这部电影的主要演员之一，她和杰西卡阿尔巴的关系就彻底破裂了。

　　刚开始的时候，林翰还是有些不是那么适应的，毕竟被两个超级美少女那么围着，确实是让人很害羞，林翰长这么大还没有被这样的两位大美女围着过，再加上旁边还这么的工作人员，这就更加让人难堪不已了，不过最终，林翰还是适应了，不但适应了，而且对于这两位美少女的对峙，林翰已经完全没有感觉了。

　　不是真的没有感觉，而是不敢有感觉，刚开始的时候他还想说和这两人，当最后变成这两人都对林翰不满的时候，林翰就知道，他加进去只会让事情变得更加恐怖，他还是站在一边就好了。

　　“哎，要是大姐这个时候在就好了！”

　　靠坐在林翰的怀里，看着这个时候不远处正在飚戏的林薇和杰西卡，林雨有些嘟噜着说道。

　　这部电影虽然说是号称按照林翰的真人真事改编的，但是为了突出林翰的生活艰难，林翰大姐这个角色是没有的，林翰只有一个双胞胎的姐姐，恩，在电影里，林薇是林翰的双胞胎姐姐，而不是养姐，在父母过世之后为了让姐姐和小妹继续学业，林翰选择了高中辍学去打工。

　　而且因为在设定上和林翰是双胞胎的缘故，和林翰又是同学又是姐弟，所以林薇在电影中的戏份很重，这部电影甚至可以称得上是双女主，林雨倒像是一个打酱油的角色。

　　“是啊，要是大姐这个时候在就好了！”

　　说来也是非常的奇怪，杰西卡别看这个时候和林薇两人谁也不对付，看起来很文静的少女活脱脱的变成了一个小泼妇，但是只要林翰的大姐在这里，这位小泼妇又会变成一个小淑女，这个美少女的这种转变甚至让林翰和林雨都在心中狂汗。

　　当然，虽然杰西卡和林薇两人不对付，不过林翰的大姐现在正在处理很多林翰经济上的事物，不可能总在这里陪着林翰拍电影的。

　　不过，好在，虽然这两位美少女不太对付，但是只要林翰不加入她们的战局，林翰的待遇其实还是很好的，不管是林薇还是杰西卡都不会给林翰脸色看，甚至还会故意的讨好他，这也是让林翰非常的享受。

　　所以，在总体上，这虽然是林翰第一次接触电影，但是还是非常享受这个新的职业，这道不仅仅是有两位美少女，不对，是三位美少女的陪伴，更多的是，林翰也确实觉得演戏挺有趣，特别是总能够听到威廉弗莱德金夸奖他非常有天赋的时候更是如此。

　　要知道，当初他在系统空间里面的时候，球技都已经很出色了，但是不管是张伯伦，还是以赛亚托马斯或者是其他人，都说他没有篮球天赋，也就是一般般，这让林翰是相当自卑的，不过因为他也确实是没有篮球天赋，所以这倒是让他想发作也没法发作，所以，别看林翰现在在美国文体界也算是一号人物了，但是被人说有天赋，这是林翰最愿意听到的话，这比什么夸奖都来的实际。

　　因此，林翰这个时候确实在享受着这非常美好的生活。

　　当然，在选秀结束之后，林翰在享受着作为一个演员的美好生活，但是这个时候作为湖人队的当家人，湖人队的总裁杰里韦斯特这个时候可享受不起来。

　　在选秀结束之后没有多久，作为湖人队队史第二小前锋的詹姆斯沃西在合同结束之后宣布退役了，这位Show Time时代的重要成员在合同结束之后自己也不想再继续打球了，对他来说，他的职业生涯已经完美了，当初已经辅佐过魔术师约翰逊了，他根本没有动力再辅佐另外一个强人，而且对他来说，他的职业生涯也是真的完满了，同样的，对于湖人队来说，他们也没有必要去要求已经失去斗志的詹姆斯沃西留下来，虽然湖人队现在缺人，但是在二三号位上还是不缺人的，缺的只是一个内线中锋和一个外线控卫而已。

　　而外线的控卫，这个时候湖人的老板老巴斯一系的人马极力的让魔术师复出，不但是让魔术师复出，而且希望魔术师能够成为球队的主教练，老巴斯非常的喜欢魔术师，这是肯定的，虽然魔术师是杰里韦斯特的嫡系，但是这位湖人队史第一人的人格魅力确实非凡，他的篮球可以让任何人为他喝彩，虽然杰里韦斯特弄来了林翰老巴斯是没法阻挡，但是老巴斯是真的非常担心新赛季湖人的篮球会是怎么样的，在这种情况下，他是真的非常希望魔术师能够复出执掌球权，而且以林翰现在的地位，魔术师不能够仅仅只是球员，这样压制不了林翰，魔术师要球员教练一肩挑。

　　至于干的好不好，这没有关系，大不了干不好教练以后再请一个专业的来就好，如果能够干好教练和球员，呵呵那就好了，只要魔术师能够干好球员兼教练，那么魔术师就能够威胁杰里韦斯特在球队的地位了，魔术师就算是杰里韦斯特又如何？往往最坚固的堡垒就是从内部坍塌的，以魔术师在球队的地位，只要他在教练的岗位证明了自己，那么他就能够在权利上要求更多，甚至能够和杰里韦斯特分庭抗礼，对老巴斯来说，或者是对巴斯家族来说，杰里韦斯特和魔术师分庭抗礼这是最好的结果。

　　只是很显然，杰里韦斯特那么聪明的人怎么会让这种事情成真，凯尔特人为什么不让拉里伯德留在球队当总经理或者是主教练？不就是因为拉里伯德是凯尔特人队史第一球员，也是唯一能够威胁红衣主教的人，拉塞尔虽然是凯尔特人荣誉最多的球员，但是因为肤色的原因，拉塞尔以前一直都不被凯尔特人球迷所喜，甚至当初还说过他之所以留在凯尔特人不是为了球迷打球而是为了红衣主教打球，虽然最后拉塞尔和凯尔特人球迷的关系缓和了，但是要说凯尔特人球迷最喜欢的球员是谁？毫无疑问是拉里伯德，按照爱丽所说，拉里伯德退役之后，凯尔特人好像疯狂的寻找了十几年拉里伯德二世或者是拉里伯德接班人。

　　所以，别看杰里韦斯特对林翰说魔术师不适合当主教练，原因说的很高大尚，甚至还把林翰这个二笔糊弄的不明觉厉或者是晕乎乎的，甚至将林翰本来是支持魔术师的，到最后变成是支持杰里韦斯特了。

　　但是即便是魔术师开始的时候不适合，但是哪一个主教练不是虐着成长起来的，一上来就满值的主教练在这个时空是不存在的，魔术师虽然因为自己的篮球世界和常人确实不同，但是给他配备几个出色的助理教练，虐上一段时间，魔术师就算是头猪，也能够慢慢的好起来，哪能像杰里韦斯特说的那么恐怖，毕竟湖人队的财力是能够支撑的起这一切的。

　　当然，杰里韦斯特这位霸道总裁在这里玩宫心计，对杰里韦斯特极为信任甚至信任到骨子里的魔术师自然不会想到杰里韦斯特是在担心他成长起来之后威胁他的地位这种事情，单纯的以为是他撒娇的还不够，所以还需要继续疯狂的向杰里韦斯特撒娇卖萌。

　　也正是因为这样，杰里韦斯特那是真的快要被魔术师和老巴斯两人弄到崩溃了，要是老巴斯一个人支持，他可以不在乎，加上一个魔术师那就不能不在乎了，只是关于他拒绝魔术师的真正原因他又不能明说，这就更加的悲催了。

　　最终实在是没有办法，当7月10号，在林翰还在电影剧组的时候，湖人队对外公布了一个非常巨大的讯息，湖人队队史最伟大的球员魔术师约翰逊将会以主教练兼球员的身份再次回归，而被开拓者像怨妇一样抛弃的主教练阿德尔曼则是被杰里韦斯特邀请到了球队担任魔术师约翰逊的助理教练，杰里韦斯特不但是邀请了阿德尔曼这位开拓者的前主教练，甚至还连自己的好朋友胡比布朗都请来了，这位前尼克斯的主教练，现在给CBS解说NCAA的教头很显然就是杰里韦斯特的双保险之一。

　　既然没有办法拒绝魔术师和老巴斯的双层进攻，那么也不能真的放任魔术师担任球队的主教练，毕竟，虽然他有些防着魔术师，但是魔术师的执教能力他是真的不看好，而林翰的这只湖人又真的不能够真的让魔术师随便玩，在这种情况下，只能加双保险了。

　　阿德尔曼是联盟著名的天赋流主教练，当初带领的开拓者那是联盟玩天赋玩反击，玩乱战最强的球队，而现在的湖人这个配置，同样适合他的执教风格，和阿德尔曼比起来胡比布朗同样非常擅长乱战，但是却更加的注重细节，他是一个非常老派的主教练，对培养年轻球员特别是在技术细节上要求非常的高，很显然，请他来是为了球队日常训练时候使用的，而阿德尔曼则是比赛现场执教或者是布置战术时候使用的。

　　有了这两个双保险，魔术师就算执教能力再恐怖也不至于将这只湖人给玩坏掉了。

　　当然，虽然说最终，湖人的主教练这个位置在双方的妥协之下，魔术师约翰逊终于成为了球队的主教练兼球员，但是杰里韦斯特确实被老巴斯和魔术师给差点玩坏了，不过好在虽然在球队主教练这一块杰里韦斯特被弄的很惨，但是在球队的球员这方面，湖人倒是有不错的好消息。

　　虽湖人大交易结束之后，多米尼克威尔金斯一直都躲着湖人，似乎在联系着新的球队，一直有传言说他在联系凯尔特人，只是很显然，凯尔特人看不上这位前NBA超级毒瘤，即便是凯尔特人现在确实缺人但是开出的要求肯定也是极为苛刻的，在无法去到总冠军球队，又没有办法报上NBA第一豪门的大腿，多米尼克威尔金斯想要为两年后即将票选的五十大巨星有所作为，只能去放下面子去报NBA的另外一条大腿了，本来极为好面子和固执的他是不会去湖人的，因为詹姆斯沃西还在，不过好在詹姆斯沃西终于是退役了，这位被凯尔特人羞辱了的前NBA超级巨星终于在沃西退役之后从失踪的状态中回到了洛杉矶，并且是和湖人续约了三年签下了一份3年500万的合同。

　　而这位现在湖人队仅有的三个半季后赛实力球员终于算是留下来了，不过，虽然湖人成功的续约了多米尼克威尔金斯，但是这位毒瘤在湖人能够给林翰多大的帮助，甚至是这个家伙会不会服林翰，都还未可知。

　　最起码，当湖人续约多米尼克威尔金斯的时候，林翰还在拍戏，仅仅只是得到了消息而已。

　　当然，湖人除了多米尼克威尔金斯这个动作之外，也有其他的一些动作，有向过一些自由球员发出过邀请，但是大部分还是拒绝了，而在交易上湖人又没有什么筹码。

　　所以，自从七月份之后，湖人队虽然续约了多米尼克威尔金斯这是一个巨大的好消息，同样罗德曼的交易也早就放了出来，可以说，湖人因为续约多米尼克威尔金斯和交易来了罗德曼让这只球队再次成为了全世界的焦点。

　　这一次造成的轰动甚至比起交易林翰来的轰动和口水更大。

　　“新赛季的湖人会是NBA的一块死地，我已经能够想象这只球队每场比赛开始之前都会爆发球员之间互殴的新闻了，多米尼克威尔金斯，林翰还是罗德曼？三人单挑的时候你会支持谁？！”

　　当罗德曼和多米尼克威尔金斯被确定留在湖人的时候，以纽约媒体为首的林黑媒体这个时候对湖人和林翰的奚落甚至已经到了无以复加的地步了。

　　“当林翰当初在选秀大会前说湖人的目标是总冠军的时候我信了，魔术师，林翰，多米尼克威尔金斯，罗德曼，这样的阵容，就算是带着一条狗都能够轻松的夺冠，但前提是，这需要放在十年前，不对，如果放在十年前，林翰还是一个小屁孩，哈哈哈哈！”

　　当然，这个时候因为湖人队交易来了罗德曼加上又续约了多米尼克威尔金斯，这使得美国的媒体和NBA的舆论再一次一片哗然，如果说之前的湖人还让有些洛杉矶的媒体看得到希望的话，那么这只湖人，一个菜鸟主教练，一个无法让球队变得更好的老大，球队羸弱不堪的内线，加上一群毒瘤型的外线，这样的一只球队不但是让人看不到现在的希望，未来的希望都看不到多少。

　　“本来我以为自己听到魔术师复出的消息会开心，但是我现在只想流泪，Magic会被这只湖人毁了，他不应该复出，我宁愿在梦里欣赏他给我们带来的感动，也不愿意他为了一个其烂无比的球队失去光环！”

　　这个时候外界的舆论非常的纷扰，但是林翰却依旧没有理会这些事情，毕竟这一次电影可不是一天两天就能够拍完的，事实上，这部本来计划拍摄差不多一个多月就能够大致拍完的广告电影一直拖到了9月中旬，也就是拍了两个多月才完成，进度可以说是拖了足足有一个月的时间。

　　当电影拍摄结束的时候，甚至NBA新赛季的训练营都已经快要开始了，事实上本赛季率先开营的公牛队的训练营这个时候已经在训练营开始的时候宣布乔丹正式复出了，而当乔丹在新闻发布会上穿着从芝加哥体育馆上再次摘下来的23号球衣，当时整个联盟都疯狂了。

　　而就在全世界和全NBA都在为乔丹的二十三号球员从退役状态中取下来，全世界球迷都在回味着乔丹“我回来了”的余韵之中的时候。

　　就在乔丹公布自己复出，并且公布自己新赛季球衣的第二天，湖人队官方宣布，林翰新赛季在湖人的球衣不再是爵士队的8号，而是新的号码。

　　而这个号码则是让所有人几乎癫狂的24号！

　　林翰在湖人宣布自己将会穿24号球衣！

　　如果一般人穿24号球衣，这没有人任何关系，联盟事实上很多人都是24号，但是林翰的24号在意义上就让人遐想连篇了！

　　“超越，林翰正式对乔丹发起了超越的挑战书，新时代的NBA将会是23vs24的对决！”

　　这是今日美国在林翰宣布新赛季穿湖人24号球衣第二天的头版头条！


第二百八十九章 林翰的中国行和逗比三人组

　　林翰在九月份结束了自己的篮球电影光荣之路的拍摄之后，虽然整个美国都在为林翰改变自己球衣号码，并且非常让人遐想的比乔丹的球衣号码大一号而疯狂的时候，这个时候林翰倒是没有理会这些争论，实际上，林翰也没有时间理会这些东西。

　　按照计划，林翰的光荣之路的拍摄是要定在8月份就结束的，那个时候正好是今年的世锦赛结束的时候，林翰会在电影结束之后，配合阿迪达斯来一次全球之旅，这是早先就制定好的计划，但是最终，让人非常无奈的是，电影拍摄的时间太长，导演的要求太高，时间整整的拖了一个多月。

　　在这种情况下，为了能够为阿迪达斯和自己的一代球鞋做最后的推广，林翰也是只能在芝加哥公牛等一些球队新赛季训练营都已经准备开始了的情况下要孤独的来一次全球的旅行了。

　　自从大卫斯特恩上台之后，NBA的球星去世界各地推广NBA的活动一直都是非常多的，以现在林翰的人气，阿迪达斯和NBA怎么也不可能放过他，哪怕时间都已经快到9月底了，NBA很多球队的集训都已经开始了，林翰都需要到世界去迅游一圈，哪怕因为时间的原因，不能去其他的地方，但是亚洲还是要去的，特别是中日韩三国。

　　在这种情况下，林翰整个九月底都在中日韩以及香港台湾东南亚等地方转悠，不过好在林翰当初在五岁的时候就来到了美国，一直想过要会天朝看看，所以这倒是不让他有什么不满，而且当他来到天朝之后，特别是在北上广三个城市转了一圈之后，天朝球迷对他那恐怖的热情简直让林翰是目瞪口呆，虽然在美国的时候，林翰也是人气非常高，基本上去一些大的活动那也是成百上千人的围观。

　　但是如果说一个活动能够吸引数万人围观，甚至能够将整个体育馆坐的满满当当，并且整个体育馆的外面都是上万的球迷包围着体育馆，恐怕是在盐湖城，总决赛都没有这样的氛围，毕竟，NBA的球馆虽然不小，但是大部分也就2万人顶天了，而当林翰来到北京的时候，整个工人体育馆涌进来了五万多人，外面还围着好几万人，如果不是北京的安保部门担心人这么多会出问题的话，估计场面会更加的宏大，因为天朝的安保部门在确定体育馆内外已经聚集了差不多有八九万人的时候，当还有一群球迷往体育馆这边杀来的时候，天朝的安保人员已经封锁了街道了，不允许其他人再进入工体周围的区域了。

　　如果没有交通管制，林翰驾临北京，配合阿迪达斯在工体中心活动会疯狂涌进来多少人？林翰不知道，只是阿迪达斯的活动开始之后，现场的司仪也就是CCAV常驻美国的解说员孙老师告诉他，球馆内外已经有接近10万人围在这里的时候，即便是林翰也是吓了一跳。

　　虽然在美国，在NBA林翰已经算是见惯了大场面，但是这样的场面林翰还是第一次见到，毕竟，整个盐湖城也才只有18万人，要是林翰在北京打一场NBA的篮球比赛，那不是更加的疯狂？

　　当然，虽然说现场的氛围热烈的让林翰有些难以置信，不过林翰和这些球迷的互动倒是没有出现什么问题，毕竟，虽然现场的球迷很多，但是真正能够上到体育馆中央和林翰互动的球迷也就数百人左右，体育馆外围站着一群荷枪实弹的安保人员，所以，虽然球迷再疯狂也不会失去理智，不过对于这样的架势，林翰倒是真的有些无语，在林翰看来，这真的是有些大惊小怪了。

　　对于大部分的NBA球员和球迷的互动活动来说，球员和球迷的互动方式一直都是很单调的，大多数都是和球迷玩玩一对一的单挑，这是和球迷玩玩小强度对抗的比赛或者是玩几次扣篮，虽然说林翰在NBA是一个非常特立独行的球员，但是在这方面倒是没有想要去标新立异，毕竟虽然这些互动方式看起来有些老套，但是球迷这么老远来看球星，不就是想要和球星玩这些互动吗，弄的花哨了，虽然噱头足，但是球迷未必会喜欢。

　　在这种情况下，当林翰单挑起来的时候，那恐怖的场景简直让场边数万名的球迷直接是从惊呼变成了哈哈大笑，惊呼自然是林翰在面对数百人的单挑的时候那恐怖的投入度和旺盛的精力，至于哈哈大笑，自然是这些没有捞到和林翰互动机会的球迷看到数百个球迷几乎是一分钟2个的速度被林翰愣是虐了一个多小时的时候，那心中的感觉确实是畅快，毕竟这是林翰第一次参加这样大型的球迷活动，所以在分寸的拿捏上可没有多好，虽然已经手下留情了，但是还是让这些球迷有些惨。

　　不过，好在这些球迷大部分都是阿迪达斯高峰训练营从北京周围各省选来的有篮球基础的小球员或者是业余好手，所以虽然被林翰虐了，但是到没有出现太多的不适，反而觉得林翰这种不做作的风格他和他们喜欢的NBA的那个球员是吻合的，反而非常的高兴，而这也是同样让林翰有些无语的事情，他真没有想过自己的球迷中也有一群抖M的。

　　而在这次球迷活动中最为让林翰惊讶或者是最为让林翰震惊的一件事还不是现场这疯狂的气氛，现场这疯狂的气氛，虽然林翰是真的没有想到过，但是即便在林翰的想象中，气氛也是很热烈的，只是没有这么热烈而已。

　　真正让林翰想不到的一件事情是在活动结束之后，和林翰关系非常好的常驻NBA的CCAV的各位工作人员以及苏裙等天朝各大媒体的记者居然给林翰介绍了一个球员，一个叫王治郅的天朝球员。

　　按照苏裙的介绍，这位年仅17岁的篮球少年是天朝青年队的球员，也是天朝球队八一队的青年队的球员，如果仅仅只是介绍球员和林翰认识，让林翰帮忙进入NBA，这倒是可以理解的，事实上，林翰来到北京之后，很多天朝的职业球员就通过各种渠道找到林翰希望林翰能够帮助他们，而且这些人大部分还是天朝篮球队的国手。

　　没办法，马建今年被爵士队以54号顺位选中的新闻对于天朝的球迷或者是球员甚至是政府来说都太具震撼力了，虽然马建不是第一个被NBA选中的中国球员，最早被选中的中国球员是宋涛，87年的时候，但是那个时候NBA在天朝可没有这么普及，而且宋涛也没有能够获得老鹰队的正式合同，而马建不一样，马建虽然也是一个二轮秀，但是林翰当初在被爵士交易之后对球队总经理斯科特雷登最后提的一个要求就是希望他能够看在林翰对球队的贡献上，选来今年参加选秀的犹他大学大一球员马建，最终雷登虽然在犹豫了一下之后还是同意了，当然，爵士队看在林翰的面子上选中了马建，自然不会是让马建被选中之后不给他合同直接裁了他，如果真的是这样，林翰也不会有这样的要求。

　　对于这位很爱面子的恩人老大哥，林翰要给他一个合同很简单，这位偷偷摸摸参加了今年选秀，林翰从苏裙他们得知，他没有告诉林翰而是默默的一个人在NBA各只球队试训的时候，林翰就知道，马建并不想让他和林翰之间的关系萌生很多的利益因素，这可以说好面子也可以说大男子主义的自尊心也可以，而已林翰的眼光来看，这位能三能四同样也不三不四的内线在这个时代的NBA其实是非常没有市场的，打内线太矮，打外线又太慢，技术虽然全面，但是这是相对于NCAA的，而在NBA他却没有太多的技术全面性的优势，这样的一个球员，在这个时代最多也就是一个功能型替补，而对于功能型替补来说，要求的不是全面，而是某一项特别突出，马建哪一项特别突出？在犹他谷社区学院的时候，每一项都很突出，在天朝国家队的时候每一项都很吊，但是在NCAA差不多已经算是全能，而到了NBA恐怕只能说是平庸了，甚至连平庸都算不上。

　　所以，林翰很清楚，没有林翰的帮助，这位和命运抗争，放弃国手身份和整个天朝体育系统对着干的追梦者很有可能在梦想支离破碎之后黯然回国遭遇各种各样的奚落，但是林翰想要帮助或者是报恩，也得要马建开口才行，既然马建不开口林翰也不能让湖人去选他，或者是签下他，这样不是照顾而是施舍，林翰不想伤害他的自尊，在这种情况下，只能请求爵士队帮助，所以爵士最终用54号签选中了他，而且给他开出了一份1年30万美金的保障合同。

　　一年30万美金不高，在这个年代，一般来说最垃圾的新秀如果有球队要，那么一般是没有保障的15万年薪，马建算得上是被选中新秀中最垃圾的，但是因为林翰的原因爵士队不会给他不保障合同，当然，马建的实力也就那样，自然也不能够给太长的合约，在这种情况下，给马建开出了一份1年30万美金的合同。

　　如果从年薪来看，这已经是前四十顺位新秀的待遇了，而且还是全额保障，虽然不高但是很不错了，最起码在天朝的球员和官员来看，马建拿到了一份保障的年薪30万美金的合同，30万美金在这个时代是一个什么样的金钱？从人民币和美元的汇率来算，马建的年薪是250万人民币！现在整个天朝国内体育界最为关注的一件事情就是足球职业化和甲A联赛的成立，甲A联赛的足球员，顶级的足球员，年薪加上奖金一年最多2万人民币，而这已经是让很多篮球国手们羡慕的工资了，但是年薪2万和天朝的年薪250万一比，还比个屁，简直是秒杀。

　　篮球的职业联赛还没有开始，大家的收入肯定要比足球运动员少，在这种情况下，自从马建进入NBA之后，很多的国手抱怨中国所有国手的年薪加起来还不如马建一个月的工资，马建虽然当年号称天朝第一篮球天才，但是就算比他们强，也强不了那么多，他们不期望能够年薪200多万三百万，最起码年薪百万总能是有的吧。

　　在这种情况下，本来因为马建不配合，想要封杀他的天朝篮协和篮管中心最近一段时间一直在联系马建，对于这些官员来说，要是马建灰溜溜，他们会封杀到底，给别人树立一个榜样，这就是不听话的后果，但是如果被封杀的球员出头了，那就不能这么干了，毕竟民怨这种东西不仅仅是老百姓才有的，最起码最近一段时间天朝的国手们那是真的民怨沸腾，后悔当初为什么就没有马建那么坚决的决心，人心不稳，球队就不好带了。

　　所以，林翰是真的没有想过自己的一个小小的翅膀居然会带出这样的事情，不过这也是没有办法，现在中国篮球联盟还没有发展起来，大多数球员收入太低了，要是收入高了，年薪几十万了，即便马建那一千万一年那最多也就羡慕羡慕，不会说人心思动的人人想要去NBA碰碰运气，关键是现在大家都拿着不到1万的年收入，连养家糊口都做不到，很多人都还在为不打球之后干嘛而担心。

　　而这也是王治郅找上林翰的原因，当初王治郅老爹为了王治郅能够有一个铁饭碗，作为北京人的王治郅拒绝了北京体育局加入了八一队，这可是叛逃，北京体工队培养了王治郅那么就，最后被八一队挖了墙角，那是相当恶劣的一件事情，不过这也没办法人家是八一，胳膊太大拧不过，在那个年代进入军队进入八一那是铁饭碗，只要进入一线队，成为主力最低也会被授予副营级的待遇，副营级的待遇那可是年薪3000，这还是不包括其他收入只是死工资，这已经很好了，退役之后还能够包分配。

　　要是在以前，王治郅也没有那么多的想法，今年打完了青年队的比赛直接升到一线队就能够拿到这样的工资了，要是没有马建的刺激，恐怕他还会屁颠屁颠的跑到八一队的一线队报道去了，毕竟一个年仅17岁的小家伙能够年收入破万，那是非常值得荣耀的意见之前。

　　但是在马建这件事发生之后，任何的荣耀都会支离破碎，只要一听到年薪250万，天朝的篮球运动员的心简直就像是无法羁绊的飘絮一样四处的游荡，而王治郅也是如此，哪怕他还小，但是在天朝，17岁的小孩已经不小了，在家庭的熏陶下已经再计较柴米油盐了。

　　当他现在和马建一样，成为了天朝最优秀的年轻球员之后，他自然不会想着再去当年如天堂一样的八一队，而是希望能够像马建一样去NBA去美国闯荡。

　　毕竟，傻子也知道，以他的潜力，现在去八一就意味着断绝了NBA之梦，他现在还没有进一线队，还能够脱下军装，但是真的进入了一线队那就真的想要脱掉军装都不可能了，到时候军队要你怎么样就怎么样，连退役这种事情都会身不由己。

　　对于这位中国少年是不是具备进入NBA的实力，林翰并不知道，同样孙老师或者是苏记者他们也知道林翰不会计较这些，同样的，王治郅真的去美国了，他在美国的生活费这种东西同样也不会让林翰担心，因为林翰很清楚，任何地方都有投机者，单马建火了，年薪250万了，没有人会将目标放在现在天朝第一新人的身上？当然很多人都盯上了他，同样也会资助他去美国念书，如果他真的有那个能力，获得奖学金，甚至都不用花钱，还能够赚钱。

　　所以，林翰知道这些自己的好友来找自己只是希望林翰能够帮助将王治郅捞出八一队，如果说以前林翰没有机会，那么现在林翰是有机会的，因为明天，林翰将会被邀请去拜访某位总设计师，只要林翰开口，王治郅就能够被捞出来了，毕竟他现在还只是青年队的球员，捞出来也简单。

　　虽然这事对林翰来说不算什么，只是拯救一个想要进NBA的少年而已，只是王治郅和他没有任何瓜葛，他也不是马建，对他有过大恩，在这种情况下以林翰的性格他是完全做出要帮助对方的事情的，不过这个时候看着自己这群好友那求助的目光，林翰最后还是叹息的一声点了点头，而看到林翰点头之后，一直非常羞涩和局促站在林翰身边的王治郅也惊喜了起来。

　　“小林子，谢谢你，虽然你不是天朝球员，但是如果小王能够和小马一样能够顺利的进入NBA，你会是整个天朝篮球界最大的功臣！”

　　看着这个时候极为慎重的孙老师和苏裙等人，林翰也是苦笑的摇了摇头，他当然知道这些家伙为什么会对王治郅的事情这么上心，林翰总归只有一个，林翰总归有要退役的时候，而林翰退役之后，天朝的篮球大环境会不会变的再次冷却？他们这些篮球从业者，特别是从大环境中分的很多红利的既得利益者，他们会忍受天朝篮球大环境变差吗？他们不是官员，他们更多的在乎的利益是很直接的，而马建的成功刺激了天朝篮球的很多大环境，如果王治郅能够和马建一样成功，那么那些观望的人会像飞蛾扑火一样的杀到NBA去，到时候整个本来像死水一样的天朝篮球界会因为这种疯狂的流动而活起来，哪怕那些飞蛾扑火的人天赋上比不上王治郅或者是马建，但是只要人数多，总会有一两个成功的，而只要成功一两个对于他们来说就足够了。

　　到时候即便是林翰从NBA退役了，天朝的篮球大环境都不会变差，而他们的生计自然也会得到保全。

　　利益，一切都是利益，当然，这是这些家伙对林翰的请求，也是为了自己利益的考虑，同样的，他们在请求了林翰之后，自然也会知道如何回报林翰，当林翰环顾四周一圈，看着这些天朝各大媒体的记者朋友们，林翰很清楚的知道，只要他不作出什么丧心病狂的事情，他在天朝将会拥有一大群的维护者，不用担心天朝媒体像纽约媒体那样没事黑他一段时间了，而这对林翰来说是非常重要的。

　　毕竟，爱丽说过，天朝未来二十年的发展会让全世界都无语，而林翰想要占领这个迅速发展的国家，如果没有这些无冕之王们的全力支持也不是那么容易的。

　　大家一起将这个行业做大，这对所有人来说都是一个好事情，想到这里的时候林翰也是笑着点了点头。

　　“小王，好好干，我很看好你！”

　　想通这些的时候，林翰看向王治郅的眼神也是发生了变化，本来对这个少年没有多少兴趣的林翰，这个时候看向王治郅的时候眼神变得格外的糅柔和，而看到林翰这样如大神一样的球员这样的和蔼，王治郅这个时候脸上激动的几乎是整个通红了起来。

　　而一直看着这一幕的旁边的天朝记者们这个时候也是全部互相对望着一眼之后笑了起来，笑的和林翰一样的开心。

　　而这个时候在系统空间里的爱丽看到这一幕几乎一直在假装着呕吐的样子。

　　“哼，一群伪君子和一个纯洁的小白羊！”

　　当然，林翰这个时候自然不可能知道爱丽在系统里对他和其他人的吐槽，事实上在第二天，当那位总设计师和蔼的鼓励林翰希望林翰能够在对岸发扬中华名族的传统美德和艰苦奋斗的精神的时候，林翰提出希望能够在天朝的国手中找几个陪练，这位总设计师想都没想就答应了。

　　而林翰也是非常顺利的在篮管中心主任那极为惊骇中的眼神中在总设计师的面前要来了王治郅。

　　“既然小林有需求，你们也不要吝啬，我看小林的人选就不错，年轻人就该出去闯闯嘛！”

　　连总设计师都这么说了，其他人不管愿意不愿意，那都不能够不在乎，而当林翰离开北京的时候，至于后面的事情会是怎么样林翰已经完全的不是那么的在意了，反正该做的他已经做了，其他的事情已经和他无关了。

　　当然，在北京林翰遇到的事情很多，当林翰来到上海和广州的时候事情倒是少多了不过，依旧每天都有人托关系希望能够见见林翰，这让林翰也是非常无语。

　　虽然林翰这次回国拿着上千人民币的球鞋到处乱撒，在很多人眼里，林翰就是一个大土豪，好几百万甚至上千万美金的球鞋随便送出去就像不是一个事一样，这样的豪爽自然是非常得到很多官员的喜爱，恐怕大部分官员都将林翰当成傻子或者是凯子了，对于这些家伙林翰是一点好感都没有，所以在上海和广州稍微逗留了一天之后就离开了天朝。

　　这一次因为时间非常匆忙的原因，林翰并没有去他的家乡福建南平去看看，这让林翰有些遗憾，虽然他知道自己的父母已经去世了，但是其他的亲人是否还在林翰并不知道。

　　“或许对于他们和我来说，他们已经没有再将我当亲人，而我也是已经有了属于自己的家人了！”

　　想到这里的时候林翰也是有些惆怅，不过这也让林翰心中的遗憾稍微少去了不少。

　　当然，林翰这次的亚洲之旅除了天朝行之外，最为重要的一个地点就是东京，本来林翰是不想来的，他对这个国家不是很喜欢，不过就像桑德琳御姐对他说的一样，你既然不喜欢她，那么就拼命的赚他们的钱，要是真有本事将他们的钱都赚了，所以虽然不是很愿意，但是桑德琳确实说的没错，林翰还是往日本来了一趟。

　　而这一次，更加让林翰惊奇的是，因为日本一部叫灌篮高手动漫的热播，篮球和NBA在这里的人气极佳，而更加让林翰惊讶的是，好像这个漫画的作者还说林翰是他漫画中一个重要角色的原型，而这也是让林翰有些无语，他真没有想过自己会成为一部漫画中的角色，而且还有了一个日本名字，所以在东京做活动的时候，看着那个叫井上雄彦的漫画家，林翰想要直接一脚上去踹死他。

　　而在这次亚洲之行结束之后，当林翰回到美国的时候，时间也是来到了10月份，而湖人队的训练营也是准备要在10月3号开营了，很多湖人队的球员这个时候其实已经来球队报到了。

　　今年NBA新赛季的开赛的时间比起去年早了一些，是在11月2号，而湖人队本赛季的第一个对手不是别人，正是林翰的老东家，犹他爵士队！

　　对于这场比赛，几乎全美的媒体和球迷都极为关注，当然，爵士队的球迷更加是如此，同样对很多爵士队的球迷来说，联盟这么无节操的安排赛程那是真的非常让人无语，毕竟，对于他忙来说，新赛季开幕赛是要颁发总冠军戒指的，这是一个很喜庆的时刻，让林翰和爵士上演对决这是个什么意思？要让他们在主场支持林翰还是支持爵士？爵士队输了，难道要让他们去嘘破坏球队加冕的林翰吗？如果爵士赢了，让他们眼睁睁看着被球队伤害的林翰再受伤一次吗？

　　当然，大部分的爵士队球迷并没有想过林翰的湖人能赢，毕竟这只湖人在这个时候在很多媒体的新赛季常规赛预测中，被认为是赛季20胜62负左右，会勇夺联盟倒数第一的战绩，这样的一只球队又如何能够去击败卫冕冠军爵士队？

　　毕竟，当时间来到这个时候的时候，甚至现在湖人队的15个球员名额都还没有凑齐。

　　现在湖人队的球员在走了一大批球员之后，现在还剩下的球员是内线球员中还有阿隆威廉姆斯，安东尼奥哈维，蒂姆佩里，安东尼米勒，格兰特朗以及大刺头罗德曼，这样的内线阵容，在现在的NBA那是属于最垃圾球队的配置。

　　至于外线球员，小前锋和得分后卫的位置上有多米尼克威尔金斯，泰隆科宾，埃迪琼斯，达勒艾利斯以及林翰，至于组织后卫则是有复出的球员魔术师约翰逊，范艾克赛尔和特雷沃鲁芬。

　　如果从球员的质量上来说，除了二三号位上湖人实力还算雄厚，有多米尼克威尔金斯和林翰这两位巨星级球员，但是其他位置内线不用说了，被称为湖人队史最弱，而控卫，魔术师是一个什么样的状态谁也不知道。

　　而且这个时候魔术师和乔丹两人都深陷麻烦之中，乔丹因为23号球衣被退役之后又拿下来穿，这是不被允许的，联盟表示要公正公平的追究乔丹的责任，同样的，魔术师球员兼教练这件事虽然在NBA历史上很多，但是自从工资帽出现之后，联盟为了杜绝有球队利用球员兼教练这件事情让球员的工资不被计算到工资帽之中，所以不允许有球员合同在身的球员兼任球队的主教练，家人一个球员年薪2400万，球队让他兼任主教练，那么教练的工资是不计入工资帽的，球队不久可以明目张胆的降低自己的工资帽了吗？

　　当然，这件规定其实也是属于潜规定之一，虽然说联盟有规定，但是有球员合同在身的球员在那之后兼任球队主教练的事情依旧有，只要不做的丧心病狂，联盟也不会管，所以有些球员在职业生涯末期会拿着球员合同兼职主教练只要他们不作为球员上场比赛就可以了，联盟也会睁一只眼闭一只眼，毕竟，人家都不上场比赛了，你还能怎么样？

　　只是，谁让乔丹和魔术师这个两个逗比做事实在是太高调了呢？乔丹要是不那么装逼的在全世界面前举着他的23号球衣喊出一句“I Am Back”，魔术师要不是逗比的见人就说自己要成为湖人队的拉塞尔，还要说自己不但要拿到今年的最佳主教练，还要进入今年的第一阵容，谁没事撑得慌要冒着得罪这两位大佬的风险来举报他们。

　　举报这两位逗比的人不是别人，就是爵士队的当家球员卡尔马龙，卡尔马龙和魔术师关系很差，当初抵制魔术师艾滋病最凶的人就是他，可以说，马龙是最不喜欢魔术师再次回到NBA的人，不管是作为球员还是教练，至于乔丹，那是因为乔丹在说了I Am Back之后，还说了一句让马龙极为难堪的事情，这位公牛的大当家在谈论到上赛季爵士队的时候，丝毫没有给马龙面子，嘴里全是林翰林翰的，这让上赛季常规赛MVP的马龙如何能忍？

　　所以，当林翰回到球队，从杰里韦斯特嘴里听到魔术师和乔丹这两个逗比被马龙这个逗比向联盟公开举报的事情之后，林翰一时间也是无比的无语。

　　他真的没有想过这三个人还会发生这样的事情。

　　“现在这两个家伙都遇到了一些麻烦，乔丹还好，虽然很多人说乔丹不能再穿23号，但是乔丹坚持要穿，联盟最多也就发他的款而已，埃尔文的事情就不是那么容易，如果他要坚持作为球队主教练还要上场比赛，那么他就必须放弃教练工资，否则他面临的罚款可能会是他教练工资的两倍！”

　　魔术师的球员合同是在1994年也就是今年结束的，他今年复出在湖人可是拿了500万的年薪，250万是属于球员的，还有250万则是属于教练的，放弃教练工资很容易理解，球员兼任主教练只能有一个工资，否则谁知道你是不是逃避工资帽？至于不愿意放弃教练工资也可以，虽然现在NBA没有奢侈税，那么就按奢侈税罚款，你不是年薪500万吗？我也不算你这五百万到底是多少球员的多少教练的，反正都算是奢侈税罚了。

　　这是非常简单粗暴的，不过，这也放在魔术师和乔丹身上，要是放在其他人身上，连罚款的机会恐怕都不会有，联盟会和你讨价还价？别做梦了。

　　事实上，湖人给魔术师的合同号称教练和球员各一半，实际上傻子都知道，现在联盟工资最高的教练帕特莱利年薪都没有200万，魔术师能拿250万？联盟又不是傻子，所以，现在关键是，魔术师肯定不会放弃250万年薪，就算再大度，也不能这样啊，现在250万对任何一个人都是一个巨款，同样，罚500万，湖人老板老巴斯不同意球队帮助魔术师出，魔术师也不会出，这就有些悲剧了，对于杰里韦斯特来说这其实是好事，魔术师专心的当球员，阿德尔曼或者是胡比布朗随时都能够上位。

　　关键是老巴斯愿不愿意放弃一个分权杰里韦斯特的机会而已。

　　当然，这个时候乔丹和魔术师被马龙实名举报之后，陷入到了麻烦之中，不过对于湖人队来说，因为有两个很好的助理教练，问题倒是不大。

　　而就在杰里韦斯特和林翰因为魔术师的事情在办公室沉默的时候，这个时候球队的总裁助理库普切克一脸急匆匆的冲了进来。

　　“韦斯特先生，不好了，罗德曼和阿隆威廉姆斯又打起来了！”

　　当库普切克说完之后，杰里韦斯特捂着脑袋叹息了一声，而林翰则是有些惊讶，又打起来了？这是什么意思？


第二百九十章 这是属于我的球队！

　　对NBA的很多球迷来说，湖人是一只什么样的球队？

　　在美国，任何一个对NBA稍微有了解的球迷都知道，这是NBA历史上最为伟大的球队之一，也是NBA历史上最为特殊的球队之一，这只球队从来不缺乏巨星，也从来不缺乏华美，特别是最近十几年当魔术师带领这只球队的时候，这只球队是NBA历史上进攻最为出色，打的最为华贵的球队，在NBA已经树立起了紫金贵族的称号。

　　这是一只贵族球队，也许是NBA唯一的贵族球队！

　　虽然贵族这个词汇在NBA只是一个中性词，并不是褒义词也不是贬义词，很多人会很欣赏湖人的贵族风格，会认为这是一只非常有风度的球队，但是同样的，也会有人非常不喜欢所谓的贵族风格，认为这是对对抗性运动的亵渎，像NBA或者是篮球这样的运动，就应该是肉体和肉体之间的激烈碰撞，没有必要把逼格弄的那么高，什么贵族不贵族的，一群大老粗说自己是贵族难道不害臊吗？

　　当然，不管湖人因为魔术师杰里韦斯特而奠定的这个风格到底是好是坏先不说，但是这只湖人确实是现在联盟最有人气的球队，连之一都可以去掉，同样即便是纽约尼克斯这样的豪门，上从老板，中到媒体下到球迷都对湖人队的贵族风羡慕不已，甚至羡慕的口水直流，恨不得将当年魔术师带领的Show Time整个打包去尼克斯。

　　同样的，对于很多湖人球迷来说，这只球队过去十年的风格简直让他们迷醉到骨子里，他们非常沉溺于球队的这种风格，而这也是为什么魔术师会是这只球队队史最伟大球员的原因，作为一个后来者，魔术师有很多很多的前辈，麦肯，埃尔金贝勒，杰里韦斯特，张伯伦甚至是贾巴尔，湖人从队史上来说他们从来都不缺少巨星也从来都不缺少传奇，魔术师虽然是一个传奇，但是他前面的那些前辈同样也都是传奇，而他最终能够在湖人队的地位高出他的那些前辈半个身子，不是因为他的数据有多么的逆天，事实上他的数据也许是湖人这些传奇中最差的，同样他的指标性也不是最好的，湖人队史还有一个是NBA标志的Logo男，同样他的荣誉也不是最多的，他在湖人有五个总冠军，贾巴尔也有，他在湖人有三个常规赛MVP，贾巴尔也有，甚至他没有带领湖人连冠过，而麦肯则做到过这一点，甚至麦肯6年五冠的疯狂比起魔术师更甚。

　　只是这些传奇之所以最终在湖人全部处在魔术师之下，不是因为他们数据不好或者是荣誉不够也不是指标性不行，他们没有人真正的定义过这只球队，而魔术师做到了，魔术师让这只球队成为了贵族球队，而贵族球队也成为了这只球队上到老板下到球迷中到媒体都极为信仰的一种风格，也就是说，魔术师是唯一一个和这只球队的信仰融合在一起的球员，当然也就是这只球队最为伟大的球员。

　　魔术师创造了这只球队的信仰，虽然魔术师离开了，虽然湖人队慢慢的沦为鱼腩，但是这只球队的追求还是依旧没有变化，所以，在这个时代，湖人队的球迷对于他们的球队是极为挑剔的，他们的媒体也是对于自己的球队同样的挑剔，甚至他们的老板也是如此，林翰的名头这么大，以湖人队的商业能力加上林翰的商业价值，就算老巴斯是傻子他也应该知道林翰的到来对这只球队百利一害，完全没有必要对林翰摆架子，只是很显然，这位湖人老板也是一个湖人球迷，而且是那种死忠的湖人球迷，非常厌恶有可能破坏球队信仰的球员，这是发自心底的，毫无疑问，在他看来，林翰就是这样的球员。

　　而这也是为什么林翰来到湖人，洛杉矶的媒体会那么冷淡的原因，有很多湖人队的球迷支持林翰，而他们支持林翰的原因也不是因为林翰可能在湖人表现的怎么样，而是在想着林翰之前在和他们对阵时候表现出来的小天勾绝技，他们单纯的在缅怀小天勾在论坛球馆再次绽放的日子而已，而这虽然看起来热情，实际上也是另外的一种冷淡。

　　当然，现在湖人的老大是林翰，林翰虽然个人的球风非常的漂亮，简直可以用美如画来形容，每一个进攻每一种进攻方式都让人血脉喷张或者是如痴如醉，但是个人的华丽从来都不是湖人队的标签，林翰那极为糟糕的团队篮球，以及以他为核心的团队进攻方式丑陋的让人想吐，看看今年总决赛最后两场比赛，林翰主控之后爵士队那糟糕的命中率和表现就可以看出了，虽然在很多评论家看来，那并不全是林翰的原因，爵士队其他队友确实表现的不够理想，但是难道林翰就没有责任了吗？或许有或许没有，但是绝大多数球迷愿意相信是有的，最起码洛杉矶的媒体也是这样认为的。

　　特别是当他们回顾湖人队现在的这只球队的时候，突然发现当年Show Time时代的血液几乎消失殆尽，这只球队陌生到让人看不到他们有任何可能去坚持球队风格的时候，想要让他们全心全意的支持湖人，基本上是不可能的，只要看看这只球队的名单就可以了。

　　除了林翰和多米尼克威尔金斯之外，其他很多球员别说团队打的漂亮不漂亮，即便是个人的进攻都打得乱七八糟，甚至他们中大部分球队甚至连进攻是什么都不知道，当这样的一群球员聚集在湖人的时候，这只球队还是湖人队吗？还是那只宁愿输球也要保持自己风格的球队吗？甚至很多悲观的湖人球迷已经开始在想象新赛季球队建立起来的信仰被林翰一一举给摧毁掉。

　　恩，湖人队这只球队内部的球员构成确实非常的有问题，即便是不从战术层面和球员个人能力的层面去分析，这只球队也是非常有问题的。

　　因为这是一只几乎和上赛季完全不同的球队，真正上赛季在湖人，本赛季还留在湖人的球员，仅仅只有两个，一个是范艾克赛尔，一个是安东尼奥哈维，而这两人甚至连湖人的核心球员都算不了，这样的球员如何能够继承球队的精神。

　　更加让洛杉矶湖人球迷和洛杉矶媒体无语的是，这只球队的主干居然是林翰带领的一些前爵士队的替补球员组成的，很显然，这只湖人现在最大派系就是林翰带领的派系，阿隆威廉姆斯，泰隆科宾都是爵士队的替补球员，范艾克赛尔和安东尼哈维和林翰又关系密切，可以说，现在湖人队内最大的一个帮派就是林翰带领的帮派了，至于其他人，要么是新人新秀，要么是其他球员不要的垃圾合同，或者是老毒瘤老刺头。

　　现在整个湖人唯一在话语权山能够和林翰有一争之力的恐怕就属于魔术师了，所以当老巴斯极力的将魔术师推出来的时候，很多湖人球迷虽然不满认为现在球队不应该过度消费魔术师，让魔术师出现晚景凄凉的状况，但是同样的又期待魔术师能够将湖人的贵族血液再次传承下去，即便不能传承也不能够让林翰破坏，所以，虽然魔术师的复出很多湖人球迷并不满意，但是大部分球迷还是乐见其成的。

　　只是让人郁闷的是，好像唯一能够牵制住林翰的人，最近一段时间直接被联盟禁止出现在球队之中，整个湖人在没有了魔术师的压阵之后，其他人会怎么样？

　　很简单啊，在没有了魔术师的压阵之后，以湖人这只球队里面混乱的状况和球员，发生内斗不是很正常的事情吗？

　　最起码林翰是从球队的总经理杰里韦斯特那里就了解到，最近一段时间，罗德曼和阿隆威廉姆斯已经不是一次直接在训练场，在两位球队助理教练面前直接动手了！

　　这就是魔术师约翰逊在这只球队复出最大的作用，不是为了取代林翰的球队老大位置，因为就算老巴斯现在看不上林翰，但是林翰作为球队老大的位置都是极为稳固的，同样让魔术师复出也不是因为他的执教能力有多出色，有了阿德尔曼和胡比布朗两人之后，即便是魔术师再惨只要不瞎胡闹湖人战术上的事情其实和他没有多少关系，最少暂时和他没有任何的关系。

　　虽然杰里韦斯特也很信任林翰，但是杰里韦斯特之前也支持魔术师作为球员复出，那也是不相信能够理顺湖人内部的这些矛盾。

　　一只整整换了12个新球员的球队，球队是不可能有一个真正的所谓领袖的，哈维和范艾克赛尔之前都是角色球员，也是年轻球员虽然作为球队看起来资历最深的球员，但是他们能够压住湖人队这些新来的人？别逗了，林翰以后也许可以，但是现在不行，在杰里韦斯特看来最近两年林翰需要魔术师的压阵辅佐。

　　不得不说，这只湖人就现在来说确实是极为混乱，即便是林翰的朋友帮是最大的派系，但是也大不到哪里去，除了林翰之外，其他人都是小虾米，而即便是林翰让他站在多米尼克威尔金斯或者是罗德曼面前，林翰的分量都不是那么的大。

　　所以，当从库普切克那里知道阿隆威廉姆斯和罗德曼两人再次打起来的时候，杰里韦斯特也是一阵无奈，真的是无奈，魔术师现在不在，没有能够制住这些家伙，如果阿隆威廉姆斯不是林翰的小弟，如果这个家伙敢和罗德曼这样来，他早就将这个家伙扔出去了，但是现在却扔不了。

　　虽然作为球队的总裁，他的威望是足够了，但是他毕竟是总经理，在NBA就没有任何一个球队是由总经理来控制更衣室成为更衣室领袖的。

　　“林，冷静一点，这些事情等到Magic回来之后就会好的，先不要把事情弄大了！”

　　当球队的总经理助理库普切克带着林翰一路走向球队训练馆的时候，这位球队的总经理助理看着林翰这个时候不是那么好看的脸色一时间也是有些着急。

　　对现在的这只全新的湖人来说，最担心的事情就是球队内部发生一些问题，要是阿隆威廉姆斯和罗德曼两人弄起来还好，最怕的就是林翰和阿德尔曼弄起来或者是林翰和多米尼克威尔金斯弄起来，那就麻烦了。

　　虽然在有限时间的接触里，库普切克知道林翰不是一个傻子，但是这个年轻人绝对也不是什么善茬，真的是很有可能和罗德曼弄起来。

　　只是，看着一路上一直沉默不语的林翰，这个时候库普切克也是有些担心，真的是担心。

　　当然，罗德曼和阿隆威廉姆斯两人打起来了，最先动手的肯定是这两人，但是打到最后是不是这两人，那就肯定不是了别以为湖人队现在只有一个林翰的朋友帮，从杰里韦斯特那里林翰能够了解到，这只球队最大的帮派是林翰的朋友帮没错。

　　但是湖人另外一个帮派同样也不小，至于是哪一个帮派？自然是围绕在罗德曼身边的那群人，虽然罗德曼这个家伙是混蛋了一点，但是因为湖人是一只全新的球队，这里的一切就像一个白纸一样，在NBA混了这么多年的球员哪能不知道在这个球队的空白期去抢夺球队的话语权？毕竟，谁都知道，虽然他们不可能成为球队的老大，但是只要他们能够掌握了更衣室，那么他们的日子也好过一点。

　　所以，当林翰还没有来到球队的时候，罗德曼身边就围了一群人了，比如蒂姆佩里这位罗德曼的新泽西老乡，比如格兰特朗这位密歇根出来的球员，再比如球队今年的新秀，纽约人，特雷沃鲁芬。

　　别看他们人数不多，但是除了鲁芬这个新秀之外，其他人全部都是在NBA摸爬滚打多年的老家伙，在林翰没有归队的情况下，阿隆威廉姆斯等人为什么会去和罗德曼发生冲突？很显然是罗德曼等人侵犯了在阿隆威廉姆斯看来属于林翰的权利，所以他们为了维护林翰才会和罗德曼发生冲突。

　　虽然林翰不是很聪明但是也不会很傻，当自己的小弟在维护自己的时候和别人发生了冲突，那么怎么办？

　　所以，当林翰和库普切克推开球队训练馆大门的时候，看到这个时候罗德曼和阿隆威廉姆斯等人似乎在斗殴结束之后，站在原地互相辱骂对峙的时候，这位湖人队新老大的脸色变得更加的难看起来，特别是一边的库普切克这个时候看着林翰的脸色几乎是吓了一跳。

　　而当林翰连训练服都没有穿，只是穿着休闲装出现在训练馆的时候，这个时候最为球队的两位助理教练，阿德尔曼和胡比布朗，这两位在一边看热闹的教练看到林翰出现之后都是精神一振，阿德尔曼确实不是一个善于处理大范围球员斗殴的教练，而胡比布朗老爷子虽然经验丰富，但是他根本不想处理这种事情，对于他这种极为老派的主教练来说，球员的事情是属于球员的事情，特别是这种事情，他很清楚教练插手没有用。

　　所以当林翰出现的时候，阿德尔曼看到这个熟悉有陌生的身影像是看到了救星，而胡比布朗老爷子则是眼神变得有趣起来，很显然，这个老爷子很想要知道林翰接下来会怎么做。

　　别说是胡比布朗老爷子，即便是这个时候其他一边处在看热闹状态的湖人球员这个时候都全部把目光放到了林翰身上，很想看看这位球队的老大接下来会怎么做。

　　这可不是一件小事，林翰要是处理不好，作为球队老大居然掌控不了更衣室那就有些笑话了。

　　“老大，这些老家伙他们……”

　　当林翰在整个训练馆所有人的目光中来到双方对峙的现场的时候，这个时候以后被揍得鼻青脸肿的阿隆威廉姆斯和哈维以及范艾克赛尔等人刚想要向林翰解释一些东西的时候，就被林翰给制止了。

　　“你们不需要对我解释什么，我相信你们！”

　　林翰这个时候看向阿隆威廉姆斯等人的眼神充满了信任，这让这些天一直在维护林翰的家伙们悬着的心放了下来，这代表着林翰完全认可他们的行为，不认为他们的行为给他丢人了。

　　“小子，你的这些小弟不听话，我代你管教管教一下没有问题吧？”

　　当林翰和库普切克进来的时候，罗德曼就已经看到了这位他极为不喜欢的家伙，要是其他他不喜欢的人，罗德曼这个时候恐怕就像之前收拾阿隆威廉姆斯等人那样的收拾林翰了，但是罗德曼很清楚，林翰可不是阿隆威廉姆斯等人，这个小子手黑心狠的很，上赛季他本来想要废了林翰，但是差点被林翰给废了。

　　以罗德曼的性格，他什么时候来一只年轻人为主的新球队还要想着拉帮结派的？当初他只身入圣城的时候面对这球队老大是大卫罗宾逊的时候，他都是在球队杀的硝烟滚滚，而且还是单枪匹马的，但是这一次来到湖人，面对的是林翰，这位以前非常不屑拉帮结派的屠夫居然在林翰的压力下不但的拉帮结派起来，而且还在林翰不在的时候，提前对林翰的小弟们动手了，想要在林翰回来之前一举将湖人的更衣室掌握住！

　　很显然，这位屠夫对林翰这位二年级新秀是充满了一些不明所以的畏惧的，最起码在他心中，林翰要比大卫罗宾逊更加的可怕。

　　所以，看到林翰站在自己的面前看都没有看自己的时候，罗德曼虽然脸色非常的不好看，但是居然还能够强压住自己的怒火，向正在安慰自己小弟的林翰提醒着自己的存在感。

　　而这个时候明显看到罗德曼有些“怂”的行为，就连罗德曼身边的蒂姆佩里和格兰特朗等人都有些惊讶，别说他们惊讶，就连多米尼克威尔金斯也差不多，最近几天罗德曼的嚣张他是知道的，要不是他的资历和地位不是罗德曼能惹的，恐怕罗德曼这个时候都已经准备将他也整合了，要知道球队的另外一个资历很深的老将，达勒艾利斯这个时候就被罗德曼威逼着站到他身边了，至于球队的另外一些球员，像是新秀安东尼米勒也是同样被罗德曼收服了，球队唯一面对罗德曼反抗了的新人埃迪琼斯这几天简直被罗德曼玩的惨不忍睹，不仅仅是场外，场内训练的时候，这位高顺位的新秀简直被喜欢欺负新人的罗德曼欺负的欲仙欲死。

　　所以当林翰出现之后，这位湖人的新秀看着林翰的时候几乎是泪眼汪汪的，而看到林翰关心和安慰的眼神以及拍了拍他肩膀的大手，这位没有和林翰说过一句话但是坚定的站在林翰这边的新秀真的是哽咽着哭了出来。

　　“小子，一群娘们而已，跟这些人混在一起，你迟早也会变成软绵绵的软蛋，不如跟我混吧，让我教教你怎么样才能够在NBA成为王中之王，你不是想要击败乔丹吗？我可以教你击败乔丹的方法！你不是想要登顶NBA吗？我同样可以教你能够登顶NBA的办法，怎么样，跟我混吧……”

　　看着依旧背对着他理都不理他的林翰，罗德曼这个时候脸色越来越难看，不过最终还是忍住了，准备用甜言蜜语来收服这个他虽然不喜欢但是却相当有前途的年轻人，就像他老师比尔兰比尔当初在活塞做的一样，他要收服球队的老大为他所用，即便林翰真的登顶了NBA，如果所有人知道，在湖人，林翰还是他小弟的时候，说出去该多有面子！

　　想到这里的时候，这位前活塞的屠夫甚至身体都颤抖了起来，而当罗德曼对林翰的诱导还没有说完的时候，本来还在背对着罗德曼的林翰突然一个极为迅捷的转身，然后一只巨大的拳头几乎是和他的转身同时的砸向了就在他身后的罗德曼，而这个时候依旧在喋喋不休，几乎没有任何准备的罗德曼，看到林翰砸过来的拳头想要躲开的时候已经完全晚了！

　　而当整个训练馆里所有人目瞪口呆的看着突然向罗德曼发难的林翰一击重拳重重的打在罗德曼的面门，这位湖人队的屠夫球员几乎没有任何的悬念，直接嘣的一声应声倒地的时候，这些人几乎全部都被吓傻了！

　　“混蛋，你敢偷袭！”

　　不得不说，罗德曼的抗击打能力那是真的太强了，被林翰这样一拳打下去，这个家伙居然还没有直接脑震荡晕过去，居然在倒地之后，还想要爬起来找林翰继续单挑，只是很显然，林翰都已经准备使用“闪电战”拿下这个家伙的时候，怎么可能给罗德曼爬起来的机会？！

　　所以，当罗德曼几乎狰狞着颤抖着勉强爬起来还没有完全站稳，早就已经蓄力完全的林翰根本没有给罗德曼任何的机会，直接又是一拳，罗德曼再次应声而倒。

　　而且这一次的声响比起第一次的时候更加大声！

　　所以，当林翰第二次将罗德曼击倒在地的时候，站在罗德曼身后的几位罗德曼的小弟在清醒过来之后，看着那个如恶魔疯子一般的家伙被林翰骑在身上，而林翰的拳头不断的招呼着他，而他也只能够被动的躲闪的时候，这些罗德曼的小弟哪怕的清醒来到过来，看到这个时候极为恐怖的林翰，都不敢上去帮忙，甚至有些人还下意识后退了一步！

　　笑话，他们很害怕罗德曼，但是这样的一个能够将罗德曼按在地上揍的林翰难道会比罗德曼好对付？因此，作为联盟中有名的小心脏球员，达勒艾利斯看到这个时候几乎被林翰疯狂的猛砸，几乎砸晕过去的罗德曼，这位被罗德曼胁迫湖人球员甚至直接瘫软的坐在了地上。

　　当然，这个时候林翰的心思可不在这些人身上，这个时候林翰的心思全部都在罗德曼的身上！

　　“混球，我的人也敢打？知不知道这里是什么地方？这里是我的地盘！”

　　“居然敢说教我夺冠，教我击败乔丹，你他妈的算老几？”

　　当林翰一拳一拳的往罗德曼身上砸过去的时候，根本没有理会这个前活塞的屠夫口中的愤怒和骂骂咧咧，而是依旧疯狂的殴打着这位让全联盟很多球员都谈之色变的恶汉。

　　“让我给你当小弟，教我怎么登顶NBA？我要登顶NBA还要你教，你也配！FUCK！”

　　看着这个时候被自己砸的气势越来越弱，最后甚至已经放弃了抵抗，直接被林翰砸晕过去的罗德曼，林翰在起身的时候还不忘用自己的右脚狠狠的踩在已经被林翰砸晕过去的罗德曼身上，这个时候看着一脸戾气的林翰，以及这个时候站在林翰身边的那群林翰的小弟，这个时候整个湖人训练馆安静的可怕。

　　这个时候不管是球队的两位助理教练阿德尔曼还是胡比布朗或者是球队的总经理助理库普切克或者是球队的中立球员多米尼克威尔金斯这个时候看向林翰的时候已经没有丝毫看戏的意思了，甚至在被林翰这个时候那入鹰隼一样的目光扫射到的时候，作为球队助理教练的阿德尔曼这个时候居然下意识的后退了一步，而一直坐在场边一直看热闹的多米尼克威尔金斯这个时候接触到林翰那恐怖的目光都下意识的撇了撇头，不敢直视！

　　没有办法，刚才林翰的行动实在是太过突然，也是太过恐怖了，他们真的想都没有想过前几天将整个训练营搅得鸡犬不宁，全队没有一个人敢和他争锋的罗德曼居然就这样轻易的倒在了林翰的脚下，被林翰羞辱性的砸晕之后，还被林翰直接踩在了脚下！

　　别说事情没有发生谁也不会相信这种事情的出现，即便事情最终发生了，现场很多人还有些发蒙，比如罗德曼的几个小弟，艾利斯被林翰的目光盯着都已经坐在地上全身发抖起来，而蒂姆佩里和格兰特朗这个时候虽然被林翰盯着没有像艾利斯那么不堪，但是谁都能够看出来这两位根本不敢看林翰的目光。

　　“杀，杀人了，杀人了，杀人了，快来人啊，杀人了，杀人了！”

　　至于另外一个罗德曼的小弟，今年的新秀特雷沃鲁芬在被林翰盯着双腿打颤之后，又看到这个时候在林翰脚下晕过去的罗德曼，这位湖人队的新秀球员居然直接像是疯了一样的向四周大喊了起来，而这个时候训练馆里的两位湖人队医这个时候看着林翰都不敢上前，不断的用眼神示意库普切克，而这个时候站在林翰身边的库普切克同样有些发蒙，根本没有注意到这些。

　　“吼什么吼，这个家伙死不了！”

　　看着这个时候有些神经质的鲁芬，林翰再狠狠的踩了已经晕过去的罗德曼一脚之后大喝了一声，而听到林翰的大喝之后，这位新秀和艾利斯一样直接瘫软的坐倒在了地上。

　　这个家伙怎么可能死的了，拳头往哪里打，黑手往哪里下不会死人，林翰清楚的很，他可是被他老师斯托克顿称赞为青出于蓝的人。

　　不过，这个时候罗德曼即便是没被林翰打死，但是脑震荡缺阵一段时间那是少不了的了。

　　“哼，今天的事情要是谁敢往外面乱报，别怪我手黑！”

　　当林翰将自己的右脚从罗德曼的身上下来之后，往两位犹豫的队医那里看了一眼之后，冲着罗德曼就是一脚，直接将罗德曼从自己的脚边踢开了出去，而看到林翰将罗德曼像死狗一样踢开的时候，那些之前跟着罗德曼的湖人球员这个时候几乎全部又是一阵哆嗦，而当他们看到林翰那极为锐利的眼神之后，再想到林翰之前的警告，几乎是下意识的疯狂点起头来。

　　球队老大殴打球队其他人，这种事情在NBA太普遍了，乔丹就没少这么干过，当初公牛用来换罗德曼的那个中锋就是被乔丹殴打过的家伙，只要大家不说出去，谁也不会知道。

　　所以，看着这些被自己气势震慑住了的罗德曼小弟们，林翰对于这些家伙的反应也是非常的满意。

　　“我说过，这里是我的地盘，跟着我混，我不会让你们吃亏的，要是谁再敢和我作对，就不要怪我心狠手辣，明白了吗！”

　　“明，明白了！”

　　“米奇，你觉得我现在冷静吗？需要等Magic回来吗？”

　　看着这些已经被自己压服了的罗德曼小弟们，林翰一脸微笑的转过身来看向这个时候有些愣神的库普切克问道，而被林翰从失神中打断而清醒过来的库普切克看到这个时候林翰那一脸微笑的样子，下意识的打了一个冷颤，然后看着林翰那虽然微笑着的表情下隐藏的疯狂，这位湖人的总经理助理先是疯狂的点头，之后看了看林翰之后，又疯狂的摇头起来。

　　而看到库普切克这个样子，林翰也是满意的笑了笑。

　　“好了，训练重新开始，阿德尔曼先生，布朗先生，我现在可以去归队了，不过我现在需要去更衣室一趟！”

　　这个时候看着林翰和球队的两位助理教练打完招呼之后转身离开的背影，这个时候库普切克的脸色很复杂，他有想过湖人内部会发生很多很多的可能，但是绝对没有想过最终的事情会是这样的发展，那个被他和全联盟大部分人认为是不可能收服的刺头，甚至连杰里韦斯特都没有办法的罗德曼这个时候居然被林翰直接打晕然后被队抬出了训练馆。

　　而当他再次把目光放到之前跟着罗德曼的湖人球员身上的时候，看着这个时候已经被林翰吓破胆的这些家伙，库普切克很清楚的知道，当罗德曼归来的时候，这只湖人恐怕已经完全在林翰的掌握之中了！

　　到时候，以林翰这疯狂的手段，罗德曼根本在林翰手上玩不出任何的花样。

　　“厉害，实在是太厉害了，果然是联盟新晋最天才的球员！”

　　这个时候库普切克看着林翰的背影在发呆，而球队的助理教练，前NCAA的解说员，杰里韦斯特的好友，胡比布朗老爷子看着林翰消失的背影却是一脸的激动。

　　当然，这个时候林翰并不知道这些人的想法是什么，林翰也完全没有必要去想这些人的心里的想法是什么，这只湖人队是他的球队，他现在已经没有了在爵士队那样的枷锁了，就像杰里韦斯特说的一样，在这只球队，他是唯一的王者，他不需要对任何人有任何的畏惧和担忧。

　　所以当林翰换完了训练服从更衣室出来的时候，看着这个时候训练馆里所有的球员全部在训练场中央面对着他依次站好，即便是多米尼克威尔金斯也默默的站在队伍最后面的时候，林翰笑了，笑的很开心。

　　“这就是属于我的球队！”


第二百九十一章 腥风血雨已经开始！

　　“太惨了，实在是太惨了，真没见过有球员在训练的时候会伤成这样，啧啧，不但出现了脑震荡，连鼻梁都塌下了，身上和胸口全是腰印和脚印，甚至右手小臂还骨折了，全身上下大大小小的挫伤不计其数，没有任何一块是完好的，什么时候打篮球变成这样一件危险的运动了？”

　　“是啊，当初那个家伙抬进来的时候还以为已经死了，不过，没想到两天过去他就已经清醒了，不过看这个人的样子也不是什么好人，谁知道是不是因为打篮球的原因，我看更加像是参与了黑社会团伙的斗殴行动，真不敢相信，现在的湖人队居然连这样的球员都敢要，我男朋友之前一直都很自豪湖人是一只绝对干净和华丽的球队，我怎么看起来觉得不像啊？”

　　当两位护士从后面的特护病房出来的时候，脸上一脸惊讶的叽叽喳喳的说个不停，看起来这一次特护病房的这个病人确实让他们很震惊，当然，这个时候处在震惊之中的可不仅仅只有这几个小护士而已，正在躺在病房上的罗德曼在护士和医务人员离开之后，几乎是直接在自己的病床上发起飙来，只要看到自己面前有东西，这位湖人队的大前锋拿起来就是往地上疯狂的砸着。

　　“混蛋，混蛋，可恶，实在是太可恶了！”

　　耻辱，红果果的耻辱，对罗德曼来说，他纵横NBA这么久，就没有一次遇到过这样的耻辱！

　　居然被一个二年级的球员直接斗殴给都趴下了，虽然说林翰在前天对他的打击是偷袭在先，但是最终输的人还是他，被打下之后他居然被林翰按着就是一阵猛打直接打晕了过去，被一个那么年轻的球员直接打晕了过去，想到这里的时候，罗德曼甚至想死！

　　“我一定要杀了他，我发誓，我一定要杀了他，绝对要杀了他！”

　　将自己背后的枕头从身后拿起就往地上一扔的罗德曼想到这里的时候冲着自己的经纪人查尔斯谢尼就是一阵怒吼，只是这个时候作为罗德曼的经纪人查尔斯谢尼也是有些无奈。

　　能够成为罗德曼的经纪人，谢尼也不是什么好人，在现在NBA的大环境中，教练没有几个是好人，球员没有几个是好人，同样的，比起球员和教练领域竞争更加凶恶的经纪人圈子能够出现多少好人？在这个圈子当然不会有什么好人，特别是作为罗德曼的经纪人更加是这样。

　　罗德曼想要报复林翰，想要对林翰报仇，或者是说想要将林翰也打趴下一次的心情他是非常理解的，甚至他也是非常支持的，湖人队的那个年轻球员确实是嚣张了一点，当时他并没有在湖人的训练馆现场，不知道林翰是如何对付罗德曼的，只是只要从罗德曼现在身上的累累伤痕就能够看出来那个新秀的手段有多黑！

　　罗德曼愣是被他打成了中度脑震荡外加全身上下4次轻度骨折，想要让这些伤病完全愈合就需要6-8周的时间，想要完全恢复能够上NBA打球，恐怕真正2个月的时间都未必能行，所以，当他得到湖人队的通知来到医院的时候，看着那个被打的已经昏迷以及面目全非的罗德曼时还脱口而出了一句让所有人都忍俊不禁的话。

　　“这个人是谁？”

　　这位罗德曼的经纪人居然在湖人队医和湖人工作人员面前指着躺在床上的罗德曼问了一句这人是谁。

　　这并不是说林翰真的将罗德曼打的毁了容了，对罗德曼那么熟悉的查尔斯谢尼怎么可能不认识罗德曼，哪怕罗德曼鼻梁被林翰打塌下了，其实也很好认的。

　　真正让谢尼无法相信的是，谁有本事能够将罗德曼这个家伙打成这样，躺在病床上昏死过去？在此之前，他根本不认为罗德曼会发生这种事情，而当这种事情出现的时候他的震惊就可想而知了，特别是从湖人的队医那里得到了这是林翰的手笔之后，这位罗德曼的经纪人几乎是吓得脸色煞白。

　　这个时候罗德曼是在气头上，对林翰那是恨得牙痒痒，但是作为罗德曼的经纪人，他可是相当清楚的，现在罗德曼来到湖人也许是这位超级屠夫唯一一次来豪门的机会了，对他和罗德曼来说，洛杉矶简直完美，这里有他们能够想要的金钱，也能够有让他们肆意挥霍金钱的地方。如果可以，他当然不希望罗德曼离开湖人，只是很明显，自从上赛季把马刺的更衣室弄的乱七八糟之后，联盟对罗德曼有兴趣的球队已经不多了。

　　如果湖人队不出手，恐怕也就公牛有这样的魄力认为自己能够制服罗德曼，至于其他球队，除了湖人之外谁有这样的信心？

　　在这种情况下，湖人很有可能是罗德曼唯一的出路了，他可不希望罗德曼因为和林翰的原因被湖人直接裁掉或者是扔走，就像罗德曼现在极为愤怒时候说的那样，他想要报复林翰，恐怕以他和林翰的战斗力，他未必能够斗得过林翰，加上现在林翰在罗德曼缺席这段时间肯定会对球队进行整合，到时候单挑没有把握，群战又没对方人多，罗德曼拿什么和林翰斗？！

　　“丹尼斯，这一次你的对手和以往不一样，你不是他的对手，忍忍吧，你弄不过他的，这只球队你不可能成为老大！”

　　想着那个和自己素未谋面，但是却能够将罗德曼弄的这么惨的狠人，而且又占据球队大势的狠人，查尔斯谢尼有些无奈的看着这个时候发飙结束之后，那依旧狰狞着脸的罗德曼说的。

　　“不，我不要老大，我要弄死他不是为了证明我对这只球队的所有权多么的在乎，我只要告诉所有人，别人羞辱我的东西，我一定要还会去！”

　　罗德曼这个时候依旧非常的愤怒，林翰给他带来的羞辱确实刺激他很深，所以看着不听话的罗德曼，谢尼也无奈的摇了摇头，他是经纪人，他不是罗德曼的老爹，就算他是罗德曼的老爹，他也没法对罗德曼这样的人去命令什么。

　　“只希望那个家伙不要像这次这么凶残才好！”

　　看着这位坐在床上胸口依旧起伏不定的罗德曼，谢尼也是在心中暗暗的想到。

　　……

　　……

　　本赛季的湖人是一只“新军”球队的球员从老大到角色球员几乎全部都是焕然一新的，这样的一只球队那是非常需要磨合的，毕竟作为队友，每一个球员都需要对自己的队友有最基本的熟悉，而这种熟悉可不是说场外生活，在NBA，有太多在场外几乎是陌生人，但是在场内确实黄金搭档的球员组合或者是球队，所以，在前几天的时候，湖人的赛前训练营就开营了，但是因为罗德曼的存在，湖人队球员之间的磨合根本展开不了，全队都处在冲突和对立之中，这样的状况如何让大家互相熟悉彼此，了解对方？

　　甚至罗德曼作为球队当初的老大哥，也是实力最强的球员，这个二笔居然在那个时候在球场上发泄着对队友在场外的私怨，比如在球队训练的时候，故意欺负埃迪琼斯或者是阿隆威廉姆斯，如果说全队的熟悉和磨合已经到了一定的程度了，那么球员之间的单挑和在训练中的发力是可以允许的，因为这样确实能够更好地了解别人，但是，现在湖人队全队连自己的队友喜欢怎么跑位，习惯怎么掩护都不清楚，玩单挑玩强度那就只能是找茬了。

　　而这也就是NBA经常提到的一个词汇，那就是化学反应，化学反应和球队球员的实力没有什么关系，和球队的战术打法也没有什么关系，就是球员之间的熟悉程度达到了极高的境地，甚至场上的球员闭着眼睛都能够知道自己的哪位队友会往哪里跑，也知道自己的哪位队友会在哪里支援自己或者是为自己做掩护，一般来说，在NBA很少有球队能够做到这一点，而只要能够在球队做到发生了化学反应，那么这只球队的战术哪怕是再粗糙，战斗力也是极为恐怖的，如果这只球队打得是普林斯顿或者是三角进攻这样的进阶战术，还能够发生化学反应，那么就更加的难得和恐怖了。

　　当然，湖人队现在怎么可能会想那么多的事情，现在这只球队可从来没有想过自己的球队要在最近一段时间产生什么化学反应，大部分的NBA球队即便是有这样的想法也知道自己没有那样的能力。

　　现在的湖人只要做到互相相互了解就好，还别说，当罗德曼被林翰KO进医院之后，湖人队最近一段时间那极为松散和让人无语的训练环境也是终于得到了改善。

　　虽然说傻子都能够看出来，这是因为林翰两天前对罗德曼那极为凶残的镇压让湖人全队的球员这个时候心里都有些害怕，当然，除了林翰的小弟们之外，即便这两天在球队训练的时候，林翰的笑容非常的灿烂，在训练的时候也经常会和队友们有说有笑的，比起那个二笔暴君罗德曼来说，那是天差地别。

　　但是林翰就算是再和蔼，这也是一个能够将罗德曼直接摁在地上狂揍的家伙，只要想到林翰几乎是直接想要杀人一样的对罗德曼狂揍，这些湖人队的球员就有一种看到林翰就发抖的感觉。

　　虽然说现在NBA大部分都不是什么好人，但是不是好人不代表是狠人，在现在的NBA狠人其实也非常的吓人的，比如现在的林翰，前天被林翰差点吓尿的艾利斯和鲁芬这两人最近两天看到林翰的时候依旧极为的不自然，甚至林翰上去和他们打招呼的时候，这两人看到林翰转身就会往训练馆墙角里钻，看着两人这样的表情和行为，林翰也是一阵无语。

　　“韦斯特先生，你觉得球队现在绷得这么紧好吗？”

　　现在湖人队的训练环境让湖人的两位助理教练那是很满意的，毕竟，不管球队的球员是因为什么样的原因进入球队的训练状态的，这些其实都不重要，作为教练，他们只需要关注球员的训练内容和比赛的内容就好，NBA球员之所以私生活这么混乱，这也和NBA主教练的职责有关的，主教练的职责和权利越大，他们对于球员的管理就会越紧，比如主教练权利极大的英超联赛，球员就算是放假了，想要去酒吧被抓到都会担心被罚，球员就算是偷偷的吸一根烟被抓到了，恐怕也是一片的腥风血雨，但是在NBA，对于NBA的球员来说，吸根烟算个屁，吸毒都满地都是，去个酒吧算个毛，私生子满街跑的球员也不再少数，魔术师乱玩还玩出了那种病。

　　在NBA，连主教练都不会在乎球员除了比赛和训练之外干什么，何况是这两位助理教练，现在林翰在整合了湖人队之后，这只球队的训练环境好了，这就足够了，他们才不会管林翰用的手段是什么样的，这也是为什么NBA会有很多很多的更衣室领袖不是球队老大的原因了，只要有球员能够整合球队，让球队的训练和比赛状态足够让教练和球队满意，他们其实并不介意这个球员是不是球队的老大，因为更衣室领袖虽然是领袖，但是他们未必会有战术上的地位，算是主教练职责的一个延伸，教练在NBA是管不了球员，球员可以管理球员嘛，所以，在NBA，对于球队更衣室领袖吹捧最凶的往往不是球队的球员，而是教练和球队的管理层，其实对于很多球员来说，他们虽然表面上是很恭维这些领袖，但是如果这些领袖实力一般般资历也一般般，只是因为占着主教练和球队的支持来惯例他们，这些心高气傲的人会服气才怪，除非是罗德曼这种地位和资历极高的球员才行，所以，在NBA，往往那些年轻球队会非常混乱，甚至主教练对球员都没有任何节制力的原因，不知道这算不算是NBA的“以夷制夷？”

　　现在湖人也是一只年轻的球队，林翰的资历也不怎么样，但是他确实将这只球队给整合起来了，这只球队的大部分球员对林翰的整合也没有什么怨言了，那么林翰就是球队的领袖了。

　　不过，NBA很多的领袖是能够让队友感受到如春天一样温暖，夏天一样火热的，而林翰很显然是一个让队友感觉像秋天一样萧瑟，像冬天一样冷酷的领袖，就像公牛队的乔丹一样，除了对皮蓬，乔丹那是真的当皮二爷是自己家人一样宠儿和笼络之外，其他公牛球员想要享受这样的待遇？没门，要是不听话，那是绝对会拳脚相加的，不要怀疑，甚至还不只是乔丹一个人欺负，恐怕为了让皮蓬开心，让皮蓬这个二当家也能够享受到球队领袖的滋味，乔丹甚至会带着皮蓬一起上去欺负那些不听话的人。

　　当然，林翰没有乔丹那么恐怖，但是就算没有那么恐怖，湖人球员看着他还是紧绷绷的，所以，别看湖人球员的训练氛围已经上来了，但是训练效果会怎么样那就很难说了，最起码球员之间相互熟悉，虽然不一定要他们关系如何的亲密无间，但是最起码要能够让他们站在一起看起来关系不错才行，一群人和林翰站在一起居然发抖的球员，能够训练成什么样？别看公牛队当初三冠王的时候菲儿杰克逊骄傲的说是三角进攻战术的成功，实际上毛的三角战术的成功，就是因为公牛队这样的更衣室环境，这只球队压根就玩不出多么出色的化学反应，球队也不适合多么复杂的战术配合，所以，菲儿杰克逊在公牛的成功不是他那所谓的三角进攻的成功，而是他非常清楚的认识到了这只公牛的氛围就是没法太团队，但是想要在NBA成功，特别是面对活塞队想要成功突围有不能够太自私，柯林斯被公牛当时这样的一个问题给折磨的发疯，最终黯然的离开了球队，而菲儿杰克逊非常聪明的玩出了一出鼓励个人进攻又限制个人进攻的所谓三角进攻，最后他也成功了。

　　所以对于大部分的球队来说，真正的王道球队的更衣室气氛绝对不是这样的，即便是当年的活塞队，虽然恶霸满地，但是就是因为恶霸满地，他们的球队气氛反而是很好的，而不像这个时候的林翰，球队很多重要的球员看着林翰瑟瑟发抖。

　　“以后会好的，不要想太多了，林已经做得很好了！”

　　对于杰里韦斯特和库普切克这两人来说，在NBA什么样的事情没有想到过，球队现在这样的氛围，两位助理教练没有说什么，反正球员训练状况不出问题就好，现在最重要的就是球队恢复训练，至于训练效果怎么样，谁还管那么多。

　　库普切克对球队现在的状况有些担心，很担心到时候比赛的时候，林翰身边的队友会因为对林翰的害怕而成为球场上的看客，如果林翰手下的那群小弟很厉害，那倒是还没有太多这样的问题，关键是他们的能力还不如害怕林翰的那群人，那就没法玩了。

　　不过，杰里韦斯特倒是并不是很担心这些事情，看起来他对林翰还是很有信心的，或者是说当林翰在没有魔术师帮助的情况下摆平了罗德曼收回了球队的所有权之后，这位湖人的总经理对林翰的信任和欣赏就与日倍增了。

　　“这是一个和魔术师风格完全不一样的球队老大和领袖，也许他能够在魔术师之后开创球队的另外一个信仰！”

　　这是杰里韦斯特现在对林翰的评价，开创球队的另外一个信仰，魔术师因为球队现在和球队融为一体的信仰成为了湖人队队史最为伟大的球员，而林翰要在魔术师之后再一次改变湖人的信仰，这可不是一件容易的事情，在杰里韦斯特看来，林翰这是要击败魔术师成为球队队史第一人的节奏。

　　这只是杰里韦斯特心中的想法，要是说出来，恐怕他身边的助手库普切克都会被吓得一愣一愣的。

　　当然，杰里韦斯特对林翰那是自信无比，而这个时候的林翰呢？现在这位湖人队的新领袖有些尴尬。

　　最近一段时间因为很多其他的事情，林翰除了一些基本的个人训练之外，已经很久没有和队友合练了，所以新赛季的训练营开营之后，林翰那是真的相当的激动，虽然前天发生了那种事情，但是林翰也没有太在意。

　　对于那些被他恐吓的队友，他也是没有想太多，那个时候那样的情景，很多事情是基本上吼过之后就算了，毕竟他们现在不是已经臣服了吗？

　　只是让林翰尴尬的是，当他这两天想要和这些人修复关系的时候，突然发现这些人看到他就躲，甚至艾利斯和鲁芬看到林翰的示好之后，被林翰直接逼到了墙角，最终看着这两位被他逼到墙角抱头蹲防瑟瑟发抖的队友，林翰是真的无奈了。

　　不就是想要亲昵的打个招呼，大家肩并着互相抱着提升一下好感吗？有必要这么害怕？林翰自认自己不是那么凶残的，否则他也不会想着要和这些被他吓傻的队友打好关系，在爵士队的时候林翰不是球队领袖的时候他就知道，要是斯托克顿平时在训练的时候给他脸色，让他看斯托克顿不爽了，林翰肯定不会在球场上拼命，凭什么自己豁出去了给自己不喜欢的人拼命？大家正常玩玩就好，我也只要坚持自己的职业道德将自己的实力正常发挥出来就好，而这也是斯托克顿对联盟里他的对手那么黑，但是这个家伙在球队的时候那是真的是一个让人忘记他球场表现的球员，如果不是全联盟都说这个家伙手黑心黑，爵士队的球员根本不认为自己的领袖是一个这样的人。

　　林翰智商也许不高，但是他的一大有点就是知道将心比心的代入法，这也算是他以前悲惨生活的经验，所以当初在爵士队的时候，不是球队领袖的林翰在球场上是相当任性的，想怎么玩就怎么玩，但是杰里斯隆在有些比赛让他当球队唯一领袖的时候，林翰明明组织传球不好，他依旧会玩传球，他的马布里式横传没少好心变坏事，或者是好心变坑人。

　　林翰知道，他不能够让自己的这些队友对他产生怨愤，对他产生怨愤的球员，他能够做的就是两件事，要么就是化解掉怨愤，要么就是将他们清除出去球队，如果这个时候乔丹知道林翰心中的想法，这位公牛队的当家一定会非常惊喜的抓着林翰的手说：知己。

　　当然，有些事情是需要诚意和时间上的沉淀的，对于自己用最暴力的手段接手球队这件事，林翰不后悔，因为他知道，罗德曼这种人，和他玩文的那是没用的，必须来狠的才行，大卫罗宾逊都那么迁就他了，最终这个家伙在季后赛的时候也没有服了罗宾逊或者是给罗宾逊太多的超常的发挥和帮助，而这也是马刺上赛季季后赛输球的最大原因之一，面对一大四小，韦伯打中锋的勇士，大卫罗宾逊和罗德曼的内线组合居然没法爆了对方，让韦伯玩出了场均三双，这尼玛简直让人无语，在很多马刺球迷看来，如果他和大卫罗宾逊的配合是那样的要他何用？

　　所以，当林翰回到球队的时候就很清楚自己面对罗德曼的时候要怎么做，他不后悔，但是，这样极为激进的做法造成的副作用那也是相当的难办的，最起码，当林翰回到球队，恢复训练之后，大部分时间都花费在了和球队球员弥补关系上面，不过，这种事情也不是一朝一夕能够让被他吓傻的队友们真的能够忘记林翰那极为嗜血的瞬间。

　　而湖人现在也没有乔丹和公牛那么好的球员储备，即便是一个新秀，林翰都不能够放着不管，或者是直接像乔丹那样，你不是害怕我吗？好啊，哥直接让你滚蛋，对于湖人这只球队，就算是落选新秀鲁芬，林翰都不能够说舍弃就舍弃，这只湖人的阵容厚度实在是差，没有了鲁芬，魔术师如果没法回来，湖人也就只剩下了一个控卫。

　　不过，好在，当林翰回到球队训练的一周之后，也就是10月10号，当NBA的季前赛开打的时候，联盟对于马龙实名举报乔丹和魔术师两人的这个案子也最终被联盟给出了答案了。

　　乔丹要是不高调的举着自己的23号球衣显摆，而是在NBA常规赛开始的时候，直接突然袭击，直接穿23号上场造成既定事实，联盟最多也就马后炮的罚他一场1000美金也就行了，那么乔丹以后想怎么穿就怎么穿得了，难道联盟还把他赶出NBA不成？即便是那些真的对乔丹这种行为不满的人也不会真的逼着他不能够穿23号，而让他再次离开。

　　但是现在嘛，乔丹都这么高调了，举报他的又是联盟的常规赛MVP，联盟不重重的罚一下，恐怕本来还没有完全摆脱媒体阴影的乔丹遭遇到的压力会更大，所以，当联盟对乔丹开出了10万6千美金罚款的时候，整个NBA都一片震惊，联盟的依据很简单，乔丹新赛季想穿23号？没问题，一场比赛1000美金，82场常规赛8万2，至于季后赛，就按一个球队最多只能够单赛季上场26场算，加起来就是10万6千，这可是一个很重的判罚，不过在联盟这个判罚出来之后，乔丹很欣然的就接受了。

　　因为10万6千虽然看起来是重罚，但是和魔术师比起来简直是毛毛雨，为了能够在新赛季让魔术师既能是主教练又能是球员上场，湖人队给魔术师的五百万年薪直接按照1比1的比列交了500万美金的奢侈税，早知道这么坑，恐怕湖人老板老巴斯当初就不会那么嘚瑟的给魔术师开出250万的教练工资，这个家伙当时的说法是感谢魔术师对球队多年的贡献，以魔术师对湖人的贡献，这个工资确实不算什么，给魔术师交500万奢侈税也不算什么，而魔术师也成为了NBA历史上第一位被奢侈税罚款的NBA球员，也是被罚款最终的NBA球员，要知道现在联盟根本就没有奢侈税这一项，这是老巴斯绝对不能认同也是极为郁闷的事情，不过联盟对魔术师罚款确实是重了点，但是谁让这个家伙那么逗比，逢人就喊最佳教练第一阵容？

　　如果当赛季开始之后，魔术师先斩后奏，造成了既定事实，联盟也不会对他怎么样，就像乔丹一样，正常状况下罚一千美金象征性一下就好了，至于，魔术师象征性的罚20万美金的最高罚金也就够了。

　　所以啊，这两个逗比被马龙这个逗比整成这样，那是活该，都是属于装逼没有装成最终变成了逗比的典范。

　　当然，马龙这么的坑了这两人一把，恐怕马龙这个逗比以后也不会好受，乔丹林翰不知道，但是魔术师对马龙是怎么样的一个想法，他是很清楚了。

　　1994年10月11号，当魔术师的禁令被解除之后，林翰也是第一次在球队的训练馆见到了这位球队的主教练，而这位球队主教练见到林翰的第一句话就让林翰有些无语。

　　“林，你放心，本赛季的揭幕战，我要弄死马龙那个逗比给你报仇！”

　　看着这位愤懑不已同样又自信满满的魔术师，林翰直接无语了，什么叫做给我报仇啊，是给你自己报仇吧？

　　而且更加让林翰无语的是，魔术师回归之后的第一场比赛，也就是10月12号洛杉矶湖人和国王队的季前赛，湖人队面对上赛季西部最鱼腩的球队之一的国王，居然在自己的主场输了一个81比106，这场比赛林翰正常的上了20分钟，面对里奇蒙德13投7中拿了18分6篮板5助攻，这是一个还算不错的数据，如果说林翰的季前赛首秀还算正常，那么湖人其他球员就真的惨不忍睹了。

　　当比赛结束的那一刹那，自信满满的魔术师看着湖人主场论坛球馆那让人难以置信的记分牌，这位湖人新帅是直接呆了。

　　“我说过，这只湖人是我见过最为垃圾的一只湖人，但是我还是低估了这只湖人的垃圾程度，他们的羸弱简直超乎了所有人的想象，内线被联盟上赛季最差内线球队国王完爆，外线除了林翰依旧能够单打独斗，多米尼克威尔金斯依旧能够单打独斗，其他人几乎完全看不到存在感，范艾克赛尔手上没有球权之后就像是一个傻子而不是疯子，魔术师约翰逊的首秀只知道发呆，我猜他根本就没有想到过原来NBA的主教练是这样的一个滋味，或许，他现在已经后悔了！”

　　湖人的季前赛首秀虽然仅仅只是季前赛，但是因为林翰和魔术师的原因，所有人对于这场比赛都是极为关注的，在这种情况下，当这场比赛湖人在主场以这样的一种方式输球之后，整个美国的舆论几乎疯狂了。

　　“当林翰在拍摄他的电影光荣之路的时候是否会想到，他正在走上属于自己的羞辱之路？本赛季，他会尝到上赛季完全没有的NBA景色！”

　　一场季前赛能够引发这样的腥风血雨，不得不说林翰和魔术师两人确实产生了舆论上的化学反应了。


第二百九十二章 想要一飞冲天的林翰！

　　“今天来球队训练馆围观的球迷好像已经没有多少了，看来大家好像对球队最近的表现已经习惯了，真他妈的狗屎，纽约的那般杂碎能不能不要这么嚣张，碧池！”

　　“算了吧，谁让湖人最近一段时间的表现那么出色呢？你看，连我们自己的球迷都已经这样了，你还能让别人不说吗？我觉得我们这个赛季要把心态放的更加的平稳一些才好，否则这个赛季你恐怕气都气不过来，你没看到很多媒体已经说我们球队本赛季能赢15场比赛就已经是逆天的表现了吗？所以啊，你还是看开一点吧，忍忍就过去了，在NBA哪只球队能没有低潮期啊！”

　　“你说什么胡话？什么叫忍忍就过去了，如果湖人只是输球也就算了，我也能够忍下去，但是湖人这是在输球吗？他们只是在输球吗？这只球队打得就跟狗屎一样！这样的湖人能忍？！”

　　1994年10月20号，当魔术师回到球队后的第十天，湖人队的球员就像往常一样，一大早的就来到了球队训练馆训练，最近一段时间湖人队在季前赛的表现非常的糟糕，恩，或许不应该是用非常的糟糕来形容，甚至可以用惨不忍睹来形容。

　　一只全新的球队，球员几乎全部都是新球员，连球队的主教练都是来了球队仅仅只是一周的新主教练，而球队的助理教练也是球队新的助理教练的时候，这只球队表现不好或者是在开始阶段遇到很多很多的困难那是可以理解的，大家又不是傻子，真的让这只湖人队去争夺冠军每场比赛都能够赢球，那也是不可能的事情，但是最起码这只球队的表现要让人看到哪怕稍微一点点的希望吧？

　　在NBA，一只球队能不能赢球这确实不是球队自己能够决定的时候，特别是球队实力很弱的时候那就更加是这样了，但是一只球队能不能够打出让人看到希望的气质，这就是球员和球队自己能够决定的事情了。

　　现在湖人可以用年轻和新人作为失败的理由，同样的年轻和新人也是成功的理由，如果这只湖人队能够打出非常强的锐气，给人一种年轻人和年轻球队的朝气，这只球队上赛季都鱼腩了一个赛季了，这个赛季湖人球迷的接受程度其实已经在变高了，毕竟全世界都说他们是NBA最鱼腩的球队，作为球迷，他们还能够怎么样？硬要自己的球队在战绩上不鱼腩？反正都鱼腩了一个赛季了，这个赛季继续鱼腩其实也没有什么，很多湖人球迷其实愿意这么想。

　　只是很显然，当湖人在10月12号主场以81比106输给了国王25分之后，紧接着在10月14号主场又输给了同城的死敌快船，而且分数同样是极为惨不忍睹的87比98，同样是输了十多分，快船和国王，这两只可是上赛季西部最为羸弱的弱旅之一！

　　很显然，湖人队在挑选季前赛对手的时候是有过在实力上的考量的，大部分NBA球队在季前赛的时候会选同区对手，这样双方都方便，距离较近对赛前的训练是很重要的，没有哪只球队愿意在赛季前的训练还要球队球员满世界坐飞机跑，而湖人很显然是在同区这个设定之外还加了一个实力上不能太强的设定，否则以这只球队的实力那是确实没得玩，明明知道打不过太阳打不过超音速，还要往他们身上凑，这不是找死了。

　　所以，湖人本赛季的季前赛虽然和其他的球队一样，都是联盟决定的，但是联盟在其他球队的季前赛对手上，只会考虑双方是不是同区或者是距离远近，但是对湖人那是真的照顾有加了，所以当季前赛的对阵出来之后，甚至全NBA的舆论都在嘲讽联盟对湖人队和公牛队的照顾，当然，在西区，联盟对湖人很照顾，在东区，联盟对公牛那是当然肯定要照顾的。

　　如果全世界的媒体和球迷都嘲讽联盟在照顾湖人和公牛，如果湖人的战绩出色，比如像公牛一样，乔丹回归之后这只球队能够大杀四方，那么到没有什么，大家虽然说会嘲讽，但是你只要赢球，就算对方嘲讽也就嘲讽了，毕竟证明自己能够赢弱队也就证明自己面对强队也未必会输，就算联盟照顾又能如何？

　　所以，当本赛季季前赛开始的时候，全世界的媒体都在嘲讽公牛和湖人的时候，公牛和乔丹那是一路的在打脸，先是10月11号在主场以107比90大败热火，紧接着13号又在客场大败雄鹿，紧接着又连续击败了篮网和76人以及华盛顿子弹，一举在季前赛取得了五连胜，现在全美国的球迷和媒体已经不再嘲讽公牛和乔丹了，而是变成了期待乔丹和格兰特希尔两人在10月21号的对决了。

　　因为这两人是本赛季季前赛目前为止表现的最为出色球员和新秀，乔丹虽然有一年没有打球了，但是很明显在季前赛开始之后，这位公牛的传奇球员表现的竞技状态极为不错，可以看出，之前关于芝加哥的那只棒球队一直指责乔丹只顾着自己的篮球训练甚至连棒球队的球队训练课都没有参加那是绝对没错，虽然乔丹看起来依旧对赛产有些生疏，这也是没有办法的事情，毕竟是缺了整整一年的比赛，只是即便是这样，在公牛前面五场比赛，乔丹场均上场24分钟场均25分，命中率超过48%依旧让人极为惊讶。

　　至于格兰特希尔这位今年被活塞选中的三号秀，他的表现也极为出色，如果说雄鹿的新秀格伦罗宾逊在季前赛带着一股怨气疯狂的刷出手，就像去年的林翰一样的话，那么今年的格兰特希尔就像去年的哈达威一样，而且比起哈达威做的更加的出色，场均上场30分钟的时候，这位活塞新秀能够场均贡献15分8个篮板6次助攻的数据，除此之外还有1，5个抢断和1个盖帽，不管是进攻防守还是进攻或者是组织都极为的全面，这也是的活塞这只本赛季被认为是联盟倒数第三鱼腩的球队在季前赛居然打出了3胜2负的不错战绩。

　　今年活塞被认为是NBA第三弱的球队，那么NBA第二弱的球队是哪一只？当然是森林狼，现在整个联盟最弱的三只球队就是湖人，森林狼和活塞，这是公认的，最终活塞看起来季前赛表现很不错，而森林狼和湖人呢？

　　湖人那是当然非常的惨，但是森林狼却因为湖人的关系最近一段时间却相当的不错，这是为什么？

　　因为湖人在前面两场，连续输给了国王和快船这两只球队之后，第三场比赛就输给了比起国王和快船更弱的小牛，这可是小牛啊，虽然这只球队在马什本和吉姆杰克逊之后加上了一个基德，但是这只球队毕竟也是和湖人一样，年轻无比的球队，甚至比湖人更年轻，但是当湖人和小牛的比赛开始之后，所有人都能够看到小牛这个赛季似乎有崛起的朝气，而湖人则是完全的被小牛比了下去，最终依旧以90比106的大比分输给了小牛！

　　输给小牛，湖人的球迷和球员还能够自我催眠的说，我们输的这只小牛不是上赛季那只13胜69负的球队了，这只球队的核心从两个变成了三个，他们球队的主教练也变成了老帅迪克莫塔，这位NBA现在资历最深的主教练之一，如果说其他的可能大家不熟悉，但是如果说他是爵士队的主教练杰里斯隆和助理教练菲儿约翰逊的师傅那就知道这个家伙是谁了，而且还是授业恩师！这位NBA冠军主教练在杰里斯隆拿下最佳主教练和夺冠之后被称为是一门三最佳，他和他的两个授业弟子全部都是联盟的最佳主教练，可以看出这只小牛本赛季是真的准备大干一场了。

　　不过能够教出杰里斯隆那样的徒弟就能够看出他的执教风格是什么样的了，这位老帅能不能够震慑住队内的三位超级年轻球员还真的很难说，但是有一点那是肯定的，现在的湖人已经连小牛都不如了。

　　季前赛三连败，连小牛都输了，这本来在很多人看来湖人怎么着也该触底反弹了吧？但是让湖人球迷都忍俊不禁的是，这只球队紧接着在10月18号主场和森林狼的比赛中，居然被森林狼打了一个98比80，输给了森林狼18分，这可是森林狼啊，如果当初很多美国媒体将湖人列为联盟最弱的球队，湖人球迷虽然没法反驳，但是还有一些侥幸的认为这是纽约媒体带起来的黑风，就算湖人再垃圾也不会垃圾成那样，但是当这只球队在论坛球馆全场两万观众面前输给森林狼18分的时候，有些湖人球迷甚至都已经哭起来了。

　　没办法，湖人现在在主场连森林狼都输了，这还能有什么办法？

　　所以，在这只球队输给了森林狼之后的第二天，纽约时报体育版的头版头条就是：赛季十胜堪忧？因果循环？林翰将破联盟赛季最差战绩！

　　虽然纽约时报有些耸人听闻的认为湖人本赛季单赛季十场胜利都难求的时候，这个时候即便是那种最为死忠的湖人球迷都已经没话说了，别说是没话说，甚至连想都不再想了，这只湖人简直是烂透了。

　　在罗德曼不知道什么原因缺阵的时候，湖人队季前赛的内线组合是林翰的两个小弟，也被称为是湖人队史以及联盟队史最垃圾的首发内线组合，至于外线则是因为魔术师还没有恢复训练的情况下，暂时没法上场，所以是林翰，多米尼克威尔金斯和范艾克赛尔的组合，这是湖人常规的战术组合，不过因为是季前赛，所以球员搭配并不是固定的，一般来说，对于大部分的NBA非新秀球员，一场比赛大部分只上场25分钟，季前赛，特别是开始这几场的季前赛，没有哪个球队的球星是拼命的，即便是乔丹这位急需比赛找感觉的球员前面五场场均上场时间也才25分钟。

　　所以季前赛球员确实在搭配上是很混乱的，球队也会接机调整一些战术，当然，对于这只湖人来说，他们是很难调整什么战术，因为这只球队目前为止还没有什么战术，或者是说依旧是林翰和多米尼克威尔金斯的巨星单打战术。

　　这样的战术其实是现在湖人最好的战术，而且林翰和多米尼克威尔金斯两人在场的时候，即便湖人其他球员确实垃圾，但是湖人也没有落后太多，甚至很多时候都领先，但是这两人下去之后，那就完全不一样了，几乎全部都是一波流！

　　在这种情况下，湖人四连败也不是没有赢球的机会，只要让林翰和多米尼克威尔金斯两人一场比赛打40分钟以上，湖人绝对能够赢下一两场球，但是很显然，要是湖人真的敢在季前赛让林翰和多米尼克威尔金斯两人抡个40分钟，那么可怕湖人会被黑的更惨。

　　这就像是NBA比赛中领先对方三十多分了，但是还使劲上主力一样，可以说是丧心病狂了。

　　湖人虽然联系输了四场，也算是输的丧心病狂了，但是只是战绩而已，他们的人倒是还没有那么丧心病狂。

　　不过即便是没有丧心病狂，但是这个时候湖人队内的气氛如何也就可想而知了。

　　当1994年10月20日，湖人队主场和开拓者比赛的当天，一大早球员们来训练的时候，这个时候林翰能够很清楚的看到湖人全队的情绪都很低落，这不仅仅只是那些非林翰小弟球员，即便是林翰的小弟们这个时候都情绪高不起来。

　　事实上，在NBA没有人愿意被人在输球的时候骂的这么惨，要知道林翰的小弟像是阿隆威廉姆斯或者是泰隆科宾他们可是跟着林翰在爵士队驰骋过的，上赛季爵士队能有湖人这么惨过？恐怕他们上赛季一个赛季输的比赛恐怕都不会有湖人一个月输的比赛多。

　　所以，虽然林翰的威势能够在训练场上压下这些球员，但是这个时候湖人训练场那糟糕的气氛不会因为林翰的威势而有所改变，湖人的球员确实害怕林翰，但是也不会因为输球而故意保持什么虚假的高昂情绪，实际上，要不是最近一段时间林翰自己的人品度在飞涨，如果说在今年休赛期他来到湖人的时候，人品度的上涨算快，那么最近一段时间，单湖人队的季前赛开始之后，林翰的人品度那简直能够用飞来形容！

　　整个7月到10月，林翰的人品度上涨了20%这已经很多了，最起码让林翰的人品度再次整体上突破40点，而从10月到现在，仅仅20天的时间，林翰的人品度就上涨了15点，很显然，只要这个月结束，林翰人品度突破60点几乎是板上钉钉的事情，要是湖人队能够再丧心病狂的连败下去，甚至当常规赛开始的时候，林翰觉得自己人品度上涨到80点也未必不是做不到。

　　只是很显然，不管是林翰还是湖人队都不可能享受这种输球的感觉，林翰是被骂习惯了，也无所谓了，但是其他人不可能和林翰一样。

　　在这种情况下，球队出现这样的事情是非常考验一个主教练的能力的时候了，而这个时候作为球队主教练的魔术师约翰逊却有些不是很有办法，毕竟他是一个教练菜鸟，虽然球员的经验很丰富，但是他作为球员的时候什么时候遇到过这样的状况？球队一路输球，而且是完全的看不到赢球的希望，球队除了少数一两个人之外其他人的实力甚至连鱼腩球队的首发都够不上。

　　而且，因为球队新球员太多，现在连互相之间的熟悉都做不到，还谈什么改变？谈什么战术，主教练除了鼓励之外，能做的其实不多，除非魔术师真的忍着骂声让林翰在一场比赛出场四十分钟以上，否则根本没用，在这种情况下，还不如先调节好球队其他球员的心理状况，比如在林翰和多米尼克威尔金斯来了，之后打的非常别扭的范艾克赛尔，他是一个要有球在手的球员，因为有林翰和多米尼克威尔金斯的存在，范艾克赛尔需要更多的打无球，要是他能够打很不错的无球进攻，以他的个人能力他也不至于在去年的选秀大会上无人问津最后被湖人队给选走了，最起码现在的范艾克赛尔是打不了无球的。

　　所以，当新赛季开始之后，这位湖人队上赛季最大的发现之一，本赛季一开始就失去了最熟悉的位置，本来是一个疯子，最终变成了现在媒体和球迷口中的傻子。

　　这个家伙和林翰以及多米尼克威尔金斯上场的时候，只会站在球场上傻傻发呆，最后即便是魔术师约翰逊将他放到替补席了，和林翰以及多米尼克威尔金斯的时间错开了，这位不知道是不是受了刺激的球员也没有表现出上赛季的侵略性。

　　当然，现在湖人队的问题自然不可能只有这点，比如球队的内线罗德曼还没有归来，比如球队的另外一个巨星多米尼克威尔金斯在球场上和林翰几乎没有任何的交流，如果说林翰本赛季开始的时候还会试着传球，而且还能够传出很多很漂亮的传球，那么多米尼克威尔金斯就根本没有传球那个键，只要篮球到了他手上，肯定出不来，就像上赛季的林翰一样，活脱脱的一个球权黑洞。

　　所以，虽然多米尼克威尔金斯在数据上仅次于林翰，但是这并不代表他的表现就足够好，这位老将恐怕都还没有将自己当成湖人的球员，只是来这里混资历，希望能够在两年后借着自己湖人球员的身份入选那个阵容，以多米尼克威尔金斯的自信，只要湖人和凯尔特人不黑他，以他在NBA的成绩和他巅峰时候的实力，他绝对能够进入五十大，所以，对于现在这只没有任何希望的湖人，他没有任何必要去真正的表现好，只要数据好就可以了。

　　毕竟，如果他真的是为了争夺冠军，即便冠军球队不要他，他也可以去一些强队，比如马刺，马刺队的总经理波波维奇就很欣赏他，多米尼克威尔金斯虽然是一个毒瘤，但是他很敬业，波波维奇就喜欢敬业的球员，而这位毒瘤在湖人现在的表现其实也是敬业的一种，在训练中，兢兢业业的完成自己的训练，在比赛中兢兢业业的表现出自己毒瘤的实力，所以，当多米尼克威尔金斯这么做的时候，即便是想要敲打敲打他的林翰都找不到任何的理由。

　　当林翰自己都暂时不做毒瘤的时候，多米尼克威尔金斯还在球队当毒瘤，林翰怎么可能能忍？就算球队真的需要毒瘤，也应该是林翰上，而不是他多米尼克威尔金斯上，只是和罗德曼不一样，这个家伙实在是太正常，根本找不到修理他的理由，这让林翰其实也很郁闷的。

　　不得不说，当初在爵士队的时候，他不是球队的老大，他很想成为球队的老大，他不是球队的领袖，他也很想成为球队的领袖，现在看来，想要真正的做好一个球队的领袖和老大其实不是那么容易的，特别是要一手一手建立起属于自己的球队的时候更是无比的困难。

　　现在林翰非常能够理解为什么当初自己在爵士队的时候，马龙和斯托克顿会对自己抢他们老大和领袖权的时候那么抵抗，因为从零开始，建立一支冠军级的球队，并且成为这只冠军级球队实在是太难了，付出的代价实在是太多了，因为付出的多，所以也就格外的珍惜，在林翰看来，他为球队拿下了总冠军，球队上赛季最大的功臣是他，他为球队付出的最多，所以他要成为球队老大和领袖有什么问题？只是很显然，在马龙和斯托克顿看来，即便林翰是球队上赛季贡献最大者，比起他们十来年的复出还是微不足道，林翰想要用这样的理由让他们退位那是不可能的，除非将他们赶走，他们恐怕宁愿毁了他们一手建立的球队也不会让林翰摘了果子，而这也是大部分球队新巨星和老巨星对立，最终大部分时候都是鱼死网破的原因，新巨星认为自己接替球队理所当然，而老巨星却不是那么认为的。

　　而现在的林翰就正在经历着当年乔丹在建立公牛，双煞在建立爵士时候的痛苦，不一样的是，爵士和公牛的主教练好像稍微比魔术师好一点，不过公牛和爵士队的管理层却不如湖人的管理层，所以大家其实还是差不多的。

　　所以，虽然说湖人最近一段时间的表现不是很好，林翰倒是没有失去信心，因为他很清楚这是一个必然的过程而已，虽然在10月20号和开拓者的比赛，湖人队在主场再次输球，遭遇到5连败的时候，林翰和湖人的球员在离场的时候，甚至遭遇到少部分湖人球迷的嘘声的时候，林翰的脸色除了稍微有些冷之外，但是还算是比较正常的。

　　在自己的主场听到嘘声，林翰并不陌生，上赛季在爵士队刚开始的时候，因为媒体的原因，林翰就被爵士队的球迷嘘过，只是，以林翰现在的地位，还在自己的主场听到嘘声，林翰还是有些不是那么的高兴起来。

　　哪怕在比赛结束之后，不管是魔术师还是杰里韦斯特都安慰过林翰，但是想要完全的不介意那也是不可能的。

　　“还真是一个糟糕的开局啊！”

　　想着这场比赛失败之后明天美国媒体那恐怖的攻击，林翰在回到家里的时候也是有些苦笑。

　　不过，好在林翰在进入到系统空间，特别是来到训练场见到以赛亚托马斯的时候，林翰的脸色也已经恢复了过来，他可不敢对着自己的这位老师摆架子。

　　对于这位好为人师的联盟前传奇，林翰还是非常敬畏的，仅仅就其他的球王传奇对林翰不给任何好脸色，仅仅只有以赛亚托马斯真的在认真教他东西这一点，他就需要认真的对待。

　　所以，虽然在一场输球的季前赛比赛结束之后，林翰虽然身体还有些疲惫，甚至连先利用系统恢复都没有做，就直接召唤出来了以赛亚托马斯，而这位传奇老师让林翰再召唤出两只球队，让林翰再次展示自己最近一段时间学习的成果的时候，林翰那是真的非常一丝不苟的在完成着这位前活塞传奇的安排。

　　“你的突破分球不管是突破时候的速度还是传球时候的速率和准确性都很不错，你的眼前视野却是很好，但是，你的传球时机实在是太差了，林，最好的传球时机并不是你的队友真正出现空位的时候，当你的队友真正出现空位的时候，你已经错过了最佳的传球时机了！”

　　在林翰看来，以前他一直期望的视野天赋能够让他一飞冲天，特别是在他再次站在以赛亚托马斯面前的时候，对林翰来说，他真的非常期待这以赛亚托马斯大惊失色的说自己以前走眼了，林翰是一个天才，但是让林翰真的十分无语的是，即便他有了一个很不错的视野天赋，这位活塞的前传奇以及只是说他的天赋一般般，而当林翰向他学习传奇技能的时候。

　　这个家伙居然说林翰的资质只能勉强的学会他的突破分球和包夹之后的缝隙传球，至于其他的传球，这位活塞传奇的一句话将林翰虐的死去活来的。

　　“林，你是一个很努力的球员，居然能够在后天练出了这么不错的视野，但是林，你要知道，有些时候篮球是需要天赋的！”

　　当林翰看着这位活塞前传奇再一次四十五度角仰望天空的时候，林翰甚至直接无语了。

　　当然，不管怎么说，虽然林翰再一次被以赛亚托马斯伤害了，自尊，但是这位活塞传奇说的也不错，他的突破分球单单技能来说，在最近一段时间托马斯的指导下已经来到了LV2，如果林翰愿意用自己的技能点，甚至直接可以将技能提升到LV3，但是突破分球练到了最高，未必就能够真正的将突破分球使用好。

　　按照以赛亚托马斯的意思，传球不等于组织进攻，好像林翰的球商似乎是真的有些捉急。

　　不过，就像最近一段时间湖人在季前赛几乎被吊打着前进一样，林翰也在不断的被托马斯打击着前进，林翰始终相信，总有一天，他和他的湖人一定能够有一飞冲天的机会！

　　对于这样的想法，林翰没有任何的疑惑！


第二百九十三章 从爵士队开始，从爵士队结束！

　　随着NBA新赛季的临近，最近一段时间湖人队的训练在强度上也是越来越强，没有办法，最近一段时间球队在季前赛的表现确实是有些没法见人，面对西部最为垃圾的一群球队，这只湖人在正常的状况下居然一场球都赢不了，季前赛的不断失败，全美很多媒体的讽刺和挖苦几乎成为了这只湖人队身上最大的加锁了。

　　这个赛季，湖人队的变动确实是太大太大了，出现这样的一个状况，虽然湖人上下大部分人都有预计的，但是真正当事情发生的时候，而且事情发生的比他们想象的更加猛烈的时候，还是会让人有一种几乎完全无语的感觉。

　　湖人当初用整个球队将林翰从爵士换来，这样的一个交易当初就充满着争议，除了杰里韦斯特对林翰这个看起来美好的球员充满信心之外，湖人上下其他人其实并不是很满意杰里韦斯特的这样的一个决定，球队老板就不说了，即便是球队的球迷和洛杉矶的媒体也是差不多，只是当时林翰确实是联盟最为火热的球员，又在总决赛上刚刚拿了总决赛的MVP，再加上又能够有魔术师的绝技，看起来和魔术师关系匪浅，在这种情况下，虽然很多的洛杉矶没他那是真的对林翰冷处理，没有吹也没有贬，反正就是先看看，毕竟在洛杉矶，杰里韦斯特的威望确实很强。

　　这位湖人教父的决定，不管是对于洛杉矶的媒体还是湖人队的球迷，那都是有着莫大的权威的，既然杰里韦斯特这么信任林翰，虽然他们并不是很看好，那也可以想观察观察，毕竟杰里韦斯特的眼光要比起他们来说强多了。

　　而最终的结果是什么样的？

　　当这只湖人的季前赛开打之后，这只球队在季前赛的表现简直是让这只湖人都不知道该说些什么。

　　这只球队在10月20号主场输给开拓者之后，甚至本赛季第一次听到了主队球迷的嘘声，而紧接着之后的三场比赛，球队又接连的输给了勇士，小牛和快船！

　　而10月26号湖人队所有的8场季前赛结束的时候，这只球队在整个季前赛八场连败，没有赢过任何一场比赛，而八场比赛这只球队平均输了18分，几乎可以说是场场比赛被其他球队吊打！

　　虽然说，对于NBA的球队来说，季前赛的比赛其实并不代表着什么的，又不会最终计入到球队常规赛的战绩和排名之中的，但是对于很多的NBA球迷和媒体来说，一只球队季前赛的表现可以说是预测这只球队新赛季走势最重要的一个局面，在NBA的历史上，季前赛八场比赛全败的球队都没有多少，甚至可以说除了湖人之外，还真没有哪个球迷再找出这样的一个球队出来！

　　在这种情况下，面对湖人这样的战绩，湖人球迷那是相当的不满意，洛杉矶的媒体同样也是相当的不满意，毕竟这简直是像耻辱一样，球队在历史上都没有打出这样的战绩，虽然湖人队表现成现在的这个鬼样子从表现上来看，和林翰没有多少的关系。

　　毕竟，虽然林翰在季前赛上场时间没有那么多，但是在八场比赛场均上场22分钟的情况下，林翰能够场均拿下16分8篮板5助攻的表现，这其实已经很好了，即便是最近一段时间被吹的飞起的全能年轻人哈达威和格兰特希尔，这两人上场时间比林翰的还多一些，数据也和林翰差不多，甚至还不如，以林翰的这个数据，真的没有什么可以指摘的地方，就单独来看，湖人别说是八连败，就算是八十连败，如果将林翰的这个数据拿出来，这只球队的输球都和他没有任何关系。

　　事实上，有心人统计，林翰8场比赛所有上场的180分钟的时间里，湖人队在这180分钟的时间并不是输球的，而是赢球的，当林翰在场上的时候，湖人队180分钟是赢了对手4分的！

　　也就是说，当林翰不在场上的那另外的一半多的时间里，湖人队每场比赛平均输了18分！当一只球队在场均26分钟的时间里场均输18分的时候，这只球队还是NBA级别的球队吗？！

　　毕竟，这要是换算成全场比赛，湖人在没有林翰的时候，其他球队要是打四十八分钟，那是一场比赛场均输35分的节奏啊！

　　即便是一只稍微强一点的NCAA球队恐怕都没有湖人这么惨吧！

　　如果从这样的数据来看，林翰似乎和湖人的连败没有任何的关系，但是就像很多人嘲讽湖人时候所说的，如果不是将全队其他的精华球员换来了林翰，湖人其他球员也就不会变的现在这样的垃圾，湖人之所以整体实力下降成这个样子，不就是因为林翰的原因吗？

　　湖人要不是用球队精华球员去换林翰，湖人在季前赛怎么可能会这么惨，除了林翰和多米尼克威尔金斯之外，其他人几乎连个得分的人都没有，稍微能够得分的然也就是范艾克赛尔和埃迪琼斯，而这两个人一个是赛季开始之后就失去了自己的节奏，一个是还没有找到NBA节奏的新秀球员，至于应该是林翰最大帮手的球员，多米尼克威尔金斯现在还处在打卡上班，只专注在自己的事情上，根本不管球队的状况之中。

　　在这种情况下，这只湖人出现现在这个状况，得分乏力，防守也不怎么样其实也是能够理解，每场比赛最多也就能得个90分钟左右，但是每场比赛几乎都能够输110分，湖人每一场比赛的得分和失分简直稳定的让湖人球迷和洛杉矶媒体都觉得可怕。

　　所以，这个时候湖人队的球迷和洛杉矶的媒体将球队现在的现状迁怒在林翰身上几乎是没有任何的问题，杰里韦斯特引进林翰，这没有问题，但是林翰不止得湖人用整个球队来换他。

　　因此，当湖人队的季前赛结束之后，已经有很多的媒体将湖人队林翰的这笔交易定义为湖人队史上最为糟糕的一笔交易了，连之一都可以去掉了。

　　特别是对比起爵士队在失去了林翰补上了史蒂芬史密斯和霍纳塞克之后，这只球队在季前赛八战八胜的成绩，湖人和林翰的处境简直是惨不忍睹。

　　“篮球不是一个人就能够玩得转的运动，杰里韦斯特和林翰都应该明白，我记得在今年夏天的时候，林翰可以有很多的选择，他甚至可以来到纽约尼克斯，我记得大卫切克茨曾经游说过林翰，希望林翰能够来纽约，甚至为此帕特里克愿意给予林翰足够的球队地位，但是很遗憾的是，林翰选择了洛杉矶湖人，如果他来到纽约尼克斯，当他的队友有帕特里克这样的队友的时候，他肯定不会有现在这样的挣扎，当然，我想他现在肯定后悔了，不过，我想，当一个赛季或者是两个赛季结束之后，当林翰还要想要来纽约尼克斯的时候，他已经配不上这只球队了，纽约尼克斯可从来不会让一只鱼腩球队的老大统治，哈哈哈！”

　　“爵士队做出了一个很好的交易，他们用一个林翰换来了两个能够取代林翰位置的球员，不管是史蒂芬史密斯还是霍纳塞克他们都很出色，从目前来看，林翰对于爵士队确实没有那么重要，没有爵士队的林翰，什么都不是，而没有了林翰的爵士队依旧在取得一个又一个的胜利，所以我现在非常之前前天卡尔马龙和斯托克顿在谈论到林翰的问题时候那非常不爽的表情，马龙说的不错，篮球是五个人的运动，而林翰仅仅只是上赛季爵士队夺冠球员中的一个而已！”

　　“现在还有多少人记得林翰在上赛季夺冠时候喊出的我来到，我征服？我想，这位超级新秀现在已经忘记了那种唯我独尊的感觉了吧？或许，他本来就是一个给凯撒提鞋都不配的球员！”

　　“光荣之路即将在半个月之后和空中大灌篮同时上映，当我们配合着林翰本赛季的耻辱之路去看这部电影也许会格外的美味，所以，林，不要气馁，我会为你贡献一张电影票的，我相信这部电影能够为我带来欢笑！”

　　当湖人队的季前赛结束，NBA其他球队的季前赛也全部结束的时候，林翰和湖人遭遇到的嘲讽和指责简直多的让人难以想象，事实上，按照里面向来追捧胜利者的传统，本赛季的季前赛因为大卫斯特恩和联盟的安排，东西部都出现了全胜的球队，不管是公牛还是爵士队在季前赛都是全胜的，按照这两只球队的战绩，全美的媒体应该更多的报道这两只球队才是，即便是爵士队在没有了林翰之后，人气再次暴跌，但是公牛队在有了乔丹之后，人气总是极高的吧？再加上乔丹复出，八场比赛场均上场27分钟，场均拿下了27.5分，这样的进攻效率简直让他看不出任何一年没有打球的感觉，这样的战绩和数据，整个美国媒体应该向往常一样，全部盯着乔丹才是。

　　但是让所有人都惊讶的是，当林翰和湖人的八连败出来之后，乔丹和爵士队的八连胜全部都一边去，甚至在季前赛开始之前格伦罗宾逊逼迫雄鹿签了一份10年6800万美金的新闻都成为了配角，要知道，格伦罗宾逊的这个合同使他成为了NBA收入最高的球员，同样的，基德也逼迫了小牛队签了一份9年5400万的合同，虽然比起格伦罗宾逊的小，但是也是因为这份合同，记得的年薪将会是NBA第三多，仅次于海军上将大卫罗宾逊，和格伦罗宾逊两人，而格兰特希尔则是没有格伦罗宾逊和基德这么贪婪，6年3100万的合同在新秀球员越喊越高的年薪面前其实不算什么，平均年薪不过才500万而已，以格兰特希尔的人气，就算他和格伦罗宾逊一样喊10年1亿，恐怕活塞最终被逼的也会满足他最少800万左右的年薪。

　　当然，不管如何，当今年的三位新秀签定了合同之后，分别成为了NBA目前场均年薪第一，第三和第四的球员之后，NBA的老将们和NBA的老板们终于是忍受不了了，再这么让新秀们的贪婪无节制的膨胀下去NBA也就别玩了，毕竟大部分球员在金钱面前都无法认清楚自己真正价值的。所以这事在季前赛开始之前被闹得很大很大，但是在湖人那恐怖的八场连败之后，依旧是在声势上被压了下来，即便今年NBA的一个重大规则的改变，联盟今年三分线距离缩短为了6米70，本来这事一件可能改变联盟局势的大事，毕竟，三分线缩短可不仅仅是对外线球员有利，对很多的内线球员来说也是很有利的，三分线缩短也就是意味着防守球员的范围被压缩，内线球员的协防和补位将会变得更加的轻松，特别是对那些协防强的球员，比如大卫罗宾逊和奥拉朱旺等人来说，以前触不可及的三分线，已经不再是那么触不可及了，只要他们愿意，这些家伙还真的能够覆盖整个半场，而这本应该会被疯狂讨论的，但是在湖人和林翰面前，还是上不了头条。

　　当季前赛开始的时候，湖人队在疯狂的上头条，虽然这只贵族球队对上头条这种事情那是早就熟悉无比了，但是在这个时间段，以这样的一个方式上头条，谁也高兴不起来。

　　“林不要在意外面这些人的看法，现在我们还才刚刚磨合，球队季前赛的表现和你没有任何的关系！”

　　当NBA常规赛越来越近的时候，湖人现在整个球队都有些紧张和紧绷，现在他们还真的没有多少人能够轻松的起来，球队战绩这样，虽然他们也不认为湖人本赛季能够进入季后赛，但是即便他们没有想过进入季后赛或者是拼命的意思，但是如果在比赛中表现的太难看，输的太多也是很难堪的。

　　特别好死不死的是，球队常规赛的第一场比赛还是卫冕冠军爵士队，只要想到这只七对季前赛八战全胜，这只球队在季前赛几乎是全程碾压对手，那么湖人队的球员都有些心虚。

　　以爵士队这只球队来说，季前赛确实很适合他们，球队阵容厚度因为交易了林翰的原因，极强，在这种情况下，在核心球员上场不会超过30分钟的季前赛，联盟谁能够在球员厚度上比的了爵士队队？再加上这只球队的主体很稳定，最起码在季前赛的比赛强度，没有多少球队能够逼出这只球队在失去了林翰之后的弱点。

　　在这种情况下，这只爵士队那是真的季前赛第一球队，简直是见谁杀谁，而公牛其实也差不多是这个意思，这只球队的阵容厚度其实也是极强的，再加上对手又都是弱旅和普通球队。

　　所以，虽然湖人上下都知道，自己在季前赛碰到爵士队，很有可能输三十分以上，但是在常规赛碰到也未必会真的输那么多，但是这只爵士队确实威慑力相当的凶猛，而且在双方都结束了季前赛，当全美国的焦点都放在这场NBA的揭幕战上的时候，特别是当爵士队的几位核心球员表示不会在这场比赛留手的时候，这些湖人球员确实是非常的心虚。

　　谁都看得出来，林翰之前有说过和马龙不熟的话，可以说对马龙红果果的挑衅，至于马龙，他虽然对林翰心中稍微有些愧疚，觉得自己做人有些不是那么地道，要是林翰觉得马龙会因为自己的愧疚对湖人或者是他手下留情那就绝对错了，以马龙这个逗比的性格，他要真有那种羞愧之心，他最先要做的不是对林翰有什么补偿或者是对湖人手下留情，而是先把他的那些私生子认了再说。

　　所以，马龙对林翰那确实有些心虚和少许的愧疚，但是来得快去的也快，至于现在，恐怕林翰对马龙的轻视让他对林翰的愤怒和不爽更加多。

　　因此，在爵士队和湖人队本赛季揭幕战开始之前，也就是双方季前赛结束之后，马龙在接受采访的时候，那迫不及待的口气和语气像是已经击败了湖人，羞辱了林翰一样，相当的狂妄。

　　所以，湖人队想要让爵士队因为林翰和湖人有很多前爵士球员的原因对他们手下留情那是不可能的事情，在这种情况下，很多湖人队球员已经对两天之后的客场打爵士队的比赛绝望了，肯定是一场惨无人道的大败，这是想都不用去想的事情。

　　“埃尔文，我并不是在乎外面的说法，只是，这只球队现在的状况确实不是很好啊！”

　　当湖人队的训练暂停之后，林翰看着穿着训练服身体已经有些发福的魔术师约翰逊有些无奈地说道。

　　林翰在不在意外界的看法？当然在意，特别是看到马龙那个逗比在报纸上接受采访的时候，那种要斩他于马下来证明他比林翰强的语气，林翰就一阵不爽。

　　要是双方实力对等，马龙要是真的有这样的狂妄和语气林翰也不会在意，关键是傻子都能够看出来这只湖人和爵士队完全是实力不对等的双方，在这种情况下，这个逗比将自己和林翰的胜负放到爵士队和湖人的胜负之上，这不是摆明了欺负人和占便宜吗？在林翰看来，马龙的这个行为就是不敢正面和他干的懦夫行为。

　　被这样的一个手下败将和懦夫这样的说，林翰怎么可能不在意。

　　只是，比起马龙的嚣张，现在这只湖人自己的问题才是最大的。

　　本来在林翰看来，以他的实力，想要在一只球队取得成功那是轻而易举的事情，即便是当初被逼离开爵士队来到这只已经全部重来的湖人，林翰也是充满着自信的，在现在，林翰也是充满着自信的，但是在短时间，湖人确实很难真正向林翰所想的那样能够一飞冲天。

　　最起码，这只球队在完全磨合之前，那是基本上看不到多少的希望，想要帮助他击败爵士队？那是几乎不可能的。

　　对于林翰现在的表情，魔术师约翰逊倒是很清楚，那种不甘和无奈，这位湖人的传奇能够看出来，这只球队现在没法马上给林翰帮助，这让林翰有些失落。

　　而面对林翰的这些失落，魔术师约翰逊一时间也不知道该说些什么，或者是也不知道该怎么去安慰林翰。

　　难道告诉林翰，现在先安安心心的接受失败，球队总会有磨合结束崛起的一天，只是很显然，这虽然是事实，但是却并不适合说出来。

　　所以，一时间两人都有些沉默，而林翰虽然在沉默，但是眼神也变得越来越坚定起来。

　　“就算这场比赛我的球队没有办法给我帮助，我也一定要击败你！”

　　想到那个背叛自己的手下败将，林翰这个时候暗暗的在心里想到，看着自己那些极为沮丧的队友们，林翰的双手已经紧紧的握住了。

　　现在湖人需要一场胜利，而林翰这个时候同样需要一场胜利，特别是面对着爵士队！

　　……

　　……

　　“史蒂芬，下一场和湖人队的比赛你会首发，不要有压力，我们一定能赢的！”

　　随着NBA揭幕战的临近，湖人队全队都很紧张，而和湖人队的紧张比起来，爵士队其实都很轻松的。

　　在赛季结束之后，林翰被球队送走了，对这只球队在实力上看起来是没有影响的，这只球队来了史蒂芬史密斯，来了霍纳塞克，可以说不管是首发还是替补都得到了补充，特别是球队的厚度变得更加的出色了。

　　而且，不管是马龙和斯托克顿，对于这位史蒂芬史密斯的年轻天才也是非常的满意，因为这个家伙和林翰比起来实在是太像了，能三分，能持球，能组织也能够防守，唯一不一样的是，他比起林翰各方面都稍微差了一点，但是对马龙和斯托克顿来说，林翰确实比史蒂芬史密斯更加强大，但是如果是一个听话的小弟，史蒂夫史密斯的实力已经足够了，林翰就是因为太强了，所以爵士队上赛季才会出那么多的事情，而史密斯虽然实力比起林翰不如，但是对爵士队来说已经足够了。

　　所以马龙和斯托克顿那是真的非常的满意。

　　当然，对于史蒂夫史密斯来说，他也是非常满意的，在热火队他是双枪之一，在爵士队他是第三当家，在地位上一个普通球队的双核之一和一个冠军球队的三核之一，这是没法比的，虽然盐湖城确实是少了一点，很少有人能够耐得住寂寞，但是史蒂夫史密斯和其他的黑人不一样，他的性格其实是非常不像是黑人的，虽然也会年少轻狂，但是在场外并不花，这只追求冠军的爵士队比起那只花花世界的热火更加的符合他的心意，像史蒂夫史密斯这样的球员在NBA实在是太少了，要是NBA各个都是这样的球员，爵士队也就不用为自己的小市场而担心了。

　　所以，当这样的一个有潜力有能力又能够耐得住寂寞和愿意给球队两位大佬当小弟的球员出现之后，整个爵士队那是真的非常激动的，不仅仅双老对他照顾有加，其他人比如球队的老板主教练和总经理也是如此。

　　不过稍微让史蒂夫史密斯或者是霍纳塞克有些不是很不满意的是，虽然球队的大佬们很喜欢他们，但是球队的很多角色球员并不喜欢他们。

　　爵士队交易林翰，这是休赛期球队完成的事情，那个时候球队大部分球员都在度假，所以当这个事情发生之后，爵士队的大部分球员都是极为惊愕的。

　　林翰的球风在爵士队很有问题，但是要说就因为这个原因让爵士队的其他球员对林翰有意见，那是不可能的，事实上，大部分爵士队的球员对林翰的离开是极为愤怒的。

　　而这直接的表现就是虽然林翰离开了，球队的派系只剩下了马龙和斯托克顿一派了，但是除了这两位之外，不管是拉塞尔，PJ布朗还是波利尼斯或者是埃利奥特甚至是大卫韦斯利这些之前属于斯托克顿的人马对于球队几位新人也是不理不睬的。

　　这不仅仅是这些新人的到来能够挤压他们的位置，被林翰摁在板凳上，他们服气，甚至埃利奥特这位全明星都很服气，但是其他人，不管是霍纳塞克还是史蒂夫史密斯，他们都没有足够的实力让这些人服气，在加上林翰在上赛季对球队的贡献是什么样的？这样的球员爵士队都送走了，这对剩下的这些球员在感情上确实是一个很大的伤害，还是那句话，于私，这些家伙是来和他们竞争的，他们不喜欢，于公，林翰对球队的贡献让他们受到不公正待遇，他们也不爽，而且这些人大部分都收到过林翰极大的恩惠，比如大卫韦斯利，要不是林翰，他能够在球队有现在的表现和地位？

　　在这种情况下，史蒂芬史密斯想要在爵士队真正的取代林翰，那可不容易，甚至连爵士队的球迷和盐湖城的媒体对他也没有多么的热情，林翰给他压力太大了，当他来到爵士队的时候，所有人都在用看林翰的要求来看他，这让史蒂夫史密斯是非常不满的。

　　“卡尔，约翰，你们放心吧，下一场比赛我绝对不会紧张的，我只会激动！”

　　所以，这位爵士队新的二号位首发在想到那个爵士队那个前八号球员的时候脸色有些阴霾一闪而过的笑着说道，他对林翰非常不爽，这还不仅仅是这些原因，当初他来爵士队的时候，想要穿八号球衣，但是最终遭遇到了整个犹他爵士队上下的反对，除了球队的两位老大支持之外，球队的老板，总经理和教练全部都中立，而球队的其他老球员几乎清一色是反对的，甚至这事还被捅到到了外面被盐湖城的媒体和球迷知道了。

　　当他亲眼看到成百上千的球迷围着球队训练馆，围着球队大楼，上万的球迷来到三角洲中心高喊着林翰的名字举着林翰8号球衣表达着对他不满的时候，这位前热火队的双枪才清楚林翰在这只球队的特殊地位。

　　在爵士队的球迷和媒体看来，爵士队的八号除了林翰，没有任何人能穿！

　　而同样，在那个时候，史蒂夫史密斯也发誓，他一定要在爵士队穿起那件本来属于林翰的八号球衣，而想要做到这件事的第一步，就要证明他能够做的不比林翰差！

　　在实力上他知道自己稍微不如林翰，但是在爵士队，他很清楚自己可以做到林翰能够做到的事情！

　　现在史蒂夫史密斯对明天和湖人队的揭幕战充满了信心，而一边的斯托克顿和马龙看到球队的这位新人能够这样同样也是很欣慰的。

　　史密斯想要击败林翰，他们同样也是如此，只要不击败林翰，他们就不能够让爵士队的球迷安心的下来全心全意的支持他们，只要他们不能击败林翰，爵士队的求你就永远不会忘记林翰！

　　“约翰，明天我一定要击败他！”

　　想到那个即将在此回到盐湖城的林翰，马龙有些狠狠的对一边斯托克顿说道，而这个时候斯托克顿也是笑着的点了点头。

　　“我们会做到的！”

　　当爵士队的马龙和史密斯想着要击败林翰的时候，11月2日早，当林翰一大早起来，即将跟着球队去盐湖城打今天晚上的揭幕战的时候，林翰在起来之后的第一件事没有去洗漱或者是吃早餐，而是带着少量的黑眼圈进入到了系统空间之中。

　　“爱丽，我决定了，这场比赛我要孤注一掷！”

　　看着自己属性面板那一串的人品度，林翰有些咬了咬牙说道，而看着林翰这样的表情，爱丽没有说话，她本来是想阻止的，但是这个时候这些阻止的话她说不出口。

　　“从爵士开始，从爵士结束，或许这样也不错！”

　　看着这个时候因为失眠而有些憔悴的林翰，爱丽在心里暗暗的叹息了一声。


第二百九十四章 你永远不可能击败我！

　　“在这场比赛开始之前，爵士队季前赛的表现是八战八胜，而湖人队则是八战全败每场比赛场均输球18分，几乎每一场比赛都是惨败，湖人队再用全队的精华球员交易得到了林翰之后，这只球队看起来比上赛季都还糟糕，而当整个洛杉矶湖人的球迷都在为球队用全队球员交易得到林翰而后悔的时候，而当林翰这一次作为客队球员第一次回到盐湖城的时候，和在洛杉矶遭遇的情况相反的是，当林翰这次归来的时候，整个盐湖城给予了这位爵士前球员极高的礼遇！”

　　NBA新赛季在11月2号开始打响，虽然在NBA的第一天不只有爵士队和湖人队的比赛，还有一些其他的焦点比赛，比如同样阵容大变的马刺队迎战将他们淘汰出局的勇士队，比如还有火箭队迎战上赛季被黑七了的超音速，甚至还有纽约和步行者的焦点大战，可以说，虽然今天没有乔丹和公牛的比赛，但是焦点之战的数量依旧是极多的，但是，很显然，虽然说NBA在开幕这一天焦点比赛不少，但是和湖人与爵士这场比赛比起来那是真的小巫见大巫了！

　　当新赛季第一场比赛开始的时候，作为NBA的转播商，ABC可以说是将其他的比赛几乎都摒弃了，整个NBA的揭幕赛的话题和焦点全部都放在了湖人和爵士队的身上，按照惯例，一般来说，新赛季第一天的比赛，虽然NBA有人气高的球队也有人气一般的球队，如果是电视台，他们当然会将更多的资源放在人气高的球队身上，这是无可厚非的一件事情，但是在很多的时候，即便是他们将目光放在人气高的球队身上，但是很多时候，也会装模作样的将一些资源分给其他的一些球队，虽然说全世界都能够看得出这是在立牌坊，但是不管怎么说就算是故意的假装立牌坊，那也是牌坊啊。

　　而在这个赛季的第一天，ABC甚至连牌坊都不立了，在三场全美直播的联播比赛中的，ABC在比赛开始之前的NBA专题几乎全部都是关于爵士队和湖人队的话题甚至，在对这两个球队开始话题的时候，甚至是从湖人队球员下飞机的时候就直接开始了。

　　而当ABC的转播镜头里出现林翰和湖人球员走出机场的时候，整个机场周围上千人球迷对林翰的接机和欢呼确实是足够让很多人震惊的，毕竟林翰虽然是一个很特殊的球员，在爵士队的人气极高，在盐湖城的人气极高，但是本赛季他毕竟是离开了，在这种情况下来说，一般NBA球迷对于离开自己球队的巨星在处理方法上很少会出现林翰这样状况的。

　　所以，当这场比赛开始之前，当ABC的演播大厅出现大量爵士队球迷为林翰接机的时候，几乎整个大厅请来的嘉宾都是一阵惊呼，这些嘉宾大部分都是前NBA的球员，他们比起任何人都知道这种事情出现的难度有多大。

　　“不得不说，任何人看到这样的场景都会对林翰羡慕嫉妒无比的，他仅仅只是在爵士队打了一年而已，但是他已经成为了爵士队队史最为特殊的一个球员了，这真的让人羡慕！”

　　“羡慕嫉妒？呵呵，阿德里安如果你能够为爵士队拿下一个总冠军，并且能够在总决赛凭借一己之力击败伟大的尼克斯队，你也能够收获这样的待遇，但是你能吗？虽然我不喜欢林翰，但是毫无疑问，即便他只是在爵士队打了一个赛季，如果要我来评选爵士队最伟大的球员是谁，我一定会选他，如果不是他，上赛季的总冠军一定是尼克斯的，乔丹虽然是一个白痴，但是有一句话我非常的赞同，林翰对于爵士队来说是独一无二的，而同样的，爵士对于林翰来说也是独一无二的，爵士队做出了一个愚蠢的决定，而林翰同样做出了一个白痴的决定，所以，我非常的期待这个赛季爵士和林翰双双的沉沦，你们前不久不是问我今年看好谁能够拿下总冠军吗？毫无疑问，纽约尼克斯！”

　　虽然上赛季非常的悲惨的在总决赛被爵士队横扫，作为尼克斯的名宿，联盟第一林黑的威利斯里德在上赛季那是真的被林翰羞辱的可以，如果说上赛季尼克斯输球之后，尼克斯球迷最讨厌的自己人是斯派克李之外，那么排在尼克斯球迷最讨厌的自己人第二位的就是这位纽约尼克斯的名宿，他和威利斯里德被称为是激怒林翰改变总决赛局势最为重要的两个人，在这种情况下，在上赛季结束之后，不管是斯派克李还是威利斯里德那是真的躲着不敢出来见人，知道本赛季开始的时候，尼克斯球迷对于这两位的怨念消失不少之后，他们才敢露面。

　　不过，很显然，这一次的露面，威利斯里德低调了不少，甚至看起来好像还没有再黑林翰了，但是只要这个家伙说完之后，那字里行间中对林翰和爵士队以及湖人队的不屑几乎是清晰可见，对于他的老对单打王丹特利的不屑同样也是如此，在这种情况下，这两位爵士队和尼克斯的名宿，在新赛季的第一场直播又差点动手起来，要知道这个时候林翰可是已经不是爵士队的球员了。

　　不过，好在这两位名宿也是知道这是NBA新赛季的第一场比赛，真要动起手来好像也不是很好，所以最后还是忍住了，这倒是让现场的主持人松了一口气。

　　毕竟，今天爵士队和湖人队比赛的焦点不是这两位名宿再一次为了林翰而动手，同样也不是预测爵士队本赛季的成绩和湖人队本赛季的成绩或者是这场比赛的胜负，因为这根本不用预测，爵士队依旧是今年的冠军大热而湖人队则是联盟倒数第一的热门，这两只球队碰面又是在爵士队的主场，而且还是爵士队颁发总冠军戒指的第一场比赛，爵士队怎么可能在自己的主场输球？所以，这根本没有什么好讨论的。

　　现在唯一能够讨论的就是，在这场比赛之前，爵士队的当家球员马龙表示这场比赛会全力以赴，以湖人现在内线球员的强度，当马龙全力以赴的时候，马龙这场比赛能拿多少分？很显然，马龙的意思已经很明显了，已经准备在这场比赛和林翰彪分了，而同样的，林翰在这场比赛开始之前面对马龙的挑战，他的对手又是取代他首发的爵士队新来的潜力球员史蒂夫史密斯，在这种情况下，林翰自然不可能拒绝马龙的挑战。

　　所以，当现场演播室的大屏幕上播放完林翰和马龙两人的隔空口水战之后，现场的这些专家们也是激动了起来。

　　虽然说在NBA，王道永远是团队，而个人的进攻或者是彪分往往是邪道，但是就像NBA的球迷喜欢看彪分一样，对于NBA的大部分的球员来说，能彪分的球员对于两只球队当家球员的彪分大戏那是绝对激动万分的，最起码不管是林翰还是马龙那都是一场比赛只要想飚那是真的能够飚出60分以上的球员！

　　不过，很显然，对于大部分来说，林翰是上赛季联盟的得分王，本赛季得分王的最大热门之一，在得分能力上，马龙确实是不如林翰，但是马龙今天面对的对手不管是阿隆威廉姆斯还是安东尼奥哈维，这两个那是真的只要马龙愿意，几乎可以直接被虐死的存在，至于林翰面对的爵士队二三号位的球员，不管是拉塞尔还是史蒂夫史密斯，那都是在防守端属于联盟水准之上的球员，在这种情况下，即便林翰在得分能力上确实高于马龙，但是这场比赛林翰能够得多少分，比马龙高多少分都很难说。

　　而且更为重要得一点是，这场比赛不管林翰的多少分，湖人都不可能击败爵士队，可以说，马龙占据着绝对的优势，即便马龙彪分输给了林翰，只要输的不是很多，爵士队能够击败湖人，那么林翰即便得分更多，胜利者也绝对不会是林翰！

　　“不管这场比赛林翰和马龙的表现如何，马龙都会是唯一的胜利者！”

　　当现场演播大厅的专家为了林翰和马龙这场比赛拿多少分而争论不休的时候，这个时候作为纽约名宿，最近一段时间很低调的威利斯里德有些嘲讽的笑着说道，而威利斯里德嘲讽式的说完之后，其他还在为林翰和马龙争论者的专家们全部都沉默了起来，包括爵士队的名宿，林翰的死杆丹特利。

　　不管这场比赛林翰和马龙两人的表现如何，得分如何，马龙都会是唯一的胜利者，威利斯里德直接说出了马龙挑战林翰的原因，以他的实力，不管林翰有任何的发挥，只要爵士队能够赢球，马龙就不会输给林翰，不得不说，这确实有些讽刺，作为一只卫冕冠军的大当家，即便是挑战曾经自己的小弟都玩这样的手段，关键还是谁都能够看得出的拙劣手段！

　　这就是格局，在很多时候，一个人的格局往往决定了一个球员在NBA的成就是什么样的，很显然，就现在的马龙来说，也许他的实力会比以前更加的强大，但是他胸中的格局还是那样，没有那种唯我独尊的气质。

　　所以，面对威利斯里德的嘲讽，其他本来还在争论者林翰和马龙这场比赛谁的得分更高的名宿门全部都停了下来，而这个时候，演播室的大屏幕上已经放起来了双方球员出场之后，爵士队上赛季的冠军功臣们领取总冠军戒指的画面了，所以，这个时候现场演播所有人的目光都对准到了三角洲中心的现场了。

　　这一次回到盐湖城，林翰的心情很复杂，他有想过再一次回到盐湖城自己所遇到的很多很多的情况，但是当他在走出机场时候遇到那么多爵士队的球迷接机并且依旧表达了对他的支持，而当他带着他的球队作为客场球员出现在三角洲中心的时候，全场一万多的爵士球迷居然全部都高喊的林翰的名字，这群全部穿着蓝色的夺冠庆典外套的爵士队球迷在看到他出场之后几乎全部都站起来在为他鼓掌。

　　这样的场边即便是林翰真的心中对爵士队有很大很大的怨愤，但是当爵士队的这些球迷以这样的行动表达了对他的支持之后，林翰对于这只球队的愤懑也是更加的强烈了起来，当然，对于爵士队的球迷，林翰自然是极为感动的，毕竟他和爵士队的问题并不是和爵士队球迷的问题。

　　当然，虽然说依旧能够得到爵士队球迷的支持，这让林翰是非常高兴的，但是林翰现在毕竟不是爵士队的球员了，所以，他在场边看着爵士队的球员作为主队球员，在大卫斯特恩的主持下，在球队老板老米勒的安排下，当NBA总冠军戒指的颁奖仪式开始之后，林翰还是有些惆怅的。

　　毕竟，本来他是可以作为这只球队的主队球员和其他的爵士队球员一样在和大卫斯特恩拥抱之后从自己老板的手上领过总冠军戒指，并且享受全场球迷的欢呼。

　　比如就像作为压轴出场的马龙一样，当马龙最后一个在和大卫斯特恩拥抱之后，从老米勒手上领取完总冠军戒指的时候，虽然这位爵士队的大当家球员因为今年夏天逼走林翰的事情一直遭遇到极大的非议，特别是很多的爵士队球迷是非常不能理解这位爵士队的大当家的，这也是导致马龙在今年夏天虽然球队夺冠了，但是这个家伙就像上赛季带领球队首轮被淘汰一样，根本没法上街，绝对球迷对他的怨念实在是太大了，特别是在前一段时间，当史蒂夫史密斯想要穿8号球衣的时候，这位爵士队的大当家球员居然公开的表达了支持，并且认为林翰仅仅只是在球队打了一个赛季而已，根本没有资格让球队为林翰保存球衣不让其他人穿。

　　但是很显然，马龙是这样认为的，但是爵士队的球迷可不是这样认为的，甚至很多林翰的死忠球迷直接对马龙开启了讥讽模式，即便是大部分的中立球迷这个时候也是站在了林翰这一边认为马龙这样的说法是极为不正确的，一个球员对于一个球队的贡献绝对不仅仅只能用时间来计算的，虽然他们没有林翰死忠球迷那么刻薄的直接嘲讽马龙在爵士队十年的贡献还没有林翰一年的贡献大，这样的嘲讽非常的有杀伤力，让本来关系就几乎破裂的林翰和马龙两人几乎直接在之后开启了口水战模式。

　　不过，最终的结果，当然是史蒂芬史密斯没有能够穿上他梦寐以求的8号，马龙和斯托克顿支持他穿八号以降低林翰在这只球队影响力的行动自然也是以失败而告终了，只是，虽然史蒂芬史密斯没有能够穿上8号球衣，但是这个家伙最终选择了9号球衣的时候还是在当时引起了轩然大波。

　　这就像当初乔丹选择以23号球衣回归，而林翰紧接着就穿24号一样，这位爵士队的新人球员在没有能够穿上八号球衣最终选择9号的时候，虽然这位爵士队的新人球员和当时林翰选择24号时候的说法是一样的，没有什么特别的含义，但是有没有什么特别的含义，可以说是天知地知你知我知大家都知道。

　　可以说，在整个夏天一直到现在，马龙虽然是爵士队的老大，但是这位爵士队老大在球队中遇到了非常多的麻烦的，特别是在球迷中间遇到的麻烦更是数不胜数，这也是马龙为什么急着想要摆脱林翰影响力甚至支持史蒂芬史密斯穿八号球衣这样的行为，同样也会做出以强打弱，非常没有格调的做出向林翰挑战的这种事情，没办法，面对爵士队现在的内外环境，他是真的急了，可以说马龙和斯托克顿或者是整个爵士队都没有想过林翰在这里有这样大的影响力。

　　不得不说，林翰还是占了他作为犹他州本地人的很多优势的，要是非犹他州球员，即便他的表现真的像林翰第一个赛季那样，也未必能够收获这么多的死忠和支持者。

　　不过，虽然现在很多爵士队的球迷对马龙都很有意见，但是毕竟这是球队在颁奖的荣耀时刻，所以当马龙从老米勒手上接过总冠军戒指的盒子，并且将总冠军戒指的盒子用右手高高举起的时候，全场的爵士队球迷还是大部分给了他掌声的，当然，还有一部分球迷依旧是冷眼的看着这位球队现在的大当家，这些作为林翰的死忠球迷，他们不对马龙表达自己的嘘声就可以了，想要让他们送出掌声，那是不可能的！

　　所以，当马龙在举起总冠军戒指那一刹那，感觉自己听到的掌声还不如斯托克顿多的时候，这位爵士队的大当家脸色有些不是那么的好看，在稍微举了几秒钟之后，脸色有些悻然的轻哼了一声将自己右手举着的戒指放了下来，然后直接走到了场边爵士队的替补席。

　　“可恶！”

　　当马龙有些悻悻然的从球场上下来的时候，这个时候在球场正中央放着的那张桌子上还有三个总冠军的盒子，而当球队的老板拿着这三个盒子走向湖人队替补席的时候，当现场大屏幕出现了林翰和阿隆威廉姆斯以及泰隆科宾的身影的时候，现场爵士队的球迷也是送出了自己极为热烈的掌声。

　　特别是当老米勒和大卫斯特恩将手上的戒指送到林翰手上的时候，并且拉着林翰走向球场中央的时候，现场爵士队的球迷几乎全部都是一阵惊呼，即便是林翰也是有些惊讶，作为客队的球员，哪怕是来领取总冠军戒指，也很少有站到球场中央接受球迷欢呼的机会。

　　而且更加让林翰感动，甚至让这个时候全美所有观看这场比赛的球迷惊讶的是，当林翰走到球场中央的那一刹那，本来全场爵士队的球迷都穿着的是一件蓝色外套，而当林翰站到球场中央之后，现场的球迷居然全部将外套脱了下来，而当他们将外套脱下来之后，几乎全场大部分的球迷都穿着林翰爵士队的8号球衣的时候，当现场极为震撼的同时响起林翰和MVP的声音的时候，这个时候恐怕很多电视机前的观众已经惊愕的捂住了自己的嘴巴了。

　　事实上在球场中央的林翰看到这一幕的时候同样极为惊愕的捂住了自己的嘴巴，一脸不敢相信的样子。

　　“林，你永远是爵士队最为伟大的球员之一！”

　　看着这个时候有些不知所措的林翰，站在林翰身边的老米勒，这位爵士队的老板红着眼睛给了林翰一个拥抱，而当全场的爵士队球迷看到自己的老板和林翰拥抱在一起的时候，整个三角中中心的气氛几乎达到了顶点。

　　而一直在场下注视着这一切的爵士队的当家球员马龙这个时候已经有些咬牙切齿了，双拳已经紧紧的握住了，可以看出来，这位NBA的超级巨星在情绪上已经到达了极为愤怒的顶点了！

　　如果说这场比赛在领奖的时候，被主场的球迷冷落了，紧紧只是让马龙有些不开心之外，那么看到林翰被全场爵士队的球迷这样的欢呼和拥戴，这就已经不是不开心了。

　　嫉妒，这个时候马龙对场上的那个湖人24号球员留下的是红果果的嫉妒！

　　这是他的球队，他为什么要将林翰逼走？不就是想要证明这是他的球队，即便是没有林翰，他也能够得到他想要得到的结果，而现在呢？当他好不容易将林翰逼走之后，当林翰再次回来的时候，这个舞台，这个球馆的中心还是林翰！

　　这如何能忍？

　　想到这里的时候，这位爵士队的当家球员这个时候胸中的怒火几乎是已经藏都藏不住了！

　　“这场比赛我一定要击败你，我一定要击败你！我要让全世界都知道，你不是我的对手，而这里是我的舞台，你不过是一个被我赶走的丧家之犬而已，我要让全世界都知道，你不过是一个和湖人一样的垃圾！”

　　这个时候林翰正在享受着全场球迷的荣耀，这一刻林翰自然不可能发现马龙看向他的时候那充满妒火的眼神，事实上，即便林翰知道了这个时候马龙看他的眼神，林翰恐怕更多的也仅仅只是不屑而已。

　　而当林翰在全场球迷的欢呼声中从球场中央下场的时候，其他很多的爵士队球员都从爵士队的替补席前走了上来和林翰打招呼起来，在这群球员中林翰还看到了自己以前的老大哥马建，看起来这位犹他大学的球员在这只球队还混的不错，当然，这也是林翰在私底下吩咐了拉塞尔等人的原因，否则以现因为基德和格伦罗宾逊的原因导致的，在NBA，老球员对新秀球员那极为恐怖的仇视，马建想要在爵士队站稳脚跟可不容易，哪怕这位犹他大学毕业的球员也算是犹他州自己人。

　　“马哥，好好在爵士队干，你会有机会的！”

　　林翰在和其他的爵士队好友打完招呼之后，也是拍了拍自己这位老大哥的减半笑着说道。

　　当然，林翰这个时候拍了拍马建的肩膀这个动作看起来是没有什么，事实上马建也没有觉得什么，但是在万里之远的天朝，当电视上的画面来到了林翰和马建拥抱这个画面的时候，整个天朝的NBA球迷都疯狂了。

　　这没法不疯狂，虽然林翰不是中国人，但是天朝的球迷就没有将林翰当外人，这场比赛在美国，关注的是林翰和马龙的恩怨，而在中国，这里所有的球迷谁在乎马三八这场比赛会怎么样，谁在乎死不传这场比赛会怎么样，大家关注的焦点只有一个，那就是林翰和马建上演的第一次NBA的天朝德比。

　　特别是这场比赛马建作为爵士队少有的外线替补进入到轮换阵容的时候，马建这场比赛是有机会上场的，所以这场比赛时真的有可能上演天朝德比的！

　　当然，林翰和马建都没有想过这场比赛会因为两人的原因在对岸引起那么大的风暴，毕竟马建知道，这场比赛他和林翰不能是一个层面上的对手，至于林翰恐怕也从来没有将马建当成对手。

　　所以当双方的首发球员上场的时候，真正作为这场比赛主角的两个球员直接在中圈那里相遇了，同样也都停下了自己的脚步，而当林翰和马龙都感受到对方那极为具有倾略性的目光的时候，两人几乎同时的冷哼了一声。

　　“这场比赛我一定会击败了，我会让所有球迷都清楚我们之间的差别是什么，你永远没有办法让一只球队变得更好，而我却能！”

　　看着这位自己曾经的队友，现在极为嫉妒的球员，马龙在冷哼了一声之后强忍着心中的愤怒平静地说道，而在马龙说完之后，让马龙根本忍不了的是，林翰居然直接不屑的撇了撇嘴，看到这个时候林翰的表情，马龙恨不得直接上去掐死这个恶毒的小子。

　　“卡尔，当你成为我的对手之后，你永远都不会击败我！”

　　在马龙说完之后，林翰在不屑的撇了撇嘴之后，几乎看都没有看这位爵士队当家球员，而是甩下这句让马龙几乎是直接爆发的话之后转身就离开了。

　　“可恶，可恶！这个家伙实在是太可恶了！”

　　当马龙在听到林翰这一句极为不屑的话之后，先是一愣，而在一愣之后要不是旁边的斯托克顿拉着，这位爵士队的当家球员恐怕就直接冲上去要KO掉林翰了。

　　“卡尔，冷静一点，你知道林的风格，他在激怒你，想想奥拉朱旺，想想德雷克斯勒等人！”

　　当斯托克顿几乎是直接喊出来的时候，本来双眼已经通红的马龙终于是冷静了下来，不得不说，要不死斯托克顿，这位被妒火充斥着整个脑袋的爵士当家还真的有可能对林翰干出什么丧心病狂的事情。

　　这场比赛爵士队的首发球员在没有了林翰之后没有太多的变化，中锋依旧是波利尼斯，大前锋则是马龙，小前锋是拉塞尔，得分后卫则是爵士队新的9号球员史蒂夫史密斯，而组织后卫则是斯托克顿。

　　至于湖人这边，首发中锋是安东尼奥哈维，大前锋则是阿隆威廉姆斯，小前锋是多米尼克威尔金斯，得分后卫是林翰，组织后卫则是范艾克赛尔，至于魔术师约翰逊，他现在还在减肥之中，身体状况还不适合高强度的常规赛比赛，所以在赛季初他恐怕只能成为一个主教练在场边指挥。

　　“这只湖人还真是寒碜啊，如果我是马龙，我也有无比强大的信心能够在得分对比中击败林翰吧？”

　　当双方首发球员热身结束，全部站在了中圈指定位置准备跳球的时候，场边最为这场比赛的解说员的麦克海尔和柯林斯也是有些无语，在他们这几十年的篮球生涯的印象里，湖人队的内线什么时候这么的寒碜过？两个二年级的新秀搭档内线，而且两人还全部都是没有进入首轮的二年级新秀，上赛季两人没有一个是10+10的球员，这样的球员，在湖人队居然能够成为首发的内线搭档。

　　所以当两只球队在跳球的时候，安东尼奥哈维几乎毫无悬念的输给了波利尼斯让爵士队在主场拿到第一波球权的时候，这两位解说员几乎全部苦笑的起来，这简直是在欺负人啊！

　　特别是当他们看到爵士队在斯托克顿接到球快速推进到前场，并且将手上的篮球快速的交到已经下快攻的马龙手上的时候，已经在为湖人的这两个内线判死刑了。

　　让对方的内线球员有这样的直接下快攻机会，这两个家伙该有多迟钝才行啊？！

　　“哼，小子，我会让你知道，你和我的差距是什么，你这个家伙只会和这些垃圾一起沉沦在NBA的大海之中！”

　　当被林翰激怒的马龙在波利尼斯跳球的一瞬间就疯狂的往前场篮下跑的时候，这位爵士队的当家球员就从来没有想过自己球队在跳球的时候会输，所以当湖人的阿隆威廉姆斯还在注意着跳球情况的时候，从跳球情况中反应过来的时候，马龙已经早就像一只箭一样的冲了出去！

　　而当湖人队其他球员准备全部往篮下收缩的时候，这个时候斯托克顿的传球已经到了马龙的手上，这个时候湖人队的防守就尴尬了，特别是站在最后面的组织控卫范艾克赛尔，一时间不知道是该上去断马龙的球还是直接守在马龙的前进路线上阻止他进篮下。

　　如果是其他的内线，范艾克赛尔早就准备上去断球了，只是这可是马龙，技术堪比小前锋的马龙！

　　上去断球马龙只要一个轻巧的转身突破就能直接碾压了他，在这种情况下范艾克赛尔几乎是咬着牙眼看着马龙带球直接从三分线外面没有任何的防守杀到了罚球线附近！

　　而看到范艾克赛尔死守在他前往篮下的道路的时候，这位爵士队的当家球员脸上也是露出了不屑。

　　“小子，林翰难道没有告诉你，如果没有人防守，我的中距离投篮会是一个什么样的水准吗？！”

　　当马龙露出极为讥讽的表情在罚球线那里停了下来的时候，一直死死看着马龙的范艾克赛尔这个时候都快疯了，为什么说马龙在面对身高不如他的时候是神？

　　就是以为这个家伙的进攻实在是太全面了，而且各方面的进攻效率极佳，让对方根本不知道该往哪里去防守！

　　所以当马龙看到这个时候站在自己两步距离外的范艾克赛尔脸上露出极为惊骇的目光中直接拔起来中投的时候，这位爵士队的当家球员心中充满了那种无敌和肆虐的快感！

　　在上赛季的总决赛第三场几乎被全世界嘲讽了之后，马龙整个人的世界观都发生了极大的变化，他现在对于进攻已经没有那么多的顾忌了，如果说以前林翰和马龙经常对刷的时候还会嘲笑这个家伙是一个不称职的刷子，很多时候顾忌太多的时候，只是刷子的第一个阶段，甚至连当初初出茅庐只会玩转身后仰的林翰都刷不过，而现在的马龙可不是那样的球员，如果是以前的马龙面对范艾克赛尔的时候，很有可能会犹豫，虽然有一万种击败范艾克赛尔的办法，但是就是因为办法太多他会犹豫！

　　而现在马龙几乎没有任何犹豫直接的从中距离那里跳了起来！

　　“卡尔，小心！”

　　只是，当马龙在罚球线那里跳起之后，本来已经绝望的闭上了眼睛的范艾克赛尔看到的不是马龙出手之后，篮筐刷框而进的声音，等待的居然是嘣的一声，似乎有什么东西直接被拍中的声音！

　　而当范艾克赛尔睁开眼睛看到飞在空中还做着投篮姿势的马龙这个时候扔出去的篮球直接被不知道从哪里杀出来的林翰直接一把拍飞了的时候，这个时候这位湖人的后卫几乎是直接懵了！

　　不仅仅是范艾克赛尔懵了，即便是现场的爵士队球迷也是如此，他们绝对没有想过这场比赛的开局是这样的。

　　而当林翰和马龙几乎同时从空中下来的时候，当马龙低头看着那个已经被林翰从身后拍出场外的篮球，这位爵士队当家球员的身体几乎是因为愤怒而颤抖了起来。

　　而场边的两位刚才还在批评湖人队防守的解说员麦克海尔和柯林斯这个时候看着球场上那个湖人队的24号的时候，一时间嘴巴张的有些大。

　　“混球，难道你已经忘了即便是我的球队没有人防守，我的防守也不是随便一个阿猫阿狗能够逾越的！”

　　当从空中落下就站在马龙身边的林翰，看着这个时候一脸愤怒和不可思议看着被自己拍出去的篮球发呆的马龙，林翰有些不屑的淡淡说道。

　　而当林翰说完之后转身离开的时候，这个时候的马龙从低头的状态中抬起头看向林翰背影的时候，牙齿几乎磨得滋滋响。

　　“小子，你这是在找死你知道吗！”


第二百九十五章 不可思议的开始！

　　“阿隆，集中注意力，你的对手可不是什么阿猫阿狗！”

　　当这场比赛一开始，爵士队的当家球员卡尔马龙就展现出极强的攻击欲望的时候，虽然他的第一次进攻被林翰协防到位最终封盖了出去，但是湖人队的整体防守不会因为林翰的防守成功就能够说已经不错了。

　　事实上要是这只球队的整体防守足够出色，对方哪能一个内线就能够在开场下快攻？当然，湖人队一上来就表现出来的巨大防守漏洞自然和这只球队两位极为羸弱的内线球员有关。

　　所以在林翰将马龙的进攻封盖出去之后，阿隆威廉姆斯回到半场防守位置上之后，林翰有些不是很满意的对自己的这位小弟说道，而林翰说完之后，阿隆威廉姆斯也是有些不好意思的点了点头，要不是之前林翰杀了出来，恐怕范艾克赛尔已经被马龙吊着颜射了，而这也确实是他的问题。

　　“老大，你放心吧，下一次我一定不会让卡尔有那么轻松得分的机会！”

　　马龙虽然强大，要是换做其他球员，以阿隆威廉姆斯这样的实力，那是肯定没有那么强大的自信，但是阿隆威廉姆斯毕竟不是其他的NBA球员，他上赛季曾经还短暂的成为过爵士队的首发球员，和马龙曾经搭档过，在训练场上，基本上每一次分组对抗的时候，他的对手都是马龙，可以说，虽然马龙实力极为强大，但是对于马龙阿隆威廉姆斯那是熟悉的不能再熟悉了，就算真的防守不住马龙，他也知道用什么样的防守方式是最让马龙难受的。

　　所以，当爵士队在林翰封盖了马龙的投篮之后，这支球队发底线球的时候，阿隆威廉姆斯直接上前将马龙几乎是死死的贴着抱在了一起，看起来这位刚才差点就被马龙给坑了的湖人年轻内线这场比赛是要准备和马龙两人抱摔了。

　　这次发底线球的波利尼斯摆明了是准备找马龙的，但是作为爵士队第一攻击点的马龙，即便是湖人的内线防守再垃圾，但是马龙身边都不只是一个防守球员，在这种情况下，找了半天找不到马龙之后，波利尼斯最终只能将球传到了远处的斯托克顿的手上，让这位球队的组织控卫再一次组织球队的进攻。

　　爵士队的进攻在失去了林翰之后，这只球队的进攻模式开始回归到最初的纯挡拆的进攻模式，不过因为现在NBA发展的需要，爵士队自然不可能完全的打挡拆，三分球的进攻也极为重要了，否则他们也不会将霍纳塞克和史蒂夫史密斯这两位三分强忍弄来，当然，在爵士队的首发阵容里面并没有霍纳塞克，他是现在球队的替补。

　　所以，斯托克顿在接到球之后，本来准备在底线接球直接进攻的马龙只得拉出来和斯托克顿做了一个挡拆，当而斯托克顿和马龙挡拆之后，这位爵士队的控卫并没有将球分到马龙的手上，而是正在和林翰一对一对位的史蒂夫史密斯再一次利用马龙的掩护，直接从一边绕了出来，马龙和斯托克顿的挡拆是往左边去的，而史蒂夫史密斯利用马龙的掩护是往右边去的，当这两人都利用马龙的挡拆和掩护做跑位上的配合的时候，马龙几乎是一个人利用自己极为出色挡拆掩护的能力硬是将湖人队的范艾克赛尔和阿隆威廉姆斯全部挡在了自己的面前！

　　“非常漂亮的挡拆，爵士队的战术打的极为清晰，斯托克顿没有将球回给马龙，而是直接给了史蒂夫史密斯，史蒂夫史密斯得到了三分空位机会了！”

　　当爵士队在发了底线球之后，这只球队的第一个战术配合就直接将湖人的其他两位防守给挡住之后，史蒂夫史密斯很快就得到了进攻机会，看爵士队这样以挡拆为战术核心的战术极为出色的打出来之后，即便是解说席上的麦克海尔也是有些惊讶，毕竟上赛季的爵士队他们之所以夺冠，可不是因为他们的战术打的多么的出色，事实上，整个上赛季，林翰都没有多少次和马龙以及斯托克顿这样的挡拆和掩护的双双配合！

　　不得不说，史蒂夫史密斯的实力确实不如林翰，但是对爵士队来说，如果他们能够变得更加整体和更加具有团队性，那么这只球队也未必就不能够比上赛季更加的出色，想到这里的时候，麦克海尔也是有些理解为什么新赛季开始之后，不管是这只球队的主教练和总经理依旧对球队新赛季充满希望的原因。

　　“不对，爵士队的双挡拆掩护没有完全摆脱湖人的防守出现空当！”

　　爵士队一上来就准备找和林翰对位的史蒂夫史密斯，不得不说，这只球队的目的是非常明确的，对湖人来说，林翰是他们最强的防守球员也是最强的进攻球员，除了林翰湖人其他的防守球员根本没法看，在这种情况下，利用马龙和其他爵士队球员的帮助，史蒂夫史密斯是有能力在进攻端消耗林翰的，因为林翰根本就没有办法去真的只专注于和史蒂夫史密斯在防守端的对决，就像之前他协防马龙一样，林翰在防守端是很难真的完全集中注意力对史蒂夫史密斯，因此，爵士队甚至可以将林翰在防守端吊着打！

　　“果然像教练说的一样厉害啊，不，这个家伙比教练说的更加的厉害！”

　　当史蒂夫史密斯利用马龙的掩护接到斯托克顿的传球之后右侧的45度三分线那里接到传球之后，还没有完全的摆出投篮的姿势，林翰就已经到了！

　　刚才马龙将阿隆威廉姆斯和范艾克赛尔全部都挡住了，唯独没有挡住林翰！

　　虽然在比赛开始之前，杰里斯隆就有对他打过预防针，告诉他林翰的防守是极为出色的，即便要吊打林翰，很难真的一步就能够到位，只是，即便是这样，当林翰几乎依旧和他同事来到这里的时候，史蒂夫史密斯还是有些惊讶。

　　毕竟，马龙的掩护和挡拆的能力那是真的联盟最强之一，林翰虽然防守极为出色，但是真的想要完全不被马龙的掩护迟滞也很难，但是这一次，林翰看起来真的完全没有被马龙的掩护迟滞住！

　　如果是以前，林翰恐怕很有可能被马龙挡在身后，那种高速之中追防无球跑位球员，即便防守意识再好，无球跑位再出色，也不可能真的完全碰不到对方的掩护球员，如果是上赛季，林翰是绝对会被马龙迟滞住，但是在现在，当林翰拥有了瞬间感知之后，高速移动中的视野范围的增大和高速移动中也能够判断周围球员的站位的时候，林翰可以极大限度的降低自己和对方球员或者是自己球员撞在一起的状况，所以不要以为视野技能只能配合传球是最佳的，而除了配合传球之外，对防守和无球跑位的影响同样是有的，甚至还不少！特别是当这场比赛林翰的锁定式盖帽的锁定防守放在马龙身上的时候，对于其他防守球员的防守需要自己的判断的时候，这种视野天赋是能够极大降低林翰被对方的跑位欺骗的几率！

　　所以，当林翰在马龙掩护之后，依旧和史蒂夫史密斯近乎形影不离的时候，即便是场边的杰里斯隆这个时候都有些惊骇，而本例想要给林翰一点“颜色”看看，比如在林翰和他身体接触的时候给林翰小小一肘子的马龙，在已经架好肘子之后，林翰根本就没有从他的肘子旁边过去，这让这位爵士队的当家球员也是极为郁闷。

　　不得不说，和林翰比起来，史密斯在个人能力这一块那是绝对差了不少，要是林翰，当他处在史蒂芬史密斯这样的状况，对方防守他的球员和他一对一的时候，这位湖人队的球员那是绝对不可能再将手上的篮球交出去，一对一都不直接上，这绝对不是林翰的风格，而史密斯不一样，当他看到林翰再一次追上他的时候，这位爵士队的新球员根本没有任何的疑惑，直接将自己的身体往林翰的身上依靠，然后当林翰伸手快速的从后面掏球的时候，这位爵士队的球员已经一个横甩，将手上的篮球甩给了马龙，而在他将球甩给罚球线那里的马龙之后这位爵士队的后卫直接一个无球的背转身就直接往篮下杀了过去，而这个时候马龙在接球之后面对阿隆威廉姆斯的贴防根本没有运球，只是同样的将手上的篮球往篮下一砸，而之前和林翰几乎一直处在贴身状态中的史蒂芬史密斯在接到篮球的时候就已经来到篮下了！

　　“漂亮的进攻配合，爵士队的这个UCLA空切实在是太精彩了！”

　　“这就是今年的爵士队吗？虽然他们失去了林翰，但是对这只球队来说，他们找到了另外的一种篮球方式！”

　　当史蒂夫史密斯在往篮下切入的时候接到了马龙的传球之后，场边的两位解说员几乎是直接惊呼了起来，上赛季的爵士队虽然在进攻端也是美如画，但是那只球队什么时候打出过这样的整体进攻？这简直让人难以置信！

　　而当史蒂夫史密斯来到右侧篮下面对着林翰的防守以一个极为正常的急停假装投篮但是看到林翰准备跳起封盖的一瞬间直接将手上的篮球扔到从罚球线切入的马龙手上，而马龙借势准备强行的扣篮，当湖人中锋哈维被波利尼斯完全掩护在身后根本没法补防，而阿隆威廉姆斯再一次被马龙摆脱的时候，这个时候根本没有任何人能够协防马龙！

　　而这一次，马龙可以说拥有了比开场之后更加出色的进攻机会，而且是近乎空蓝的扣篮！

　　“小子，这就是现在的爵士，这就是属于我的爵士，这样的爵士你是不可能击败的！”

　　当马龙大吼一声直接跳起来准备强势的将自己手上的篮球直接单手劈扣进篮筐的时候，这位刚才被林翰封盖憋了一肚子怨气的爵士队当家这个时候几乎是将自己全身的力量都倾斜到自己扣篮的右手上面了，所以看起来这次马龙的扣篮极为的有威力，甚至场边的很多爵士队球迷看到马龙的这一扣都是一阵惊呼！

　　“什么？！”

　　只是，当马龙几乎用尽全身的力量想要将自己右手的篮球直接摁进篮筐的时候，当篮筐就在眼前，他的右手却摁在一半的时候直接被什么东西给直接在空中阻隔了！

　　而当这位脸色近乎疯狂的爵士队当家球员往右边看去的时候，刚才被史蒂芬史密斯骗起的林翰在空中居然已经转身了，这个家伙居然在空中转身了！

　　不但是在空中转身了，而且居然已经伸出右手狠狠将右手拍在了马龙手上的篮球上！

　　而当飞在空中的马龙和林翰这个时候突然都感受到一股极大的力量从篮球上传来的时候，这两位几乎全部用了全身力气的球员在空中根本没有保持完全的平衡，两人几乎同时从空中失去平衡落了下来！

　　而当马龙和林翰近乎同归于尽的从空中落下，砰地一声摔落在地上的时候，整个三角洲中心几乎是一片的寂静！

　　特别是现场的爵士队的球迷，当他们看到马龙那几乎发泄一样的扣篮被林翰直接摁下来的时候，这个时候爵士队球迷的心情极为的复杂，要知道，林翰这样的摁冒在上赛季从来不少见，但是上赛季的林翰是代表着爵士队来冒别人的，而这一次，林翰代表的是敌人来冒下了爵士队的球员！

　　“第二次？林翰居然第二次冒下了马龙的进攻，马龙在第一次进攻中被林翰封盖了两次！”

　　当林翰和马龙同时摔在地上，篮板球被跟着马龙从罚球线回来的阿隆威廉姆斯抢到的时候，从大屏幕上看着倒在地上的林翰和马龙两人，这个时候场边的柯林斯甚至是直接怒吼了起来！

　　“湖人再一次将爵士队的内线进攻给防守了下来，实在是太不可思议了，本来在赛前被认为内线防守最为羸弱的湖人队，他们居然连续两次防守下了爵士队的内线进攻，而且还是马龙的内线进攻，太不可思议了！”

　　当湖人队在抢到后场篮板之后，阿隆威廉姆斯直接将球传到三分线外的多米尼克威尔金斯手上，这个家伙直接下快攻去的时候，当马龙和林翰在其他爵士队和湖人队球员极为惊骇的目光中几乎同时站起来的时候，这个时候所有人都能够看得出，林翰的脸上充满了微笑，而这个时候马龙的脸色简直难道到了极点！

　　连续的两次进攻被林翰连续两次盖帽！

　　这甚至已经不能够说是耻辱了，想到今天比赛开始之前他对林翰的挑衅，这个时候马龙的眼神中的杀气几乎实质化一样，如果可以的话，这个家伙恐怕已经直接准备上前掐死林翰了！

　　“爵士队的进攻很精彩，真的很精彩，真的没有想到爵士队能够将UCLA空切运用到这种地步，但是，这次湖人队的防守更加的出色，不，应该是说林翰的个人防守比起爵士队的团队进攻更加的出色，他是我见过最为出色的外线防守球员，他的防守嗅觉简直让人难以置信！”

　　看着这个时候一脸微笑着从地上站起来的林翰，这位凯尔特人的前传奇大前锋脸上的惊异之色一点不比他身边的柯林斯少，能够在被对方后卫球员骗起的情况下，在空中完成调整，并且同时在空中完成对对方内线球员的封盖，这需要多么强悍的综合身体素质？这需要多么强的防守预判能力？如果没有足够的弹跳，平衡和灵活以及力量，林翰就算能够判断到马龙怎么扣篮，或者是扣篮的弧度，恐怕也没法防住，而就算有了这些身体素质，如果没有足够的防守预判，林翰同样做不到这一点！

　　所以，当多米尼克威尔金斯摆脱拉塞尔的防守直接快攻扣篮得手的时候，这个时候全场所有人都没有将目光放到这位前NBA最大毒瘤的身上，而是将所有的目光都放在了这个时候火药味越来越浓，站在湖人队半场篮下的林翰和马龙两人身上，甚至这个时候这场比赛的裁判都站在这里没有离开，生怕一离开，林翰和马龙两人就直接打起来了。

　　“这就是你说的要打爆我们内线的进攻实力吗？如果你的进攻实力仅仅只是这样的话，那么就真的太遗憾了！”

　　看着这个时候被斯托克顿和波利尼斯拉住的马龙，林翰丝毫没有忘记对自己的这位前队友开嘲讽，只是面对这个时候马龙那几乎已经暴动的情绪，林翰是真的一点不在意，反而是非常有趣的看了看自己身边站着的这位爵士队的新人史蒂夫史密斯，看着林翰的目光，这让史蒂夫史密斯一时间感觉全身都有一种发毛的感觉。

　　“以你现在的实力想要在这只球队穿我的八号球衣可不够格啊！”

　　在深深的看了一眼这位爵士队的新人球员之后，林翰还不忘在这位后卫的脸上肆无忌惮的拍了拍，要是其他的球员敢在球场上这么做，旁边的裁判早就出T了，但是这个时候当值主裁判贾维看到这个时候在疯狂的嘲讽和调戏爵士球员的林翰几乎是假装没有看到一样，只要林翰不和别人打起来，他是在真的不想管这个让联盟所有裁判都无比头疼的家伙。

　　“林，你闹够了没有？！”

　　看着这个时候被林翰盯着步步后退的史蒂夫史密斯和被林翰激怒的几乎就要暴走的马龙，斯托克顿这位爵士队的领袖终于是忍不住了的向林翰吼了一句。

　　而在斯托克顿吼了一句之后，本来肆虐无比的林翰这个时候在转过身来看了看还在死死拽着马龙的斯托克顿，在稍微一愣之后，微笑着点了点头之后，好像是听从了斯托克顿的吩咐，只是就在斯托克顿也是这么认为的时候，林翰接下来的一句话甚至让斯托克顿都差点暴走起来。

　　“你们看看，这就是卫冕冠军，我不是也没有怎么样吗？你们又什么好怕的？”

　　当林翰笑着对自己身边的队友说完之后，根本就没有理会斯托克顿和马龙的目光，直接转身走到三分线外准备再一次防守了！

　　这场比赛一上来，杰里斯隆和爵士队就准备利用极为优秀的团队配合在防守端吊打林翰，作为林翰的前队友们，他们太了解林翰在进攻端的威力了，可以说，这真的是一个一个人也能够扔死对方的球员，在这种情况下，对于爵士队来说，湖人虽然垃圾，但是他们不得不防林翰的超强发挥，而对于这只爵士队来说，不管是现在的拉塞尔还是史蒂夫史密斯，这都很难单对单的对林翰有太多的威慑力，而爵士队本身在林翰走了之后他们的协防能力又不强，上赛季西部决赛，没有林翰的协防帮忙，这只爵士队三人包夹奥拉朱旺都夹击不住。

　　所以，别看这场比赛爵士队好像在全世界看来是占据着绝对的优势的，但是爵士队上下对林翰依旧极为忌惮，在这种情况下，杰里斯隆布置了在防守端消耗林翰的战术，用史蒂夫史密斯作为佯攻，牵扯林翰的精力，然后实际上用马龙来进攻，这样的做法在战术上是真的成功的，但是很显然，战术上虽然成功了，但是在实际操作的时候，他们哪里会知道，林翰在面对史蒂夫史密斯的时候根本就没有用太多的防守能力，林翰最强的一对一防守，锁定式防守直接用在了马龙的身上，至于史蒂夫史密斯，在林翰看来，他没有准备用锁定式防守来对付他，林翰只是用了普通的托尼阿伦式的贴身防守。

　　在这种情况下，爵士队这场比赛开场时候的策略，佯攻史蒂夫史密斯强攻马龙这样的策略几乎是完全失败了，马龙一上来就被林翰送出了两个大帽。

　　但是不得不说，这个进攻策略虽然不成功，但是确实，爵士队在没有了林翰之后，他们这种几乎能够吊打对方的团队型打法几乎是直接将湖人的防线弄的乱七八糟，面对湖人这样的防守状况，林翰确实需要在防守端付出极大的代价。

　　不过好在本赛季三分线向篮下移动了55公分，直接从7米多的三分线缩短为了6米7，这对于协防能力极为出色的球员来说，是比较有利的，如果是上赛季，面对爵士队这样的团队型吊打，林翰即便是想要到处补漏洞，恐怕也补不过来，没办法，范围太大了，而现在，在这个赛季，林翰只要咬咬牙还是能够补上来的！

　　所以，当比赛开始之后，本来在很多人看来，在季前赛连森林狼和小牛或者是国王这样的球队都能够随便欺负的湖人队的防线，在这场比赛开始之后居然变得极为稳固起来，最起码作为卫冕冠军的爵士队，他们的团队进攻打得真的非常的不错了，但是依旧就是无法打透湖人队的防线！

　　“杰里，现在还要坚持这样的打法吗？”

　　这个时候看着球场上那个内外来回奔跑几乎没有任何留力的林翰，这个时候在爵士队的替补席前，爵士队的助理教练菲儿约翰逊看着自己的好基友有些不是很确定的问道。

　　虽然他们很高估了林翰的防守能力，在制定这个战术安排的时候就知道既然想要消耗林翰，那么球队的进攻就不可能完全的打的开，恐怕会被林翰阻碍一下，但是即便是有想过自己球队的进攻会在一段时间打的不是很好，但是也没有想过有这么的不好。

　　球队的老大一上来就被林翰在一次进攻冒了两次，而且接下来之后，林翰的协防速度越来越快，防守的氛围也是越来越大，几乎是像火箭队的奥拉朱旺和超音速的坎普一样，几乎是凭借着自己的一己之力像是能够弥补球队所有的防守漏洞一样，而爵士队的进攻，虽然打得真的很漂亮，但是没有任何一个人能够真正的像上赛季的林翰那样击溃对手的防线，哪怕是马龙都不行，因为这场比赛开始之后，想要和林翰单挑比得分的马龙在进攻端遇到了极大的麻烦！

　　如果球队仅仅是在进攻端遇到问题，在防守端湖人如果同样打不开，林翰在防守端牵扯太多的精力，进攻端没有什么发挥，这也是可以接受的，但是让菲儿约翰逊有些不是那么能够接受的是，林翰在防守端消耗确实很大，甚至看起来几乎将全部的精力都放在了防守端，但是在进攻端，湖人其他球员那是真的很烂，但是当林翰每一次面对史蒂夫史密斯在外围接球之后用极为高难度的背转身后仰跳投出手，而出手之后，这些投篮很多时候篮球在篮筐上转了好几圈最终都能够转进篮筐的时候，菲儿约翰逊是真的没法忍了！

　　爵士队是什么球队？这只球队可是卫冕冠军，季前赛八战八胜，新赛季的冠军最大热门，而湖人呢？这只球队是季前赛八战八败，被认为联盟本赛季倒数第一的最大热门，甚至连最大热门都可以去掉，这只球队就是联盟最烂。

　　在这种情况下，比赛开始之后，爵士队居然一上来就落后，虽然落后的不多，但是这也依旧让人没法忍！

　　只是很显然，虽然菲儿约翰逊是有些忍不住了，但是他毕竟不是球队的主教练，球队的主教练是杰里斯隆，只是面对菲儿约翰逊的建议，这位爵士队的主教练看了场上的那个湖人队的24号一眼之后，还是咬了咬牙之后摇了摇头。

　　“漂亮的背转身后仰跳投！林翰的这一招已经越来越炉火纯青了，效率甚至已经不比乔丹使用的时候差了，我现在最为期待的一件事情就是当林翰和乔丹在本赛季遇到之后，这两人在比赛中互飚背转身后仰跳投的场面了！”

　　当林翰面对史蒂夫史密斯的防守再一次用近乎同样的动作得分之后，史蒂夫史密斯看着自己身前的这个家伙几乎是快要崩溃了，如果说在防守端，被林翰一个人弄的很狼狈的爵士队认了，因为教练说了，林翰的防守是当初爵士队最出色的，特别是协防，但是如果林翰能够在防守端消耗那么大的情况下，仅仅只是用一招背转身后仰跳投就将他收拾了，他都没有任何办法，林翰的三分，突破等等这些进攻方式都还没有出来啊！

　　在这种情况下，作为林翰的对位防守者，史蒂夫史密斯确实是有些崩溃。

　　特别是当第一节结束的时候，作为西部第一最大热门的爵士队，居然在下场的时候，比分是以22比26落后的时候，场边的爵士队的球迷甚至都难以置信，虽然说对于这场比赛他们到底是要支持谁还有很大很大的纠结，但是这样的纠结绝对更多是林翰输的很惨，他们是不是就不要为爵士队加油，而去为林翰加油？

　　而现在，当第一节比赛结束的时候，西部第一的爵士队，卫冕冠军的爵士队居然被湖人队在第一节领先了两分！

　　而且在赛前表示要和林翰挑战的马龙整个第一节8投3中仅仅只是得了8分！而对面湖人队的林翰，在整个第一节9投6中拿了14分顺便还拿到了5个篮板2次助攻和1次抢断4次盖帽！

　　如果说第一节比赛可以说是爵士队一上来太大意了，那么落后一点也没有什么关系，但是当第二节比赛结束，整个上半场比赛结束的时候，除了第二节开头，双方在替补交战的时候爵士队短暂的追上并且反超了比分之后，当第二节双方的首发球员再次全部上场的时候。

　　当本来领先着的爵士队再次在主场落后，并且半场结束的时候以48比51比分在半场结束之后落后湖人队三分的时候，当爵士队的球员从球场上下来的时候，现场的爵士队球迷几乎是一片哗然！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　看着从球场上下来，接过毛巾直接一把扔到地上的马龙，这个时候三角洲中心的气氛变得极为的诡异！

　　“这怎么可能，我们居然在主场半场落后了湖人这样一只球队三分？这怎么可能？！”

　　“我这是在做梦吧？林带领湖人这样的一只球队居然在半场结束的时候领先了我们？！”

　　当林翰在上半场带着19中13，半场比赛拿下了30分9个篮板4次助攻3次抢断6次盖帽的数据从球场上下来的时候，面对湖人主教练魔术师约翰逊极为热情的拥抱，林翰也是轻轻的舒了一口气。

　　就目前为止，林翰在赛前自己制定的全力防守，在进攻端爆发人品，利用对体能消耗极少的科比式背转身后仰跳投的进攻方式来得分，这样的策略在面对爵士队的时候确实是奏效了！

　　“老大，我们不是在做梦吧？我们居然半场领先了爵士队？！”

　　当湖人其他球员走下球场，感受到三角洲中心所有球迷的哗然之后，看着场边那51比48的比分，这些湖人球员几乎都有些懵，即便是湖人队的主教练魔术师和助理教练阿德尔曼都有些不可思议，何况是这些球员？

　　“这可不是做梦，我不是说了吗？这场比赛我们一定要赢！”

　　当林翰看着不远处那个极为愤怒，在走进球员通道的时候都还在和自己队友咆哮着的马龙，这个时候林翰对这场比赛充满了信心！

　　在现在这样的状况下，林翰会输球，甚至会输很多球，但是他绝对不允许自己在三角中心输球，绝对不允许自己在马龙面前输球！

　　“真是一个让人难以置信的开局啊！”

　　看着这个时候在全场球迷的哗然中走进球员通道的两只球队，场边的两位ABC的解说员也是一脸的惊愕，而这个时候在球迷看台上来自全美的记者更是如此，对于他们很多人来说，这场比赛开始之前他们就已经将这场比赛的新闻稿写完了，就等着林翰和湖人队在这场比赛输球了，以湖人的实力和林翰的球风，他们怎么可能在这里赢球？

　　只是当这场比赛半场结束的时候，看着那个比分，当爵士主场落后三分，林翰半场比赛几乎差点打出5x5的数据，这个时候这群记者一时间已经不知道该说些什么了，甚至他们中很多人这个时候比起爵士队的球迷更加的惊愕和哗然。

　　“我的天啊，这场比赛爵士队不会真的在自己的主场，在自己的冠军加冕之战中输球吗？！”

　　当这些来自全美的记者们全部都惊醒过来，全部把目光对准着那个湖人队的24号的时候，这个时候林翰在接受完半场的采访之后和他的队友们已经走进了球员通道了。


第二百九十六章 伟大的个人和伟大的球队！

　　“林，你现在没事吧，要不要紧？”

　　爵士队和湖人队的西部最强和最弱之战，最终在第一节打成这个样子，对于湖人队来说简直已经不能用惊喜来形容，当半场比赛结束的时候，湖人队球员回到更衣室的时候依旧是一脸的不可思议，即便是湖人主教练魔术师约翰逊这个时候脸上的惊喜之色都丝毫没有任何的减少。

　　对赛季之初的湖人来说，这只球队现在面临着很大很大的压力，球队因为全队换了新人，主教练又才在20天前来到球队，即便是球队助理教练也是全部都是新的，在这样的状况下就不要说磨合了，即便是球队训练营开营的时候，球队的老大还不在球队，而球队的另外一个大佬还将这只球队弄的乱七八糟，现在湖人还没有完全从罗德曼的捣乱中恢复过来，虽然林翰掌控了球队，但是掌控了球队不代表林翰就掌控了自己的这些队友了。

　　可以说，这只湖人那是真的是一片狼藉，作为NBA的前球王人物，魔术师约翰逊甚至都不知道这个时候该怎么办，没办法，别说他不知道怎么办即便是主教练经验丰富的阿德尔曼都没有什么好的建议，而另外一个经验更加丰富的教练胡比布朗的意思是让他慢慢的等待，以他的经验这只湖人迟早会好起来的，但是，等待，要等待多久？这个却没有任何人知道！

　　在这样的状况下，魔术师约翰逊在季前赛输球输成那个样子之后，都已经做好了这个赛季球队依旧鱼腩的准备了，甚至这场比赛开始之前，他已经在想着这场比赛输球之后他要完全的揽下这场比赛的输球责任。

　　他很清楚，现在全世界都想要看湖人看林翰输球，而林翰作为湖人的现在也是湖人的未来，他现在面临的压力已经足够大了，他不会再让林翰面对这样的压力了，所以这位现在能力虽然不怎么样，但是在责任心上和智商上却极佳的主教练已经为这只球队或者是为林翰想好了这个赛季以后的路了。

　　甚至让自己代替林翰被全世界黑的准备都已经做好了，但是让魔术师约翰逊没有想到的是，球队这场比赛以上来，哪里是要输球的节奏啊，这简直是要赢球的节奏啊！

　　51比48，这可不仅仅只是比分上的领先，而是整个比赛的局势和大势都在湖人一边！

　　要不是爵士队的替补阵容将湖人队的替补阵容打的有些狼狈之外，其他大部分时间那都是湖人队占据着优势的！

　　面对联盟卫冕冠军，面对一只这场比赛战术打的非常出色的联盟卫冕冠军，湖人居然能够压制住对手！

　　这可不是因为湖人队的战术更好，或者是球员状态更加出色，之所以这场比赛现在打成这样，全部都是一个人的功劳，那就是这个时候坐在自己位置上喘着粗气的林翰，这场比赛湖人其他球员还是那样，该打卡上班的球员还在打卡上班，该努力的球员也已经努力了，而唯一和以往不一样的也会是林翰了，防守端那恐怖的协防能力和进攻端他那成名的背转身后仰跳投几乎成为了这场比赛上半场的主旋律。

　　不过，很显然，林翰在上半场那样的疯狂，体能上的消耗自然也是极大的，只要看着这个时候林翰大声喘着粗气的样子就能够看出来了。

　　湖人想要在这场比赛获得胜利，毫无疑问林翰那是最为重要的球员，如果林翰为了保持上半场的优势而过度的透支自己的体力，导致下半场出现问题，那么这绝对不是魔术师愿意看到的。

　　毕竟，这场比赛上半场都打成这样，谁还会想要在下半场崩溃输球啊？别说是魔术师，即便是其他的湖人球员这个时候也差不多，在回过神来之后，也是有些关心的看向了林翰，即便是在此之前一直打卡上班，对球队战绩完全没有兴趣的多米尼克威尔金斯这个时候似乎都在若有若无的撇着林翰，很明显，湖人上下每一个人都很清楚现在林翰对这只球队的重要性。

　　不管这些人现在是不是足够服林翰，但是有一点那是真的产生共识了，那就是他确实比起其他的湖人球员更加强大，这只球队也确实是这位湖人新来球员的。

　　“放心吧，我现在没有任何问题！”

　　在看了看这些关心自己的队友之后，林翰也是笑着说道，这场比赛在上半场林翰打的确实是很累，虽然说他现在的体能技能伪精力无限比起联盟很多的金色级的体能技能都强，但是毕竟，体能虽然不是林翰的弱势了，但是也绝对谈不上林翰的强势，在得到这个体能技能之后，当初在爵士队的时候，林翰再累基本上是有一个限度的，毕竟再爵士队的时候，林翰累的不能进攻的时候，马龙能够站出来，林翰累的不能持球的时候，斯托克顿在一边站着，至于防守，哪怕林翰真的没有能量去防守了，爵士队的协防虽然有问题，但是单防那是真的没有问题的，全队实在不行，全部收缩就好，可以说，在爵士队，林翰很多时候那是真的随心所欲的，有体能那就上，没有体能那就歇着。

　　为什么林翰能够在爵士队明目张胆的刷数据，而媒体专家明明知道林翰是刷数据，但是面对林翰的那句我从来不刷数据的宣言只能恨得牙痒痒？不是因为林翰刷的隐蔽，而是爵士队能够一直赢球，上赛季季后赛加上常规赛爵士队一共就输了11场比赛，在这种情况下，即便一个球员真的场均出手超过28次又能如何？球迷不在意，你喊的再响也没有用，林翰上赛季再进攻端之所以能够出手那么多，很多时候甚至手感很差的时候为了能够刷到一个固定的分数也疯狂的卧底也要出手，就是因为林翰很清楚的知道，爵士队的球员足够强大，就算林翰有些场次真的刷数据，他们也能够赢球。

　　而现在的湖人，这只球队可没有爵士那么强力的整体实力，林翰因为自己的体能不行就不想防守了？在爵士，林翰可以这么做，在湖人，林翰不去防守谁去防守？体力不行？就算是身体崩溃了，只要站在球场上还想要赢球那也得顶着上！防守是这样，进攻同样也是这样，现在不是林翰想要怎么样就怎么样，林翰不防守，全队就没有防守，林翰不进攻，全队就没有人有高效的进攻手段，多米尼克威尔金斯？他现在确实是湖人除了林翰之外最好的球员，但是却绝对不是最值得信任的球员，什么是毒瘤？毒瘤就是当林翰不进攻，站在一边看着多米尼克威尔金斯进攻的时候，林翰会在一边气的直跳脚。

　　所以，林翰现在来到湖人不是没有收获的，林翰最大的收获就是明白了当初为什么他有些时候拿高分的时候，他的队友和杰里斯隆在比赛结束之后拿胆战心惊的表情。

　　而同样这也是林翰感觉自己上半场消耗的比自己预期中要大的原因，也是为什么林翰在第二节上场时间明明比第一节上场时间少，但是出手次数却更多的原因，林翰实在是不忍心站在一边看着自己的队友进攻，特别是在暂停结束之后球队落后的情况下，林翰那是真的不忍心啊，要是真忍心下去林翰怕自己得心脏病。

　　当初在爵士队得时候，林翰也是经常进攻防守甚至其他东西也是一手抓，但是那时候林翰最多是当叔叔和婶婶，而现在林翰在湖人那是真的又当爹又当妈啊。

　　“林，好好休息，下半场比赛我们还要靠你！”

　　当林翰表示自己没有问题的时候，魔术师约翰逊有些苦涩的笑着说道，这位湖人主教练说完之后，林翰也是在无语之后同样苦笑着摇了摇头，而其他的湖人球员在魔术师说完之后，几乎全部下意识的低了低头，也许是被魔术师这句话说得有些没脸见人了。

　　当然，湖人这边，在暂停的时候魔术师没有太多的布置，毕竟这只球队现在球员磨合都没有做好，能够有什么战术可说？只能做球员的心理按摩，而在爵士队这边，那就不一样了，这只球队虽然失去了林翰，但是他们的基础框架还在，在改回了自己球队原来在没有林翰时候的战术之后，这只球队本赛季从巨星战术变成挡拆为主的跑切战术几乎没有任何的违和感，上半场爵士队的战术其实没有问题，出现了很多的机会，关键是，当他们出现很多机会的时候，却没有能够把握住！

　　仅仅马龙就在上半场被林翰盖帽了5次！而且还是这位内线球员得到了绝对机会之后，不管是扣篮还是上篮或者是投篮，当他已经准备得分的时候，总会不知道从哪里冒出来一个林翰，然后他就被极为悲惨的盖帽了！

　　整个上半场，作为爵士队进攻核心的马龙仅仅只是16中6，拿下了17分，这样的得分确实不算少，但是那命中率简直低的发指！

　　这个家伙上半场之所以命中率这么低，这可不是因为他的手感不好，恰恰相反，马龙这场比赛的手感很好，如果不是他被林翰冒了五个绝对的进攻机会，即便那五次他只命中了四次，现在马龙的命中率都是16中10，况且，那五次马龙很有可能都会命中，而且也正是因为林翰给马龙在这场比赛带来的巨大压力，这位爵士队的内线为了躲避林翰的封盖，改变了自己的出手弧度和将自己的注意力变得更加的分散，在这种情况下，这是同样降低命中率的，所以如果这场比赛没有林翰的协防，马龙的命中率很有可能达到极高的地步，不仅仅是马龙，当马龙都被林翰的协防盖得欲仙欲死的时候，其他的爵士球员在进攻的时候会有什么样的感受？可以说，上半场爵士队在战术上没有任何的问题，机会很多，唯一的问题就是他们还是低估了林翰的防守能力！

　　作为林翰一个赛季的队友和教练，爵士队居然错误的估计了林翰的实力，这确实是非常致命的，这直接使得作为球队老大在上半场被林翰疯狂羞辱了的马龙回到更衣室之后直接翻箱倒柜起来！

　　“混蛋，混蛋，混蛋，给我去死，给我去死！”

　　当爵士队的更衣室，全队所有的球员看着马龙这个逗比手上拿着一个穿着湖人24号球衣的毛娃娃球员使劲的往地上扔，同时自己的大脚也使劲的往这个林翰的布娃娃或者是毛娃娃身上踩的时候，其他的爵士队球员对于这位球队的老大有些无语。

　　自从一个月前，马龙指使史蒂夫史密斯穿林翰球衣的事情被爵士队的球迷全员驳回，并且被林翰的死忠球迷嘲讽之后，那时候林翰在湖人的球衣号码也出来了，对于商业极为发达的美国来说，当林翰正式确定球衣号码之后，林翰的很多周边商品就出来了，其中有一个就是林翰的布娃娃，做的非常的卡通和精致，在洛杉矶和美国的销量是很不错的。

　　但是林翰绝对没有想过，马龙居然还买了，而且还是用来发泄的，虽然说布娃娃都是被用来作为发泄的，但是被马龙以这样的方式来发泄，恐怕林翰要是知道了或者是外面其他的人知道了，恐怕都会无语。

　　当然，对于这个月来，马龙有些越来越神经质的行为，爵士队其他球员其实也是见怪不怪了。

　　上赛季总决赛马龙被林翰玩坏了，在全世界面前丢了一次人之后，这位爵士队的球员得到了升华，很多时候没有那么犹豫，不再顾忌那么多了，着很多时候是好事，但是也有坏事，当一个人真的被玩坏一次无所顾忌之后，就会抱着被强奸一次也是强奸，被强奸一百次也是强奸的心态，这样的心态会让人做出很多变态的事情，就像当初的林翰，在撸的时候被自己二姐抓到之后，林翰后来很长一段时间都有这样的心态，甚至在爱丽面前直接撸那个东西都完全不在意了，直接被爱丽骂成是一个变态。

　　现在的马龙和之前的林翰差不多，都是因为一件事情心理出现了扭曲，只是林翰很好的就将那小小的心理扭曲给弄好了，而马龙现在还没有弄好而已，马龙什么时候才能够没有这种破罐子破摔的心态？很简单啊，在全世界面前找回属于自己的尊严！

　　而击败林翰就是这个机会，为什么他会在很多人看来非常无耻和没有格局的用联盟第一的球队挑战林翰联盟垫底的球队？！不就是为了想要击败林翰，向所有人证明他比林翰优秀，重新找回属于自己的尊严吗！

　　只是，当这场比赛半场结束之后，马龙不但没有找回自己的尊严，反而被林翰羞辱成那个样子，就便是奥拉朱旺都没有在一场比赛冒他那么多次，即便是坎普半场比赛都没有将他扇的那么狼狈！

　　“我不服，我不服，我不服！”

　　当马龙依旧陷入在自己对林翰公仔的蹂躏中的时候，作为球队的两位教练，这个时候杰里斯隆和菲儿约翰逊这个时候看了看马龙之后全部都摇了摇头。

　　本来在半场休息的时候，他们是准备改变战术的，上半场很显然林翰是将全部的注意力都放在马龙的身上，可以说，爵士队的进攻没有问题，但是终结进攻的球员有问题，马龙被林翰盯上之后其实是不适合成为球队的终结者的，但是看到马龙都这样了，他们如果真的改变战术，让史蒂夫史密斯或者是其他球员取代马龙更多的进攻，马龙还不直接发疯了？

　　在这种情况下，本来在半场休息准备有新的安排的杰里斯隆和菲儿约翰逊两人在互相看了一眼之后，全部叹息的一声放弃了对球队有重新安排的打算，如果是以前的杰里斯隆，别说马龙这个时候在非常变态的发小脾气，就算这个时候马龙直接说教练如果改变战术，他就去跳楼，恐怕杰里斯隆都不会按照马龙的意思来，但是在上赛季季后赛有了改变的杰里斯隆已经很明白在一只球队，有些时候是需要作出对球员的妥协的，每一件事情不能够去绝对的追求正确性，这样是不行的。

　　所以，当杰里斯隆没有做任何的战术布置，而是稍微安慰了一下这些球员的时候，本来在发小脾气的马龙在教练没有改变球队下半场的主攻点的时候，这个逗比直接安静了下来，也不蹂躏林翰的公仔了，而爵士队更衣室看到马龙这样的时候再一次无语起来。

　　这尼玛做的要不要这么明显啊？演戏演全套难道不知道吗？

　　甚至这个时候坐在马龙身边的斯托克顿都直接无语的捂住了自己的脑袋。

　　……

　　……

　　“凯文，上半场爵士队的进攻打得太明显了，你认为下半场爵士队会做出调整吗？比如改变主攻球员？”

　　当林翰的湖人和马龙的爵士队在半场休息之后再一次走上球场的时候，作为这场比赛的两位解说员，不管是柯林斯还是麦克海尔对于下半场的比赛都极为的期待，没有办法，上半场爵士队和湖人队打的实在是太出人意料了，爵士队战术层面完全占优，但是比分却落后，湖人队技战术方面全面处在下风，甚至都没有打出任何战术风格，但是这只球队愣是在半场结束之后领先了。

　　这样的结果几乎是让整个三角洲中心一片哗然，别说是现场这些人是惊愕的一片哗然，即便是电视机前的很多观众其实也差不多，湖人在半场结束之后没有任何战术打法的情况下领先了爵士队？这尼玛谁能信？不过在半场休息的时候，当林翰半场的数据打出来之后，几乎所有人再次一片哗然，半场比赛拿下了30分9个篮板4次助攻3次抢断6次盖帽，虽然这个数据距离5x5还差了很多，但是毫无疑问，这个数据绝对算的上是逆天，因为林翰不管是得分，篮板，助攻还是抢断或者是盖帽全部都是湖人队最高的！

　　可以说，当所有人看到这个数据之后，几乎都明白，上半场双方之所以打成这样就是林翰的表现太出色了，加上爵士队的马龙被林翰冒的太惨了，球迷都知道的事情，最为两位极为专业的人士，麦克海尔和柯林斯又如何不清楚。

　　“我想不会吧！”

　　在稍微犹豫了一下之后，这位凯尔特人的名宿在看了看场上再次摩拳擦掌起来的马龙一眼之后说道，而麦克海尔说完之后，柯林斯也是有些意外。

　　不过很快，这位公牛队的主教练就有些无奈的摇了摇头苦笑了起来，对于爵士队来说，确实即便是知道问题在哪里，当马龙还没有放弃的时候，都不是改变和解决问题的时候。

　　想到这里的时候，下半场的比赛也开始了，而就像柯林斯和麦克海尔想象的一样，当这场比赛下半场开始之后，湖人和爵士队的战术和上半场几乎没有任何的变化，爵士队这边依然是极为出色的团队进攻，而主攻点依旧是马龙，至于湖人这边，这只球队不管是进攻还是防守完全的没有任何的体系可说，甚至互相之间的配合都是漏洞百出的，但是因为林翰的存在，哪怕是这只球队的漏洞再多，爵士队似乎都无法打破，特别是林翰在第三节依旧非常销魂的面对史蒂夫史密斯玩他成名的绝技背转身后仰跳投的时候，第三节来到一半的时候，史蒂夫史密斯在一次次的被林翰极为高难度的背转身后仰跳投颜射之后，这位爵士队新来的九号球员终于和拉塞尔换位了！

　　这并不是爵士队不想包夹，而是真的包夹不了，林翰今天背转身后仰跳投的出手实在是太果断了，这场比赛林翰在过半场之前绝对不运球，同样也不无球跑位，每一次都直接站在罚球线那里等着球，在NBA无球不能包夹，这就对协防能力不是很好的球队那简直是痛苦无比，即便史蒂夫史密斯身边站满了队友，当林翰直接站在那里利用自己的身体要到球之后，这个家伙根本不管自己身边有几个人，只要接球之后直接用转身后仰跳投出手，爵士队上下对这一招实在是太熟悉了，这是林翰破包夹最强的绝技，同样命中率铁起来的时候铁的让人可怕，而同样的命中率准起来的时候，同样准的连自己都害怕，毫无疑问这场比赛林翰这一招的命中率就是属于准起来连湖人球员都害怕的级别，更别用说史蒂夫史密斯这位被林翰打的直接崩溃的球员了，即便是一边看着的拉塞尔在换位之后，要面对自己老大的时候，这位爵士队的小前锋也是有些心虚无比的。

　　只要林翰这一招准起来，谁上都没用，他比谁都了解！

　　只是，这个时候史蒂夫史密斯已经被林翰给打崩溃了，他如果不上，那么就不要在首发上呆着了，毕竟他最为重要的任务就是防守。

　　不过，在拉塞尔换位之后，爵士队上下也没有指望他能够防守住林翰，如果爵士队上下真的指望能够防守住林翰就不会在进攻端花那么大的心思吊打林翰和湖人了。

　　这场比赛爵士队和湖人队的决胜点就在于爵士队的进攻，这是爵士队自己的选择，他们既然不会认为自己能够防守得住林翰，那么就只能在进攻端下功夫以期待能够让林翰专心防守，不要进攻，而事实上，林翰也是确实在专心的防守，但是这个家伙在进攻的时候居然也这么的不手软，当然，比起林翰的进攻，这个家伙这场比赛的防守更加的残暴，只要看看这个时候场上马龙的神色就知道了！

　　“为什么，他为什么会知道我出现在这里接球？他为什么会知道我的这个动作是假动作，这不可能？！”

　　当马龙在和爵士队的队友再一次做了一个极为复杂的战术配合在篮下左侧腰位那里接到球再次摆脱了阿隆威廉姆斯的防守出现了绝对的机会之后，当他明明看到了林翰上来补防，故意还做了一个假动作投篮，然后再顿了一下直接再篮下腰位突破一步直接扣篮的时候，还没有等他双手抱着球起跳，他手上的球居然被林翰直接从手上断了！

　　本来在马龙看来他已经将林翰骗过去了，但是最终的结果是，林翰根本没有被他骗，而是伺机而动的直接从他的旁边将他手上的篮球直接断了！

　　当林翰直接从马龙的手上断球之后直接和多米尼克威尔金斯两人发动反击的时候，这位爵士队的内线球员甚至依旧目瞪口呆的站在后场看着林翰的背影一脸的难以置信！

　　林翰的防守很出色，这一点马龙很清楚，之前作为队友的时候他就知道，林翰上赛季以为对德雷克斯勒的防守被NBA很多的专家称为NBA历史上最为恐怖的巨星对巨星的封锁！

　　在那轮系列赛之后林翰甚至有了一个“地狱轰炸机”的外号，又是地狱又是轰炸机的，这可不是说林翰的进攻如何如何，而是说林翰的防守极具攻击性和侵略性，对对手那是绝对不被动防守，而是狂轰滥炸一样的身体对抗，对手即便跑到任何地方去想要躲避林翰的防守，林翰都能够找得到，哪怕是去地狱，所以当时林翰地狱轰炸机这个外号出来的时候，没有任何悬念，几乎得到了所有NBA球迷的认同，这确实是林翰在防守端的特色。

　　马龙虽然也知道林翰这个“地狱轰炸机”但是当这个地狱轰炸机不是在对付别人，而是在对付他的时候，马龙还是没有能够做的比别人好处多少！

　　特别是马龙在被林翰锁定之后，依旧没有任何的变化在强行的进攻的时候，这位爵士队的当家球员在自己的主场被林翰轰炸的简直惨不忍睹，甚至这个时候很多爵士队的球迷对于这场比赛的结果和过程已经不再是哗然了，而是已经有些不忍直视了，真的是对自己的球队，对自己球队的当家球员马龙是不忍直视了，真的是太残暴了！

　　“漂亮的封盖，漂亮的防守预判，爵士队的进攻实在是太过明显了，马龙太过执着了，这是他这场比赛第八次被林翰盖帽！”

　　当第三节即将结束的时候，当马龙几乎得到一次压哨进攻的机会的时候，这位在前三节被林翰几乎玩坏了的超级巨星准备出了自己胸口中的恶气，直接碾压着阿隆威廉姆斯杀进拿下之后，根本不管不顾的直接利用自己的力量强行的起来准备扣篮，而当他在挤开了阿隆威廉姆斯之后，大吼一声准备扣篮的时候，这一次，这位爵士队的当家球员再一次被林翰冒了，这一次林翰不是正面的盖帽，而是直接在身后给了他一个压哨盖帽！

　　甚至当林翰直接从身后将马龙的扣篮扇飞出去的时候，马龙直接在空中因为双手失去对篮球的控制一个踉跄直接从空中摔倒在地上的时候，这位爵士队的当家球员依旧是一脸的难以置信，要知道，当他碾压阿隆威廉姆斯的时候，他就已经计算好了林翰不可能有协防的机会，因为当时林翰距离篮下还有一段距离，他根本赶不到，即便林翰强行杀到，也没有办法冒了他，对他身后盖帽？说的简单，大部分都会从盖帽变成打手，即便小部分没有打手也不会碰到他手上的篮球，可是最终的结果，林翰再一次判断到了他出手和扣篮的时机，真的在极限状况下从后面杀回来将他冒了出去！

　　当被林翰扇倒在地的马龙，看着这个时候呼吸极为急促，显然刚刚长距离的极限冲刺还没有缓过劲来的林翰，这位他的前队友虽然喘气非常大，但是脸上依旧带着微笑，甚至那个微笑还带着嘲讽的时候，马龙这个时候甚至下意识的感觉到一股彻骨的凉意从自己的心底升起！

　　他害怕了，他居然对林翰下意识的产生了惧意了？！

　　当林翰在这场比赛一次次用盖帽将他羞辱的时候，这位想要在这场比赛击败林翰的爵士队当家球员居然对林翰产生一丝的惧意了！

　　想到这里的时候，马龙的脸色变得极为难看，甚至全身都有些不相信的颤抖了起来！

　　而当林翰扇飞马龙之后，第三节比赛结束的时候，其他的爵士队球员看着这个时候极为反常的马龙以及那个一脸冷笑死死盯着马龙的林翰，一时间都不敢和林翰说什么，架着这个时候已经有些失态，情绪极为不稳定的马龙直接从场上离开了。

　　“太恐怖了，实在是太恐怖了，林翰的这次防守实在是太恐怖了，那种冲刺速度和高速冲刺中的防守预判，他的防守视野和防守能力实在是太出色了，太恐怖了，实在是太恐怖了！”

　　“马龙这场比赛遇到了巨大麻烦了，现在爵士队要想赢球必须要改变自己的打法了，不能再让马龙这么任性下去了，这让我想到了上赛季总决赛的第三场，不，这场比赛的马龙甚至比那场比赛更加惨！”

　　看着从球场上下来的双方球员，特别是看到这个时候林翰从球场上下来之后，直接用毛巾捂着脑袋，胸口急速起伏着的时候，麦克海尔眉头皱了皱的看向了爵士队替补席上的那个总冠军教练若有所思的点了点头。

　　“看来这场比赛爵士队不会给林翰任何休息的机会了！”

　　林翰在前三节的比赛表现的非常出色，29投19中拿下了46分11个篮板6次助攻5次抢断9次盖帽，别说一个球员三节拿到这样的数据，即便是整场比赛拿到这样的数据，那消耗都难以想象！

　　“这也是这场比赛为什么第三节依旧在落后，但是杰里斯隆已经没有做出改变的原因吧！”

　　这个时候看向场边那79比72的比分，麦克海尔皱了皱眉，杰里斯隆现在确实比起以前沉得住气太多了，或者是说自信太多了，对自己球员的忍耐度实在是好了太多了，一个冠军是能够改变很多东西的。

　　现在爵士队虽然落后，他们的当家球员几乎被林翰打的崩溃了，但是这只球队依旧保持着绝对的自信！

　　而湖人呢？他们现在是什么样的？有自信能够拿下这场比赛吗？麦克海尔下意识的看向了湖人替补席上那个24号球员，这个时候林翰身边几乎围满了人。

　　而当暂停结束的时候，当爵士队全主力再次准备登场的时候，湖人这边则是陷入了短暂的混乱之中。

　　“林，你现在透支很厉害，不能够再上场了！”

　　只是再魔术师和队医说完之后，本来用毛巾捂着脑袋的林翰根本就没有听，直接将蹲在他面前的队医稍微推开一点之后，直接从座位上站了起来，然后将手上的毛巾一扔，直接走向了球场！

　　“埃尔文，我说过，这场比赛我一定要赢，一定！”

　　依旧有些喘着粗气的林翰强行让自己的呼吸平稳之后，在从魔术师约翰逊身边走过的时候说道，虽然因为强行让自己情绪稳定，使得他的声音有些轻，但是坚定的预期不仅仅魔术师能够听出来，即便是其他的湖人球员同样能够听出来。

　　特别是看到林翰在看向爵士队替补席的时候，甚至站在林翰身后的多米尼克威尔金斯这个时候眼神都有些极为不一样了，而其他的湖人球员在看到林翰这样之后，虽然依旧有些低头，但是大部分球员双拳都一直是握着的，看得出，这些湖人球员的情绪同样极为不稳定。

　　而当第四节林翰再次走向球场的时候，在爵士队替补席前站着的杰里斯隆这个时候也暗暗的舒了一口气。

　　“林，你是一个非常伟大的球员，但是，爵士队确是一个更加伟大的球队，个人伟大永远不可能击败球队的伟大，这场比赛的胜利一定属于爵士！”

　　“哪怕你真的比卡尔更加出色，你也无法带领这样的一只湖人击败我们！”


第二百九十七章 一己之力的胜利！

　　爵士队和湖人队的比赛从第一节一直旗鼓相当打到第四节，甚至湖人在第三节比赛结束之后还以79比72领先了7分，这样的结果直接导致了这场比赛本来准备要在比赛想要安慰即将输球的林翰的爵士队球迷在上半场比赛结束之后，一时间在场边几乎都有些不知所措，这些在去年总决赛和季后赛表现极为突出的爵士队球迷这个时候完全没有了上赛季季后赛和总决赛那样的气势，从下半场比赛开始，一直到第四节，爵士队居然为了拿下这场比赛胜利，直接全主力留在球场上不给湖人任何休息机会的时候，这些现场的爵士队球迷几乎再一次难以置信起来了。

　　仅仅只是面对湖人，爵士队在第一场居然被逼的第四节都不能够让主力休息，在这种情况下，不管这场比赛最终打成了什么样，作为湖人队的当家球员，林翰在这场比赛的表现那都是绝对得到了认可的，没办到，在这场比赛之前，没有人会认为这只球队能够和爵士队打成这样，别说是没有人会想到最终的结果是湖人在三节比赛结束之后还领先，即便是三节比赛之后不输10分以上，不被爵士队虐杀，湖人的球迷其实已经满意了，毕竟，在这场比赛之前，爵士队的当家球员马龙可是真的一直在说这场比赛不会对湖人手下留情的！

　　所以，当第四节比赛开始之后，当前面三节几乎用自己的一己之力将爵士队的进攻完全的阻挡住的林翰，终于在防守端没有那么强的统治力的时候，特别是当爵士队全队终于对林翰使用比起前三节更加凶悍的防守战术，即便很难夹击住林翰也要夹击，即便很难阻挡住林翰的背转身后仰跳投也要阻挡，抱着哪怕林翰出手之后他们防守不了，但是绝对不能够让他轻易出手的心态，当拉塞尔和埃利奥特这两位当年在爵士队非常要好的两位队友直接一个缠住林翰的下盘不让林翰轻易的运球和起步或者是起跳，一个则是一直在一边准备时刻封盖林翰将这位湖人队的当家球员直接准备锁死住的时候，湖人队在第四节一上来遇到了极大麻烦！

　　虽然林翰的体力在NBA不算最顶级的，但是也绝对算是一流或者是准一流的层面上的，一般来说，这样的球员在一场比赛大强度的打三十六分钟完全的没有问题，不过，以林翰在前三节防守端的消耗，别说林翰，其便是联盟其他的很多顶级的体力狂人都未必能够连续四节比赛保持那么强悍的防守强度。

　　杰里斯隆即便在球队三节比赛结束之后，球队落后了七分，也丝毫没有任何惧意，依旧该怎么样都怎么样的时候，不得不说这位爵士队的主教练确实有一种胜券在握的自信，湖人太依赖林翰了，不管是进攻端还是防守端都是如此。

　　而林翰毕竟仅仅只是一个人，还不是一个神，只要是人，那么就不可能真正的无敌，哪怕林翰在前三节其实已经做得足够无敌了，以一己之力几乎将本赛季最大的冠军热门摁在地上，甚至连上赛季常规赛的MVP马龙都在被林翰按着打，这样的恐怖统治力，几乎是让全美所有关注这场比赛的NBA球迷极为惊讶。

　　只是当第四节开始之后，林翰终于在防守端没有那么强悍的统治力，被林翰死死压制了三节的马龙再一次在进攻端肆虐起来，湖人队其他球员无人可当的时候，当林翰在进攻端虽然面对拉塞尔和埃利奥特两位好友的夹击依旧能够得分，只是，现在的林翰已经不是初出茅庐的那个站在马龙和斯托克顿身边，得多少分都没有人会在意的爵士队普通新秀了，就像总决赛和尼克斯的比赛一样，即便尼克斯防不住林翰，只要他们愿意防守，林翰想要在和自己职业生涯第一场单场拿下六十分也不是那么容易的，现在爵士队林翰就是这样的一个防守策略，他们防不住林翰，但是因为前三节林翰在防守端的消耗，他们却可以用极为高强度的防守强度降低林翰的出手次数，迫使湖人队其他球员更多的参与进攻。

　　不得不说，就这场比赛的指挥来说，杰里斯隆确实做得很不错，虽然他的球队前三节一直都是领先的，但是他还是一直掌控者这场比赛的所有局势！

　　“埃迪，进攻，不要犹豫，有机会就出手！”

　　第四节开始之后，林翰面对的防守提升了等级，既然杰里斯隆要提升防守林翰的防守等级，自然不可能仅仅只是拉塞尔和埃利奥特这两位极为熟悉林翰的球员来防守林翰，以林翰的能力，他的运球能力极强，即便面对两人身高比他高的球员夹击，林翰即便是在外围很难有太多的出手机会，以林翰的能力，凭借着他的指尖运球，他还是能够突破这两位的枷锁的，但是很显然，当林翰使用其他的进攻方式，像和尼克斯的比赛一样完全的杀到内线，一对三，一对四的完成进攻，林翰能够做到，但是以他现在的体能绝对做不了几次，在这种情况下，即便林翰明明可以摆脱掉拉塞尔和埃利奥特，但是因为体能的原因，林翰最终选择的进攻方式依旧只能是背转身的后仰跳投，最起码，在第四节开始的这段时间，他没有储存有足够的能量让他在防守端为所欲为

　　在这种情况下，湖人其他球员的进攻就格外的重要了，特别是多米尼克威尔金斯之外的球员，毕竟这位湖人队现在的二当家球员持球进攻能力确实不怎么样，打球的方式除了低位进攻之外，大部分的进攻方式都是跑位的接球投篮和不运球的干拔和接球不过多持球的切入扣篮或者是挑篮为主，这样的打球方式其实和林翰爵士队前期的时候是极为相似的，特别是干拔投篮，在乔丹没有归来之前，林翰和多米尼克威尔金斯两人绝对是联盟最为出色的两个干拔狂人，这样的球员其实是非常需要一个出色的传球者的，特别是需要在跑位跑到位置之后能够瞬间接到传球再进攻，但是湖人队根本没有一个出色的传球者支撑多米尼克威尔金斯的跑位，当他不跑位的时候最大的进攻方式就是接球之后不管别人的干拔，而威尔金斯的中远距离投篮能力，那就不用说了，要是他的中距离干拔能够有乔丹准，那么他就不会一辈子也摆脱不了毒瘤的称号了。

　　特别是在两年前，多米尼克威尔金斯受过大伤之后，他的接球强势的利用自己联盟最强的第一步突破切入这个技能受到限制之后，这位联盟著名的毒瘤得分效率方面那是真的大降的，上赛季为什么他会非常晚景凄凉的被老鹰队赶出去？不是因为老鹰队不近人情，对于上赛季想要夺冠的老鹰队来说，队内有一个场均每场比赛出手21次，但是命中率只有43%的球员来说，这是非常伤的一件事情，而他上赛季虽然整个赛季场均得到了26分多，但是出手场均接近了22次，命中率只有44%，这比起他巅峰时候即便出手25次以上，命中率也能够保持46%以上的效率那是真的没法比，命中率的下降不是因为他的投篮能力下降，事实上他的投篮一直都没有太多的变化，关键是得分的方式越来越依赖于投篮了，进攻效率更高，联盟当初也许最强的第一步切入已经没有那么强了而已。

　　现在的多米尼克威尔金斯可以类比一下上赛季因为爆发人品，每场比赛命中率极为低下的林翰就知道了，他的打球方式和那时候的林翰打球方式差不多，命中率甚至和那个时候的林翰也差不多，当时爵士队被林翰弄的欲仙欲死，甚至那段时间有球队故意放林翰出手，当初和76人的比赛，76人不就是这样做的吗？

　　现在面对这个多米尼克威尔金斯，爵士队也是这样防守的，史蒂夫史密斯只是退后半步，不让多米尼克威尔金斯接球切入，想要干拔，想要投篮，随便，如果是92年以前的多米尼克威尔金斯就算是史蒂夫史密斯身体条件再好，他都能够一步就灭了这个家伙，但是现在他想要灭也灭不了，唯一能够为湖人为林翰做的事情那就是降低自己的进攻欲望，没错，就是降低自己的进攻欲望，第四节比赛开始之后，极为毒瘤的多米尼克威尔金斯没有再玩毒瘤了，林翰看得出，他虽然没有办法在林翰被死死盯住之后用自己的进攻带领球队获胜，但是他如果降低一些效率极低的干拔和乱打，这确实算是他对球队的贡献了。

　　只是，当多米尼克威尔金斯没有进攻之后，范艾克赛尔最近一段时间有极为犹豫，进攻状态极为糟糕，至于球队的内线球员，没有一个是有进攻能力的，在这种情况下，湖人第四节一上来这只球队的进攻完全的压在了作为新秀球员的埃迪琼斯的身上，虽然说杰里韦斯特非常看好这位今年的10号新秀因为他和皮蓬确实非常像，三分出色，投篮很不错，能防守能还能持球，传球功力也算过得去，但是他毕竟是一个新秀，就算他的未来前景再好，他毕竟不是林翰或者是哈达威这是希尔这样的球员，甚至连目前格伦罗宾逊都比不了，在这种情况下，当湖人队第四节一上来，将进攻压在埃迪琼斯身上的时候，就可以看出这位林翰小弟这个时候的压力有多大了。

　　他是真的想要为林翰分忧，教练把范艾克赛尔换下，换上他和林翰他们搭档不就是希望他能够利用自己的能力为林翰分忧吗？防守他可以努力，但是进攻，他真的有些不那么自信能够飙得过爵士队。

　　哪怕作为球队老大的林翰对于这位自己的小弟不断的在旁边鼓励他，只是即便是这样，埃迪琼斯感觉自己都有些有心无力。

　　“湖人队危险了，湖人队现在必须有人站出来给林翰一些帮助，不能够再完全的指望林翰了，多米尼克威尔金斯需要接管比赛吗？还是继续让埃迪琼斯先顶着？！湖人队可用的球员实在是太少了！”

　　当爵士队在第四节开始之后，不断的往回追分的时候，看台上的柯林斯和麦克海尔也是激动了起来，但是这样的激动是带着更多的遗憾的，湖人队坚持了整整三节，但是看起来他们是要到第四节就要崩溃了，这确实是非常遗憾的，只是，这只湖人现在的问题太大了，虽然多米尼克威尔金斯能够得分，埃迪琼斯也有很不错的得分能力，但是球队根本没有一个人能够串联起这两个人，这直接使得多米尼克威尔金斯不敢玩单打效率极低的单打，而埃迪琼斯则是同样如此，让埃迪琼斯像林翰那样的抡，那是真的不符合他的风格，他目前来说不适合在这只球队出任这样的角色。

　　也许未来魔术师约翰逊复出之后，湖人队会稍微好一点，但是这场比赛湖人队如果不想输球，要么林翰从现在开始再一次在进攻端接管比赛，要么就是找到一个稍微能够捏合好球队的组织者，只是现在湖人队的组织后卫就剩下了两人，范艾克赛尔和鲁芬，这两人一个处在自己的纠结期，一个则是新秀，而且都不是组织型，否则第四节湖人也不会不要组织后卫，而是上林翰，埃迪琼斯和多米尼克威尔金斯三人的阵容，那是因为在魔术师看来，湖人与其要一个纠结无比的组织后卫，还不如让埃迪琼斯和多米尼克威尔金斯和林翰三人乱扔来的更好。

　　“这场比赛我一定会击败你，一定会击败你，湖人不可能是爵士队的对手！”

　　当第四节开始之后，这位爵士队的当家球员在三节极为悲惨的表现之后终于再次崛起了，特别是爵士队在第四节将波利尼斯撤下之后打一大四小的跑轰战术之后，爵士队场上的四个球员，马龙，埃利奥特史蒂夫史密斯和拉塞尔以及斯托克顿的组合，在进攻的速度上几乎能够将湖人队那漏洞百出的防线给直接虐死，本来在前三节，有林翰四处的补防，湖人的防守虽然惨不忍睹，但是好歹还不至于到处漏风，现在面对爵士队第四节突然的打起的跑轰战术，这只湖人在没有了林翰的补位之后，那是真的四处漏风的极为严重了。

　　“两只球队的差距实在是太大了，不管是战术方面还是球员能力方面或者是双方的配合方面，在林翰无法做到全部兼顾之后，这只湖人和爵士根本不是一个层面上的球队，不，这两只球队根本就相差了五个层面以上！”

　　“这恐怕也是季前赛湖人队在林翰每场比赛只上20分钟的情况下，在没有林翰的时候，他们平均每二十分钟就输18分的原因，有林翰的湖人和没有林翰的湖人完全不是一只球队，我现在非常能够理解为什么湖人在季前赛八连败了，即便是红衣主教带领这只湖人，恐怕也不会好到哪里去！”

　　当随着第四节比赛慢慢来说，湖人队除了林翰在休息储存体能的情况下，依旧在断断续续的面对双人夹击，特别是下盘被疯狂的缠着顶着，林翰需要付出极大的努力才能够得到一次转身后仰跳投进攻机会的时候，这只湖人队甚至已经被柯林斯和麦克海尔判定了死刑。

　　现在全世界都知道，林翰在蓄力，但是湖人队愣是找不出一个可以给林翰帮助的球员，林翰在蓄力的时候还必须要兼顾球队的得分，要不是林翰继续断断续续的得分，爵士队恐怕已经将比分追了上来了。

　　别看现在爵士队已经在落后，林翰现在没有休息机会就意味着，湖人迟早会被追上的，林翰现在的做法只是饮鸩止渴而已，慢性的死亡，不至于一上来就被反超死的那么的惨烈。

　　“混蛋，看到现在的比分了吗？想要在三角洲中心赢球？我说过，这是不可能的，这场比赛的胜利者只有一个，那就是我！”

　　当第四节终于找回自己巨星风采的马龙在双方第四节打了三分钟，进入了第一次官方暂停之后，当爵士队和湖人队的分差只剩下了3分的时候，这位局势队的当家球员在走下球场时候那嚣张的表情，以及对林翰的嘲讽，几乎让湖人球员气的牙痒痒，这个时候林翰身边站着的湖人球员除了多米尼克威尔金斯之外，那可都是林翰的小弟，不管他们的实力如何，但是对林翰的忠心那是真的没的说的，即便是多米尼克威尔金斯对林翰一向不是很感冒，但是这个时候看着这样的马龙，这位湖人队的小前锋也是眉头皱了皱。

　　“可恶，老大，卡尔这个混蛋实在是太嚣张了！”

　　当马龙一脸嘲讽的说完之后转身离开的时候，看着马龙的背影，站在林翰身边的阿隆威廉姆斯几乎是直接怒吼了出来，而其他站在林翰身边的湖人球员也差不多都是这样的表情。

　　只是在愤怒过后，这些湖人在走到场下的时候又有些颓然，没有办法，马龙说的没错，这场比赛爵士队虽然暂时还落后着三分，但是他们确实已经占据了比赛的大势，就目前来说，湖人即便暂时领先，但是他们输球的概率更大，甚至在很多人看来这只球队恐怕已经肯定会输球了！

　　甚至这个时候湖人队的主教练魔术师约翰逊和球队的两位助理教练这个时候都是这样的想法。

　　所以，当这次暂停的时候，湖人队替补席的气氛有些低沉，球队的实力现在就是这样，没有磨合没有战术，也没有足够的球员，在这种情况下，别说没有解决办法，就算是有解决办法，也没有用啊。

　　“埃尔文，接下来的比赛让我打控卫吧！”

　　当这个时候湖人队的替补席都有些沉静的时候，在刚才被马龙挑衅之后，虽然没有说什么，但是脸色一直不是很好看的林翰说完之后，魔术师约翰逊和湖人的其他球员全部吓了一跳，特别是湖人队以前林翰的那些队友在听到林翰这么说的时候，本来坐在自己座位上喝水的阿隆威廉姆斯直接将刚刚喝进嘴里的水喷了出来。

　　即便是魔术师约翰逊这个时候也差不多是这样的表情。

　　林翰能打组织后卫，这个家伙在总决赛都能够连续两场比赛刷出10+进攻的球员怎么可能打不了控卫？事实上，只要多米尼克威尔金斯有足够好的控球能力，他也能够打控卫，任何一个控球很多不错的外线球员只要他们愿意，他们都能够打控卫。

　　但是打控卫并不一定能够打出战术，能够组织起球队的进攻，纵观林翰打控卫的比赛，不管是新秀全明星赛上还是总决赛上，林翰队友们的得分都极低，特别是在总决赛上，林翰第三场比赛不断给马龙喂球，是极具争议的，当时马龙的进攻效率那么低，作为一个组织后卫，即便马龙是空位，但是也要考虑球员的心理状态和手感情况的，所以，当初很多林翰的球迷认为爵士队进攻效率低和林翰的组织没有关系的时候，遭遇到很多专家媒体的不屑，组织后卫不代表能将球交到空位位置上的球员就算是成功的，林翰可以说是完全的不够格。

　　这也是很多人看衰他在湖人的原因，很多的比赛证明了他没有能力让队友更好，恐怕很多林翰的队友也是这样认为的，现在林翰说自己想要打控卫，这不是瞎胡闹吗。

　　虽然湖人队现在打的就是没有控卫阵型，只要林翰愿意，球权都在林翰手上，但是球权在林翰手上和林翰打控卫那是完全不一样的概念！

　　所以这个时候湖人球员那是真的不想林翰当控卫，虽然很多人都没有经历过林翰打控卫的比赛，但是大家都听说过林翰打控卫，队友就会倒霉这样的说法，只是魔术师不是湖人的球员，他可以选择不相信这种说法，特别是看到林翰这个时候极为坚定的目光的时候，这位湖人队的主教练还是点了点头。

　　“好，接下来的比赛，林出任球队的控卫，多米尼克，埃迪，我知道我们在训练的时候没有训练过以林为控卫的打法，但是接下来的比赛，我们会打控卫战术，不会给你们布置任何的战术，你们需要想象一下自己在以前球队，球队有控卫的时候，是怎么打的，现在就怎么打！”

　　当魔术师在所有湖人球员极为惊讶的目光中说完之后，多米尼克威尔金斯和林翰的眼神同时缩了缩。

　　魔术师的话已经很清楚了，湖人队目前为止别说没有训练过林翰为控卫的控卫战术打法，即便是其他人也没有训练过，很显然，这是魔术师准备自己回到球队之后再在球队玩控卫战术，湖人这一段时间不需要玩那么多的战术，大家在球场上自己抡自己玩巨星单打就好，这是现在湖人的处境，魔术师不临时的布置战术是正确的，因为布置战术大家也没有人能够打出来。

　　虽然魔术师有些逗比，但是这个家伙确实机智，所以让他们玩在以前球队时候的战术，这样大家都没有必要考虑和队友的配合，只要做好自己就好，这样理论上在球场上的五个球员有四个是能够做好的，但是，同样的，这种打法对于球队的组织后卫那是要求极高的，当场上的五个球员有四个人在战术上玩自己以前球队的战术的时候，那么作为球队组织后卫就需要拥有极强的视野能力和整合能力，能够把这四人整合起来，最少能够将球传到球场上每一个球员的手上，毕竟，四个球员跑不同的四种战术，特别是他们四个因为位置不一样很难在战术上重合的时候，作为控卫的林翰那是真的非常要在球场上面对四个打不同战术的队友的！

　　别说林翰这位联盟典型的针眼型后卫，就算是很多一线的控卫也很难在视野上有这么开阔，能够同时兼顾自己的四位队友，不要以为将球能够准确的传到队友的手上很简单，在那么高对抗高速度下，四个完全不同风格的接球点，是能够让一般在视野上跟不上的控卫弄晕圈的。

　　魔术师约翰逊哪来这么强的自信认为林翰能够做到这一点？

　　所以，当魔术师说完之后，林翰是真的有些目瞪口呆，其他湖人球员也差不多，只是很快，当魔术师接下来那句话说完之后，林翰就明白了是为什么。

　　“林我不知道你为什么有这样的自信，但是你既然有这样的自信，那么我就愿意相信你有这样自信的能力，不要有任何的包袱，这场比赛即便我们输了，这也是我责任，和你们任何人都没有关系，在球场上你们只要做到自己最好就可以了！”

　　当魔术师说完之后，不仅仅是林翰，即便是其他即将上场的湖人球员也是全部一愣，甚至连一向对球队没有多少归属感的多米尼克威尔金斯听到魔术师这句话的时候脸色都有些复杂。

　　魔术师在执教能力上确实不怎么样，在临场指挥的时候大喊相信自己球员的主教练多不胜数，甚至很多老球员根本就不会相信这样的说辞，但是这话从魔术师口中说出来的时候，看着魔术师脸上那极为具有感染力的微笑，别说是林翰这个年轻的逗比，就算是多米尼克威尔金斯这个老球痞都有些动摇了。

　　“这种感染力？！”

　　别说这些湖人球员，即便是一边的阿德尔曼和胡比布朗在极为惊讶的互相看了一眼之后都有些惊愕。

　　当然，虽然这个时候魔术师在湖人极为危及的时候，展现出了自己作为主教练非常难得的一面，但是毕竟，湖人队到底能够做到哪一步这并不是魔术师相信他们，他们就能够做的好的，最起码当双方的球员第四节再次上场的时候，当湖人队的第一次进攻，林翰就作为控球后卫从后场运球推进到前场的时候，不仅仅是场上的爵士队球员这个时候有些愕然，即便是场边的爵士球迷和解说席上的两位解说员也差不多！

　　“控卫，林翰居然在这个时候担任了球队控卫？！”

　　虽然林翰出任控卫确实能够在体能上更小的消耗情况下，还能够组织队友，但是，前提是他必须能够真正的组织起队友才行，而不是在球场上刷助攻，如果只是利用自己的队友刷助攻，自己队友进攻效率低下，那么对于湖人没有任何的意义！

　　事实上，林翰到底具不具备足够的能力组织起队友，全世界都知道，要是林翰真的有这样的能力，他就不会在上赛季单场比赛场均出手28次以上了，爵士队在拥有他的时候也不会什么战术也打不好了！

　　所以，当麦克海尔和柯林斯看着出任控卫的林翰有些愕然的时候，对面爵士队的球员这个时候脸色就有些古怪了，他们大部分球员可是都被林翰当组织后卫的时候坑过的，特别是马龙，他当初可是被坑的最惨的存在，所以这个家伙看到林翰在这种双方咬分咬的最紧的时候，居然出任控卫的时候，这位爵士队的当家球员几乎是直接哈哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈，林，你这是在放弃比赛了吧？你这是准备刷数据了吧？还差4次助攻你就三双了，是不是想要将最后4次助攻刷上来？如果你想要数据可以跟我说吗，甚至我还能够给你再送上一次盖帽，可以让你凑成四双！不过，不管你在这场比赛数据是什么样，这场比赛你都输定了，你会在全世界面前暴露你是一个什么样球员的本质！”

　　这个时候马龙确实有了一种胜券在握的感觉，因为比赛的局势越来越向爵士队这边倾斜了，所以，即便是斯托克顿这个时候面对马龙极为狂妄的发言也没有说什么，只是，这个时候基本上刚刚走到前场的湖人其他球员这个时候就有些受不来了，不得不说，最近一段时间有些扭曲的马龙确实让他们很不爽。

　　“在全世界面前暴露自己刷子本性的人可不是，不要忘了自己现在的身份！”

　　面对马龙极为挑衅的话，林翰并没有像前几次那样的沉默，虽然他也不是很清楚自己有没有能力组织起来自己的这些完全不同战术打法的队友，在系统空间的时候，林翰组织过球队，但是系统空间的那些球队场上的球员可都是一只球队的队友，打法是一样的，所以系统空间的队友和现在林翰实际的湖人队这些队友是完全不一样的。

　　虽然林翰不是很确定自己能否组织好球队，但是如果说道刷子，恐怕马龙这个时候在球迷中或者是篮球界的声誉可比不了林翰，这位爵士队的当家球员上赛季总决赛第三场刷数据的情景简直是历历在目！

　　所以，当林翰说完之后，马龙几乎脸色瞬间变得极为难看，只是，这个时候林翰可没有理会马龙的脸色怎么样，对于林翰来说，不管他打什么位置，他爵士队对他的防守绝对不会放松，特别是当他持球的时候拉塞尔和埃利奥特几乎直接贴上来不想给林翰任何出手的机会，当然，这个时候林翰也没有想过要出手，而是像总决赛一样，再一次玩起了让联盟很多超级球员都极为羡慕的超低的指尖运球摆脱这两人的防守，就像上赛季总决赛一样直接杀到了篮下！

　　“小子，想要在里面绕一圈之后跑出来横传吗？你根本不用到里面来绕，外面你的队友都是一大把的机会！”

　　看到林翰像上赛季的总决赛一样利用自己极佳的控球能力运球到内线像是准备吸引防守之后绕出来玩横传的时候，马龙丝毫没有放过对林翰的讥讽，事实上也是如此，只要林翰不进攻，他完全可以在外线随便传，埃迪琼斯或者是多米尼克威尔金斯的投篮，爵士队根本不会管！

　　所以林翰这样做根本就是多此一举！

　　“咦？”

　　只是当林翰运球往篮下绕的时候，湖人队场上其他的球员没有再像之前一样，在队友进攻的时候完全不动只在一边看着，这个时候湖人队的其他球员居然在林翰绕到内线的时候几乎全部都动起来了！

　　只是在湖人队的其他球员都动起来之后，即便是场边的杰里斯隆也是有些一愣，特别是看到湖人队其他球员的跑位几乎毫无章法的时候，这个时候杰里斯隆的神色也稍微安心不少，这只湖人暂时不能打战术，这是爵士队赛前就知道的事情。

　　“太混乱了，湖人队场上球员的跑位实在是太混乱了！”

　　当湖人队这场比赛以林翰为控卫的第一次战术打起来之后，柯林斯直接有些叹息的喊起来之后，林翰已经在从内线饶了一圈准备出来了，而这个时候只要林翰没有完全的从内线出去，其他爵士队的球员根本不会放松警惕，哪怕这个时候林翰已经在背对着篮筐了！

　　甚至作为一大四小中的中锋，马龙这个时候甚至还想要林翰面对好几人的围追堵截进攻一下，这样他也能够将林翰对他的盖帽再冒回来！

　　所以这位爵士队的当家球员对林翰的防守再注意力上那是极为集中的，只是当林翰背对着篮筐饶了一圈准备绕出来的时候，只是在走了一半的时候，林翰突然停下来的时候，马龙这个时候几乎是狂喜！

　　“我就知道你这个家伙是准备进攻了！”

　　当马龙看着突然停下来的林翰，几乎激动的全身颤抖的时候，当林翰突然将自己的手上篮球往左边一扔的时候，没有选择自己背转身后仰跳投而是直接传球的时候，这个时候马龙几乎是再次骇然！

　　“不看人传球？这是不看人传球？！”

　　当林翰目光直视前方，但是左手将球往左后方一扔的时候，柯林斯和杰里斯隆几乎都惊讶的从自己的座位上直接站了起来！

　　而当他们将目光放在林翰的这个传球上的时候，当这个篮球穿过了一道斜向直接来到了从右侧30度无球切入到篮下的多米尼克威尔金斯手上的时候，杰里斯隆和柯林斯的惊讶几乎直接变成了骇然！

　　林翰不但玩出了不看人传球，而且不看人传球找到了无球空切的威尔金斯！

　　而当威尔金斯接到林翰的传球，面对补防已经慢了一步的马龙直接完成空中折叠的双手入蹲式扣篮之后，整个球场几乎一片寂静，甚至场上所有爵士球员都是一片骇然！

　　“布莱恩，我刚才没有看错吧？！林刚才的传球是不看人传球吧？！”

　　当埃利奥特回过神来之后，看着这位自己的前队友的背影几乎是不敢相信，别说是这些爵士球员不相信，即便是湖人球员这个时候也差不多，比如这个时候还双手挂在篮筐上的威尔金斯，他是真的没有想过自己能够接到林翰的传球！

　　他只是按照自己当初在老鹰的时候跑无球空切的战术，至于能不能够接到传球，他根本没有任何指望，即便是在老鹰队的时候，他都不能保证自己每次跑出机会来之后，球就能够到他的手上，而现在，当他跑出机会来之后，林翰居然在不看人的情况下，将球传到了他的手上！

　　林翰要是有这样的传球功力和视野，他会面对这样的舆论环境？！

　　只要看看这个时候场边爵士队球迷那不可思议的表情和魔术师约翰逊以及杰里斯隆那目瞪口呆的样子就知道了。

　　“我不相信，我绝对不相信他能够传出这样的传球，这一定是一个巧合，这绝对是巧合！”

　　在被多米尼克威尔金斯颜扣之后，这个时候情绪再次有些激动的马龙看着直接往后场而去的林翰，这个时候这位爵士队的大前锋几乎是要发狂了一样。

　　这也难怪，要是林翰有这样的传球能力和视野，上赛季总决赛林翰无数次绕到篮下，那么他绝对不是有总决赛第三场那样的耻辱！除非林翰就是故意让他在第三场打的那么耻辱的！

　　林翰这一次的不看人传球是不是侥幸？所有人都这样的疑问，而当比赛继续进行下去的时候，当林翰一次次的找到多米尼克威尔金斯和埃迪豪斯，而且很多的传球都是不看人传球的时候，当湖人本来一团乱麻的战术配合居然依旧能够和林翰这个控球后卫联系上的时候，整个三角洲中心球馆都哗然了！

　　“太恐怖了，实在是太恐怖了？！林翰的视野实在是太出色了，他总能够看到自己的队友在什么地方，哪怕他的队友和他都在高速的反向移动之中？！”

　　虽然林翰的传球看起来还有些生涩，失误也不算少，但是毫无疑问，林翰真的具备了非常出色的传球能力，在这种情况下，当林翰在成为湖人的组织后卫之后，本来对湖人极为不利的局势发生了极大的逆转！

　　或者是说，对林翰这种吸引好几人的防守之后的不看人传球完全没有准备的爵士队几乎被林翰和湖人给打蒙了，虽然湖人漏洞百出的防守挡不住爵士队的进攻，但是当最后湖人全部收缩之后，随便爵士队扔三分的时候，本来已经快要将比分反超的爵士队愣是完全的被湖人给拖住了。

　　甚至当比赛最后还剩下不到三分钟的时候，湖人虽然领先的优势依旧越来越小了，但是爵士还是没有办法反超过去！

　　“这怎么可能？林翰怎么可能有这样的传球能力和视野，我不相信，我不相信！”

　　当爵士队每一次得分之后，湖人都能凭借着林翰的助攻将局势稳定住的时候，这个时候想要在这场比赛击败林翰的马龙看着近在眼前但是却有追不上的比分，这位爵士队的当家球员几乎是彻底的发狂了！

　　而当他就像第四节前面一段时间一样，再一次扛开阿隆威廉姆斯的防守准备扣篮的时候，突然在起跳准备扣篮的时候发现自己手上的篮球不见了的时候，而林翰在第四节第一次将他的扣篮封盖住的时候，这位几乎发狂的爵士队当家球员在被林翰扇飞之后坐倒在地上的时候，全身几乎是颤抖了起来，看着林翰的眼神变得极为可怕起来。

　　“你是故意的，总决赛第三场的比赛你是故意让我在全世界面前丢人的，对不对？！”

　　看着这位被自己扇飞的前队友那几乎发狂的怒吼和质问，林翰没有任何回答，只是嘴角不屑的扬了扬之后转身离开了。

　　看着林翰刚才的不屑和这个在这场比赛再一次羞辱了他的前队友，情绪几乎崩溃的马龙这个时候已经坐在地上疯狂的捶打着三角洲中心的地板。

　　而现场所有爵士队的球迷和全世界关注着这场比赛的人看到马龙这极为失态的一幕之后，几乎都有些惊愕，谁也没有想到上赛季常规赛MVP会在这场比赛打得这么惨！

　　“四双，居然是四双，这个小子居然在这场比赛完成了四双！”

　　当林翰第四节第一次对马龙完成了盖帽之后，当电视上打出这场比赛目前位置林翰35投22中拿下了54分15个篮板12次助攻5次抢断10次盖帽的数据的时候，乔丹这个时候脸上也是露出了极为惊骇的表情。

　　四双，林翰居然在比赛中完成了四双？！而且还是50+的四双？！要知道，即便是他也没有在任何一场比赛打出过这样具有统治力的数据！

　　“爵士队完了，这个小子缓过劲来了！”

　　马龙在球场上，在全场爵士队球迷惊愕的目光中直接被林翰羞辱的失态之后，爵士队很快就叫了暂停，只是在这次暂停之后，爵士队本来已经想要不惜任何代价进攻的时候，当暂停结束之后，本来很久没有主动出手得分的林翰居然没有再传球，而是自己接管比赛了！

　　而当最后2分多钟，面对林翰一个人爵士队全队互飚进攻，局势队都没有任何办法的时候，这个时候场边来自全美的所有记者看着比赛结束之后场边的那个比分几乎都懵了！

　　114比109！

　　湖人队居然在客场，在卫冕冠军爵士队的加冕比赛中击败了对手！

　　湖人这只被认为赛季垫底的球队居然在这场比赛中击败了被认为冠军最大热门的爵士队！

　　而当这场比赛结束哨音吹响的时候，当现场的DJ喊出这场比赛林翰40投26中拿下了61分16个篮板12次助攻5次抢断10次盖帽的时候，这些本来有些懵的记者几乎所有人脸上都露出了极为恐怖的神色！

　　林翰的这个数据代表着是什么，所有人都清楚！

　　林翰在这场比赛是真的以一己之力击败了爵士队！这是真的一己之力！

　　“我们的球队居然让这样的球员离开了，我们的球队居然让这样的球员离开了？！”

　　当比赛结束之后，在短暂的寂静之后，当整个三角洲中心响起了几乎震天的嘘声的时候，这个时候球场上已经懵了的爵士球员和场边站着已经目瞪口呆的杰里斯隆和球迷席上的拉里米勒和斯科特雷登这两位爵士队的老板和总经理脸色都变得极为难看起来。

　　他们很清楚，主场的嘘声是给谁的！


第二百九十八章 巨大收获！

　　“赢啦，赢啦，洛杉矶湖人客场以114比109五分的优势击败了犹他爵士！”

　　“结束了，比赛终于结束了，林翰在最后2分多钟的时间里五投四中，彻底的摧毁了犹他爵士队反超的希望！洛杉矶湖人客场爆冷击败了实力强大的犹他爵士队！”

　　“这场比赛林翰40投26中拿下了62分16个篮板12次助攻10个盖帽5次抢断的数据，林翰成为NBA历史上第五位拿下四双的球员！也是所有五位拿下四双的球员中得分最多的球员！”

　　洛杉矶湖人客场挑战犹他爵士队，这场比赛在天朝实在是太火了，林翰大战马建，虽然所有人都知道林翰和马建两人不是一个层次的球员，但是作为NBA华人之间的第一次对决，这场比赛几乎可以说引起了整个天朝的关注，在这场比赛之前，CCAV的新闻联播甚至破天荒的在前一天为这场比赛做了比赛的预告！

　　虽然林翰在天朝很火，非常的火，特别是这位NBA的超级巨星今年九月份回到天朝，捐献了价值超过数百万美金球鞋，并且得到了天朝官方的认可以及和天朝的很多媒体达成了合作共赢的关系之后，本赛季NBA新赛季开始的时候，林翰在天朝的人气就已经再一次登上了一层楼，但是即便是这样的林翰，想要在CCAV最强的新闻节目中，让这个节目给他的一场常规赛的比赛预告，这都是不可能的事情！

　　但是这场湖人和爵士队的比赛却做到了这一点！

　　这不仅仅有马建和林翰的对决，还有一个原因是爵士队是天朝球迷去年的主队，在天朝的人气可丝毫不低，而湖人队则是天朝球迷今年的主队，这两只球队碰到一起的时候，恐怕比起总决赛的比赛都丝毫不差！

　　而当爵士队和湖人队比赛结束的一瞬间，当电视里传来苏群和孙政平在三角洲中心的嘶吼的时候，这个时候几乎天朝很多学校的食堂很多家庭的客厅恐怕都和苏群以及孙政平一样的嘶吼了起来！

　　“太棒了，实在是太棒了，我就知道林翰在这场比赛会爆发的，我就知道在这场比赛林翰会爆发的！这就是林翰，这就是林翰！”

　　“62分，16个篮板，12个助攻，10个盖帽！四双，居然是四双，而且还是60+的四双，不可思议，实在是太不可思议了，更加不可思议的是，当林翰拿到了这样的数据之后，湖人队居然依旧仅仅只是赢了爵士队只有5分！”

　　“这是林翰进入NBA之后最具统治力的一场比赛，甚至比起林翰在总决赛第三场的准五双还要有统治力，不敢想象，真的不敢想象，虽然知道林翰会在比赛中拿下四双，他有这样的实力，但是没有想到会在这场比赛，会在三角洲中心拿下这个数据！”

　　“事实证明，林翰就是比马三八和死不传厉害！他才是爵士队上赛季夺冠的最大功臣，爵士队没有了林翰之后，什么都不是！”

　　“可惜了，马建，这场比赛他应该获得比马三八更加多的出场时间，马龙这场比赛的表现就像狗屎一样！”

　　当爵士队和湖人队的比赛结束之后，天朝球迷的激动和兴奋那是不言而喻的，新赛季季前赛，湖人队一上来就八连败，这让湖人的球迷极为上火，这也是让湖人的球迷对湖人和林翰极为不满意，在美国，湖人队季前赛的表现最让湖人球迷上火这是没错的。

　　但是在全世界，湖人队季前赛极为糟糕的表现最为上火的球迷绝对不是湖人的球迷，因为即便是死忠的湖人球迷，恐怕都没有谁看完过湖人全部的八场季前赛，而在天朝，几乎有上百万的球迷甚至数百万上千万的球迷看完了湖人队全部的八场季前赛，因为湖人本赛季每一场季前赛，在天朝都是直播的！

　　上赛季林翰的表现极为逆天，对于很多的天朝球迷来说，乔丹是谁？他们不关心，四大中锋表现如何？他们不在乎，马龙和斯托克顿怎么样？他们同样不关心，对于他们来说，林翰就是他们心目中最强的球员！

　　在这种情况下，一直被天朝球迷认为最强球员的林翰居然在前面八场季前赛连输八场的时候，这些天朝球迷可不会开心的起来，哪怕苏群和孙政平不断的重复，林翰尽力了，输球不怪他，大虫不上场，精华没防守，阿隆常被爆，疯子纯卧底，替补不给力，教练是新人，这样的球队，谁上谁知道。

　　只是即便是这些天朝球迷愿意相信这只湖人确实不怎么样，但是这和说好的不一样啊，当初林翰去湖人的时候，天朝各大媒体不是这样说的啊，大部分不都是说林翰冠军日指吗？湖人因为有了林翰，即便其他球员都是CBA球员，也是总冠军最大热门吗？

　　但是最终的季前赛湖人打成那样，确实没有多少天朝球迷怨林翰，但是他们也绝对开心不起来，而在这场比赛结束之后，当林翰在砍了60分的情况下拿下四双之后，天朝球迷憋了整整一个月的闷气那是真的全部出了！

　　当然，在爵士队主场输给了湖人，被林翰近乎一个人击败之后，天朝的球迷那口闷在胸中的闷气是终于出了，但是对于爵士队的球迷来说，特别是三角洲中心的这些球迷来说，那口闷气可是才刚刚上来！

　　“太有趣了，实在是太有趣了，三角洲中心居然这个时候响起了嘘声，显然这个嘘声是他们表达对球队的不满，爵士队在今年夏天送走了林翰，而且是一种极为让球迷难以接受的方式送走了林翰，现在，当林翰回到这里，以一己之力击败志在卫冕的爵士队的时候，林翰向所有人证明了他比爵士队任何一个球员都要优秀，甚至他一个人比爵士队一个队都要更加的优秀！”

　　“这真是一种讽刺，林翰用自己的表现作为客队球员赢得了爵士队球迷的无比尊重，而作为主队的爵士队在输球之后居然还输掉了球迷！”

　　“恭喜林翰，这场比赛他的表现实在是太出色了，我想湖人队的球迷和洛杉矶的媒体在这场比赛结束之后不会再认为洛杉矶湖人做了一个史上最为垃圾的交易，哪怕这场比赛结束之后湖人队连输81场，他们也不会认为林翰不值那么多的交易筹码，这场比赛林翰证明了他有足够的能力去和乔丹竞争联盟最优秀的球员！”

　　当比赛结束的时候，三角洲中心响起疯狂嘘声的时候，这个时候在球场上，爵士队的场上球员很迷茫，特别是这只球队的当家球员，在这场比赛之前发誓要击败林翰的马龙，这位爵士队的当家球员在比赛结束之后，甚至直接瘫坐在了地上，这场比赛林翰在他的面前拿下了四双！

　　不但那下了四双，而且还拿下了60分以上！

　　林翰这样的表现不但直接让他这场比赛成为了笑柄，因为林翰的10个盖帽中有9个是马龙送出去的！

　　也就是说，如果没有马龙在进攻端的固执，这场比赛林翰是不可能拿下四双的！

　　而马龙为什么在这场比赛进攻端那么固执，很显然，那是因为赛前他对林翰的挑战！

　　而现在，马龙赛前的挑战和比赛中的表现，在比赛结束的那一刹那全部会成为所有NBA球迷的笑柄！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　当卡尔马龙在比赛结束之后，面对这全场球迷的嘘声，脸色几乎铁青着不断的捶打着篮架的时候，其他的爵士队球员也是有些迷茫，这场比赛是一场非常特殊的比赛，毕竟，林翰这个球员对于这只球队太特殊了。

　　只是，即便这场比赛再特殊，恐怕也没有多少爵士队的球员会认为林翰能够再这场比赛击败他们，而当这件事情真的发生的时候，当林翰在比赛结束之后，上前和自己相好的爵士队前队友们拥抱的时候，林翰能够很明显的感受到这些队友脸上的难以置信和身体的僵硬！

　　即便是林翰在全场爵士队球迷的掌声中走下球场作为一个胜利者走到杰里斯隆面前的时候，这个时候看到林翰走到自己面前的杰里斯隆，这个时候同样是死死的咬着自己的嘴唇，特别是看到林翰脸上露出的那胜利者的微笑，杰里斯隆的脸色同样是数变，最后在有些苦涩的看了林翰一眼之后，露出了一丝的苦笑。

　　“林，这场比赛你赢了，你击败了我们所有人，你成功了！”

　　“斯隆先生，我想知道，你现在后悔四个月前的那个决定吗？”

　　当杰里斯隆极为苦涩的说完之后，林翰脸上的笑容停止了，极为认真的问了杰里斯隆一句，而林翰问完之后，杰里斯隆再一次愣住了，而看到杰里斯隆这样的表情，林翰脸上没有欣喜也没有失落，同样也没有等待杰里斯隆的答案，在深深的看了一眼这位当年提拔他进NBA的恩师一眼之后转身就离开了。

　　而当林翰转身的一瞬间，杰里斯隆能够很清楚的看到林翰嘴角露出的那若有若无极为轻蔑的笑容，看到这个笑容之后，杰里斯隆心里也是一震。

　　“你很清楚，不管我的答案是什么，对你都没有任何的意义！”

　　……

　　……

　　本赛季常规赛湖人在第一月的赛程并不是很好，一上来就要遭遇连续的客场，对于季前赛表现极为垃圾的湖人来说，很多人看到湖人第一个月前面这段的赛程之后，几乎所有人对于这只球队的前途都充满了担忧。

　　甚至很多人都认为湖人队会从一开始就连败，一举直接从一开始就占据联盟倒数第一的位置，特别是第一场面对爵士队的客场，湖人几乎没有任何的机会，甚至在很多人看来，湖人在这场比赛需要做的是如歌转移马龙和爵士队对林翰的蹂躏不要转嫁到对湖人队的蹂躏上面来！

　　只要这场比赛湖人队客场不输20分以上那就算是成功！

　　这样的说法可不仅仅只是那些纽约媒体的说法，即便是很多洛杉矶媒体同样是这么想的，但是最终结果，当爵士队在主场输给了洛杉矶湖人，林翰在比赛中不但赢了和马龙的挑战，而且单场60分16个篮板12次助攻10个盖帽的数据简直让整个NBA和整个美国都疯狂了！

　　“他本来是我们的球员，他本来永远都是我们的球员，但是我们现在却失去了他！任何一个犹他人，任何一个盐湖城人在这场比赛结束之后只有一种心情！当我们所有人在这场比赛开始之前的领奖仪式上，看到全场球迷脱下外套露出林翰球衣的时候，林翰那动容的神色，我们都知道，他就像是自己说的那样，他从来没有想过离开爵士队，我们本来也可以永远不会失去他，后悔，这场比赛结束之后，两百万犹他人都会只有这样的心情，恭喜你，杰里，恭喜你斯科特，你们成功的在这场比赛结束后收到了两百万盐湖城人的愤怒！”

　　对于这场爵士队和湖人的比赛来说，感受最深的自然是作为主队的盐湖城球迷，当这场比赛结束之后第二天，犹他州或者是盐湖城各个媒体的头版头条几乎都是一些极为血淋淋的标题，标题中和内容里对于爵士队交易走林翰的行为，对于马龙和斯托克顿作为球队老大却无法容下一个像林翰这样的年轻球员的怨念几乎达到了顶点，甚至在这场比赛结束之后的第二天，爵士队的办公楼和球队训练馆外再一次聚集了超过上千名的爵士球迷穿着林翰的球衣表达着对球队的不满。

　　甚至有很多的疯狂球迷是在比赛结束之后的凌晨一直围着球队的办公大楼围了一个通宵！从这也就可以看出这场比赛结束之后，爵士队的球迷对自己球队的不满达到了一个什么样的程度！

　　“我想这个时候爵士队球迷心里一定在想，如果有机会，他们也愿意用整个球队将林翰换回来，但是这样的机会已经没有了！”

　　因此，在第二天的时候，作为全美发行量最大的报纸，今日美国甚至直接在自己的体育版极为显耀的位置送上了对爵士队的讥讽和嘲笑。

　　在这场比赛开始之前，很多的湖人球迷和洛杉矶媒体对林翰的不满甚至让有些人喊只要有两个全明星，林翰可以随时被交易，而现在，在这场比赛结束之后，爵士队想要用整个球队来换恐怕湖人的球迷和媒体都不会愿意，因为这场比赛结束之后的第二天，整个洛杉矶几乎是像爆炸了一样！

　　“当林翰在最后两分半钟强忍着消耗殆尽的身体面对着爵士队的反扑用极为高难度的背转身后仰跳投5投4中连得八分之后，他的贱人征服了整个洛杉矶，虽然他们在这场比赛的大部分时间都没有能够打出特属于湖人的华丽进攻，但是在这一刻，所有湖人的球迷都会站在林翰和这只球队一边！”

　　“一场伟大的胜利，林翰的表现堪称完美，或许我们真的错了，季前赛的湖人并不能够代表这支球队的全部实力，因为林翰在每一场比赛只上场了20分钟，一只拥有林翰的湖人和一只没有林翰的湖人是两只完全不一样的球队，恭喜林翰在三角洲中心上演神一样的表现，在60+10+10+10面前，即便是篮球之神也会低下他的头颅！”

　　“伟大的韦斯特，伟大的林翰，伟大的Magic，伟大的湖人创造了一场伟大的胜利，洛杉矶王朝将会在这场比赛之后再次起航！”

　　在这场比赛之前，这只洛杉矶湖人和林翰在洛杉矶媒体和球迷面前的地位简直可以说没有任何地位可言，而在这场比赛结束之后，洛杉矶媒体那极为煽情和狗血十足的标题简直让正在客场作战的湖人上下都有些惊愕。

　　毕竟，在这场比赛之前，在洛杉矶媒体的笔下，不管是林翰还是洛杉矶湖人，甚至连这只球队的教父和历史最伟大的球员都是他们调侃的存在，而现在，几乎是一夜之间，所有的一切几乎是发生了一百八十度的改变！

　　这还仅仅只是媒体而且！

　　在这场比赛结束之后，林翰的奇迹一代球鞋几乎在第二天在洛杉矶的销售迎来了再一次的高峰，甚至这一次的高峰比起林翰刚刚加盟湖人的时候更加的高，这也是直接让奇迹公司的CEO桑德琳御姐笑的合不拢嘴。

　　要知道，在这个时候，林翰的球鞋全球的销量已经无限的逼近六百万双了！

　　而林翰的奇迹二代将会在明年全明星赛上发布，也就是说，林翰的球鞋今年最后这两个月还能够卖出一个高峰，很有可能在年度财报之前，奇迹一代各个版本的效率能够超过六百万双！

　　这样的成绩恐怕已经远远超过了阿迪达斯整个公司的预期，在林翰奇迹一代的逼迫下，耐克别说是扩张到欧洲，即便是守住自己的本土都有些危险！

　　当然，林翰和湖人队仅仅只是用了一场常规赛就征服了整个洛杉矶，这是绝对出乎所有人预料的事情，而对于整个美国来说林翰的60+的四双同样的极为恐怖。

　　甚至连华盛顿邮报这个美国的门户报纸都在自己的头版头条登上了这样的一个消息，而在乔丹复出之后，几乎满版都是乔丹消息的芝加哥论坛报也是破天荒的将乔丹的消息从自己头版头条的位置上取了下来。

　　没办法，林翰的60+的四双简直是太恐怖了，就像掘金队的中锋穆托姆博在昨天比赛结束之后，接受媒体采访的时候，问道林翰拿下60+并且成为NBA历史上第五位四双球员的时候，这位掘金队的当家中锋，因为上赛季季后赛的疯狂，本赛季人气极高的内线居然硬是直接愣了有一分钟，在一分钟之后这位掘金队的当家球员居然还反问了记者一句，是不是数据报错了！

　　从这也就可以看出这个数据的恐怖程度了，即便是林翰在总决赛第三场拿下准五双恐怕都没有这么恐怖，毕竟准五双也仅仅只是准五双，真正算起来只是一个三双，而这一次可是货真价实的四双！

　　更为重要的是，联盟其他四个四双球员，没有任何一个人的得分超过40分的，但是林翰的得分达到了60分！

　　这并不是说这些拿下四双的球员没有得60分的能力，不管是瑟蒙德还是埃尔文罗伯特森或者是奥拉朱旺和大卫罗宾逊，这些球员都具备单场比赛拿下60分的能力！

　　但是每一个球员每一场比赛的精力是有限的，当一个球员想要拿下四双，就必须有10个盖帽或者是10个抢断，这在防守端就需要极大的付出，至于两个都达到，那是不可能的，因为在NBA的历史上没有任何一个人达到过一场比赛10抢断10盖帽！

　　在这种情况下，想要四双，就必须还要助攻上10，这就意味着在防守极为尽力的情况下，还需要兼顾组织进攻，一般的球员，如果没有体能没有张伯伦那种程度，只要做到10个篮板10个助攻或者是10个盖帽或抢断的时候就已经耗费了起码80%以上的能量，在这样的状况下，一个球员就算是有能力拿下60分，也很难在只剩下20%的能量下拿下60分！

　　即便是林翰，如果不是在赛前爆发了自己全部拥有的65%的人品度，如果不是林翰在全场比赛进攻的时候都使用科比的转身后仰跳投，那么这场比赛林翰别说是拿下60分的四双，就算是四双都不可能！

　　而这也是可以看出这个数据出现时候的恐怖了，同样也就能够理解了为什么穆托姆博在听到这个数据的时候根本不敢相信的目光了，事实上，在昨天比赛结束之后，大部分NBA球员被问到这个问题的时候，反应几乎是和穆托姆博一样的，都是不敢相信，这真的是没法相信，上赛季大卫罗宾逊在拿了四双的情况下，单场比赛拿了34分，就让很多人认为四双的极限得分就是40分！

　　也会是说一个球员想要在一场比赛拿四双，那么得分不可能过40，而同样又有很多很多的专家根据这样的一个理论推出，一个球员想要在一场比赛拿五双，那么这个球员的体能绝对不会允许他在一场比赛在拿下五双的同时得分超过20分！

　　至于一个球员拿下三双，那么该球员的得分绝对不会超过60分！

　　这是NBA的很多专家对于一个球员极限精力的情况下给出的推论，毫无疑问，林翰是打破了这个推论结果的！

　　在这种情况下，林翰这个数据在全美篮球专家和球迷中造成的影响也就可想而知了！

　　可以说，整个美国都在为林翰这场比赛这个几乎极限的数据而疯狂了！

　　当然，虽然林翰在和爵士队的这场比赛中打出了一个让全世界都疯狂的数据，但是也不是所有人都这样的，比如纽约时报！

　　当整个美国都在因为林翰这场比赛的表现而疯狂的时候，这家纽约最大的媒体却有些另辟蹊径的意思，在自己的头版头条为林翰打出了一个极为骇人听闻的标题！

　　“NBA史上最有心机的球员！”

　　一个拥有如此出色视野和传球能力的球员在上赛季总决赛上居然无数次错失给马龙的传球，让马龙在全世界球迷面前丢人之后，自己却乘势而上上演救世主的角色，如果我是马龙，我也会想办法把这样的一个队友给清除出球队，没有人能够接受自己拥有一个如此自私的队友！

　　当纽约时报直接指出林翰在上赛季总决赛故意坑马龙，接机上位之后，本来就已经有些淡化的林翰和马龙在上赛季总决赛之后的矛盾事情，几乎再一次出现了波澜。

　　很显然，虽然纽约尼克斯的这种说法有些站不住脚，毕竟全世界都知道林翰学习打篮球的时间只有两年多，他刚刚进入NBA的时候仅仅只是会乔丹的转身后仰跳投而已，至于突破，防守，甚至是传球，组织这些东西那是真的一点都不会，很多东西是能够隐藏的，比如防守，林翰的防守确实有很多人怀疑他在之前有影藏，但是助攻和传球甚至组织这种东西，这几乎是不可能隐藏的了的，会就是会，不会就是不会。

　　这场比赛林翰在第四节表现出了极佳的视野，但是他的传球和找人依旧生涩，看得出林翰在开发出自己的不看人传球的时间并不长，最大可能是林翰利用自己的休赛期学会的。

　　林翰一直被认为是NBA最天才的球员，他在休赛期开发出自己的传球和组织能力一点都不会让人意外。

　　不过很显然，即便是很多不是真的新闻，也是有他特定的受众的，很多不愿意看到林翰打出上一场比赛那样表现的人自然会愿意相信纽约时报这种明显对林翰的抹黑和污蔑的报道。

　　只是，如果在以前，林翰在盐湖城，面对纽约媒体的群起而攻之，林翰只能够忍受，但是现在，林翰是在盐湖城吗？他现在可是在洛杉矶，而且还打出了一场号称征服了洛杉矶的比赛，在这样的情况下，很快，在纽约时报这篇报道出来之后，纽约和洛杉矶美国两大城市，两大娱乐之都直接开战了起来！

　　一时间，整个NBA的舆论全部都放在了林翰的身上，即便是乔丹复出的新闻都有些被掩盖住了！

　　在这种情况下，乔丹大神也是有些郁闷，好不容易面对黄蜂时候的复出，本来是万众瞩目的，但是因为纽约和洛杉矶两大舆论实力围绕着林翰展开的口水战，直接导致这位大神在复出之战有些气势不足！

　　只是即便是这样，面对黄蜂，在11月3号的这场比赛，公牛还是在全场公牛球迷的欢呼声中，以107比98击败了黄蜂，在这场比赛乔丹大神35投19中拿下了全场比赛最高的55分顺便还抢到了9个篮板和7次助攻，这是一个极为恐怖的复出数据，毕竟乔丹已经有一年的时间没有打正式比赛了，虽然在季前赛乔丹表现出了极为不错的比赛状态和身体状态，让所有人都看得出他在休赛的这一年依旧没有放弃篮球训练。

　　但是即便是这样，在复出的第一场比赛拿下了55分显然是受到了林翰上一场比赛面对爵士队的刺激，这位公牛队的当家球员在这场比赛的进攻欲望那是真的相当强烈。

　　只是，即便乔丹复出之战这么完美，但是让这位公牛大神还是相当郁闷的是，他的表现虽然是极为完美了，但是西部那边的那个年轻家伙的表现更加的出色！

　　1994年11月3号，湖人队在客场击败了爵士队之后，背靠背做客挑战西部鱼腩森林狼，这只球队虽然鱼腩，但是在季前赛可是羞辱过湖人的，如果不是湖人之前击败了爵士队，这场比赛湖人同样被认为是必败的一场比赛！

　　但是最终，在湖人极为强势的击败了爵士队之后，第二天面对森林狼的时候，湖人的表现依旧极为出色，或者是说林翰的表现依旧极为出色，全场26投16中的命中率让林翰全场拿下了40分11个篮板12次助攻的三双数据，也是使得湖人在客场以116比105击败了森林狼！

　　这也是林翰新赛季开始之后连续两场拿下了三双！而且都是大号的三双！

　　1994年11月5号，湖人队客场面对西部劲旅勇士队，在赛季开局两连胜之后的湖人队依旧在表现极为出色的林翰带领下客场以115比111击败了勇士队！这场比赛出任球队大前锋位置的林翰在比赛中不但再次送出了44分，而且还再次的抢到了12个篮板和送出了10个助攻，连续三场比赛完成了40+的三双！

　　当一个被联盟公认的毒瘤，在前面三场比赛连续打出大号三双，带领球队连续三场比赛得分超过110分，并且让一只被整个联盟认为必定垫底的球队直接开局三连胜登顶联盟第一位置的时候，整个NBA几乎再次因为林翰而疯狂了起来！

　　只是在结束了球队的连续三场西部客场之旅之后，林翰这个时候几乎将所有的目光全部都放在了系统的奖励身上！

　　这三场比赛的表现林翰是用65%的人品度爆发换来的，而三场比赛结束之后，人品度爆发失效之后，人品度的爆发能够为林翰带来多少的奖励就格外的重要了。

　　连续两场40+的三双直接为林翰换来了2个紫金色的技能点！

　　而第一场60+10+10+10+5的四双和5x5则是为林翰带来了一个真正意义上的紫色的技能点！

　　“叮恭喜宿主在单场比赛拿下60+10+10+10+5的数据，宿主收获紫色技能点一个，因为宿主职业生涯第一次打出四双，所以宿主的技能点可以升级一次，不过宿主的紫色技能点已经是最高级，系统自动为宿主匹配一个等价值物品，叮，恭喜宿主获得紫金色普通技能随机卡一张！”


第二百九十九章 梦幻脚步？！开刷了！

　　和爵士队的比赛之前，将身上拥有的全部65%的人品度给爆发完，这是需要极大的勇气的，虽然说现在林翰身上的进攻技能已经不再是像以前刚刚去到爵士队的时候那么寒碜只有一个科比式的转身后仰跳投这样一个极为需要人品的技能，这种极高难度的投篮非常容易出现将球投到篮筐上转两圈，或者是投出去的篮球因为后仰的幅度太大，调的幅度太高，在发力的时候很容易出现发不上力量，所以很多的投篮其实是偏短的，因此，这种投篮方式是极难出现那种空心球，要是林翰投篮次次都能够投出空心球，人品度对林翰也就没有太多的影响，而科比式的转身后仰跳投大部分都不是空心球，所以对于人品的要求极大，可进可不进的投篮太多了，人品太差，这些可进可不进的投篮基本上会打铁。

　　和科比的背转身后仰跳投有异曲同工之妙的还有比如韦斯特布鲁克的直上直下的急停跳投和林翰式三分投篮里面的麦迪式干拔投篮都是属于对人品要求极大的投篮方式，当然，现在林翰的进攻方式不会出现人品极低就悲剧的状况，毕竟林翰还有很多对人品要求不是很高的进攻方式，比如林翰的韦斯特布鲁克的勇往直前的突破，虽然林翰没有匹配的扣篮和上篮技能，但是没有扣篮和上篮的技能不代表林翰不会扣篮或者是上篮，虽然在观赏性和效果上会差，但是林翰真的勇往直前的突破冲起来，即便是玩劈扣也是命中率和成功率是很不错的，毕竟林翰现在可是有疑似纳什的天赋异禀瞬间感知，在高速移动中林翰视野的清晰是韦斯特布鲁克的不知道多少倍，韦斯特布鲁克勇往直前的杀起来之后因为视野太差，对身体的控制不好，杀起来之后上篮命中率都不到50%，这种事情不可能发生在林翰的身上，除此之外，像是林翰的德隆威廉姆斯的变向突破之后的扣篮或者是上篮也是非常好的武器。

　　当然，除了这两个对人品度要求不是很高的突破技能之外，比如林翰的魔术师约翰逊的小天勾，这个技能对人品度的要求虽然有一定的高度，但是也不是太高，处在科比式转身后仰和几个突破技能中间的位置。

　　不过，对于篮球这个运动或者是对于NBA来说，人品度对于球员的影响还是很大的，毕竟，任何的进攻或多或少都会受到人品度的影响。

　　所以，林翰当初选在爆发了自己的全部人品之后，那确实是一个非常冒险也是非常激进的决定，只是，很显然，要是不爆发60%以上的人品，林翰还真的很难说自己能够在第一场比赛就能够带领自己的球队击败卫冕冠军爵士队，如果这场比赛输了那就没有任何的意义了。

　　而最终的结果就是，林翰的赌博成功了，而且还是非常的成功，不但击败了爵士队而且还在和爵士队的比赛中打出了一个神级的数据，而这个神级的数据给他带来的奖励几乎是完全能够弥补他人品爆发完了的损失！

　　仅仅只是60+的四双就让林翰收获了一个紫色的技能点和一个紫金色的普通技能随机卡，按照爱丽的解释，这张卡片使用之后，林翰可以收获一个随机的紫金色的普通技能，相当于是一个普通的抽奖抽到的技能一样，只是即便是紫金色的连场奖励也未必能够抽到一个紫金色的技能，所以这个紫金色的技能随机卡也是非常难得的。

　　一个紫金色的技能就算再差，就算和林翰技能有重合，实际上也差不到哪里去，何况，除了一个紫色技能点和一个紫金色的技能卡之后，后面同样受到林翰爆发人品影响的两场比赛，林翰还都拿下了三双！40+的大号三双，这可是紫金色的奖励！2场大号三双就是2个紫金色的技能点！

　　当林翰和爵士队的比赛拿下四双之后，按照NBA的惯例，不管是森林狼还是勇士，在和湖人队的比赛的时候，对林翰的防守几乎是到达了丧心病狂的地步，特别是在林翰展现出了自己极强的视野和很不错的不看人传球技能之后，勇士和森林狼队林翰的防守在防守方式上就发生了巨大的变化，不仅仅需要降低林翰的出手，同样还需要防止林翰的传球给湖人其他球员走后门的机会，只是很显然，这两只球队想要真的把这两点都做好了，那是需要一个坎普或者是奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊或者是尤因这样的内线协防好手才行，只是不管是森林狼还是勇士，他们都没有这样的球员，在这种情况下，这两只球队在比赛中对林翰的防守虽然丧心病狂，但是却依旧没有防守住林翰，甚至依旧让林翰组织起了湖人队的其他球员，否则林翰也不可能在这两场比赛连续拿下三双。

　　不过，湖人现在的组织套路确实太混乱，大家的配合也确实不怎么样，在这两场比赛别看林翰都再次刷出了三双，但是这两场比赛林翰一共出现了10次失误，平均每场比赛5个失误，这个失误率可是相当高的。

　　而且，这三场比赛湖人队打了爵士队和森林狼以及勇士队一个措手不及，等到其他球队反应过来之后，找到了对付湖人的办法的时候，这只湖人恐怕就打不出这样的进攻了，而如果湖人队的战术打不出来，林翰又失去了超高的人品度，进攻效率必然要下降，在这种情况下，湖人队恐怕就会出现巨大的危机了。

　　因此，别看现在湖人队三战全胜，外面那些无节操的媒体本来在赛季开始的时候全部是在唱衰湖人的，而现在都把林翰和湖人捧到天上去了，林翰很清楚，只要湖人和他接下来的比赛输上几场，这些媒体恐怕又会是另外的一个脸色。

　　所以，现在湖人队虽然三连胜了，林翰连续三场比赛打出了大号的三双，但是在危机感上，林翰还是有的。

　　否则他也不会在和球队飞到底特律之后，直接钻进自己的酒店房间研究起现在自己该怎么使用目前剩下的这些奖励和物品了。

　　在连续三次打出了三双之后，林翰现在手上的奖励不少，20个自由属性点，2个紫色技能点，4个紫金色的技能点，以及2个金色的技能点和一个紫金色的融合卡，一个金色的里程碑，以及一个冠军点外加乔丹和张伯伦的训练卡各一张。

　　首先20个自由属性点林翰现在不敢用，他可没有做好现在就将系统升级的准备，至于2个紫色的技能点，林翰倒是想用，但是用不了，不是说林翰已经没有技能需要升级了，林翰现在是有很多需要升级的技能，但是林翰现在已经不准备再拆自己的两个紫色技能点了，因为升级天赋需要的不是别的，就是紫色的技能点！

　　任何一个天赋异禀不管是青铜的还是白银的或者是黄金甚至紫金的都需要紫色的技能点升级，青铜级的天赋每升一级需要一个紫色的技能点外加10%的愉悦度，白银的则是需要一个紫色的技能点外加15%的愉悦度，而黄金的天赋则是需要2个紫色的技能点外加20%的愉悦度，至于紫金色的天赋，则是需要2个紫色的技能点外加25%的愉悦度。

　　以前林翰对于天赋异禀这个东西虽然知道，也知道这个东西很厉害，但是却并没有什么直观上的认识，在得到了瞬间感知这个技能之后，林翰才明白天赋异禀的恐怖，以瞬间感知来说，这个视野技能不管是在进攻还是防守或者是组织等等各个方面对于林翰的加成可以说是太重要了，林翰并不知道一个紫色的技能是什么样的，但是最起码这个瞬间感知，这个金色的天赋绝对比起林翰身上任何一个紫金色的技能或则是准紫色的技能要强上一些！

　　因此，在有了这个天赋之后，林翰非常清楚为什么爱丽会说有些顶级的天赋如果使用的好并不比紫色技能差这种话，所以对于天赋的升级，林翰那是真的非常在意的，只是天赋的升级和技能的升级有些不一样，技能升级只需要相应的技能点按照升一级需要一点技能点，再升一级需要2个技能点，而天赋则是不管升一次还是升两次需要的东西都是一样的，紫色技能点外加愉悦度。

　　按照瞬间感知这种金色的天赋，升一级需要2个紫色技能点和20%的愉悦度，林翰现在的紫色技能点是足够了但是愉悦度并不够，至于紫色技能点和金色的技能点，林翰是准备这一次在用了金色的里程碑之后或者是用了紫金色普通技能随机卡之后再使用，这一次，林翰就是准备使用金色里程碑或者是紫金色的随机技能卡的，至于融合卡和乔丹以及张伯伦的训练卡，这个时候暂时没有必要，因为林翰这一次准备将自己的实力加强大足够强大的时候，准备要和这两位玩一个大的！谁让这些家伙那么目中无人！

　　不过，对于现在的林翰来说，他虽然很想要再一次加强自己的实力，最好是学一些不需要人品度太高的进攻技能，但是林翰知道，不管是紫金色技能卡还是金色里程碑，这两个东西都未必能够给林翰带来这些东西，这一次的紫金色随机技能卡还好说。

　　这是因为林翰拿到了四双，系统附赠的，很有可能这个紫金色的技能卡是要抽到前面四位拿过四双球员的技能，奥拉朱旺，大卫罗宾逊，埃尔文罗伯特森，内特瑟蒙德，这四个人除了埃尔文罗伯特森这个后卫之外，其他三个都是内线，也正是因为埃尔文罗伯特森是后卫，而且还不是一个最顶级的后卫，所以他的身上出紫金色技能的机会不大，而其他三个内线可都是顶级的内线，肯定都有紫金色技能的，所以，林翰的这个紫金色随机技能卡很有可能就是从大卫罗宾逊和奥拉朱旺以及瑟蒙德三人中得到的！

　　可以说，这个紫金色的随机技能卡是林翰最为期待的，因为这很有可能会给林翰带来一个内线的技能，没错，就是一个内线的技能！

　　甚至在林翰得到这个紫金色的随机技能卡的时候，最近一段时间一直都在YY自己如果抽到奥拉朱旺的紫金色技能梦幻脚步那就有趣了，在现在的NBA，因为内线球员依旧处在黄金时代的末期，基本上每一个球队哪怕是鱼腩球队都有一个或者是两个很不错的内线，甚至有些强队还拥有两个全明星级的内线球员，在这种情况下，很多的外线球员在内线技能上其实是有些不足的，也不能说是有些不足，而是，一般的外线球员进到内线去使用内线技能基本上就是找死，当然，这也只是说一般的球员，还有一些不一般的球员，比如乔丹，比如巅峰时期的超级毒瘤多米尼克威尔金斯，因为现在内线球员都很不错，所以外线球员想要在内线用内线技能一般来说都很难，但是如果真的有外线可以坐到内线去使用内线技能，那么这些外线球员的内线技能绝对是吊炸天级别的。

　　按照一般的说法是，现在的NBA所有外线，要么是不敢到内线去的，而敢到内线去的球员他们的内线技能都是超级强的，只是即便是像乔丹或者是多米尼克威尔金斯他们的内线技能即便是再强，因为身高和外线球员的本质，他们也很难真正的挑战当年的三大中锋，特别是三大中锋中的那个叫奥拉朱旺的家伙，前两年，联盟说的乔丹统治NBA，奥拉朱旺统治乔丹这样的说法可不是假的。

　　而如果林翰能够得到奥拉朱旺的梦幻脚步，那么林翰也就没有那么怕联盟的那些顶级的内线了，要知道，很多时候，林翰在比赛中确实是一直比较躲着三大中锋或者是莫宁，坎普和穆托姆博等这些人的，没办法，当内线球员来到外线，那么内线球员是处在劣势的，而外线球员去到内线，那么外线球员自然也就处在劣势，这是必然，即便是强如乔丹这样的球员，他也无法改变这一点。

　　毕竟一个人的精力有限，一个外线球员整个职业生涯大部分的精力都在钻研和使用外线技能，同样的一个内线球员大部分时间都在钻研和使用内线技能，这就导致奥拉朱旺再如何天赋异禀外线技能再如何纯熟，那也无法和乔丹比，而同样的，乔丹即便内线技能再如何牛叉也无法和奥拉朱旺等人比。

　　总体上来说术业有专攻，这种事情在任何时候都是成立的，当然，林翰比起其他球员来说比较好的一点就是，他在比赛中的精力虽然是有限的，但是他在比赛之外的精力和时间却是无限的，乔丹无法在兼顾外线技能的情况下将内线技能研究到极致，林翰却能够！

　　如果林翰能够抽到奥拉朱旺的梦幻脚步，林翰有信心自己在内线技能上绝对能够站到NBA所有外线球员的最顶级的行列之中。

　　当然，奥拉朱旺的梦幻脚步哪会那么容易就能够得到，这都是林翰的YY，他自己都不相信自己的运气会有那么好。

　　所以当林翰对爱丽说出自己的这个YY的时候还被爱丽嘲笑了一顿，别看林翰这个随机卡抽取的对象只剩下了三人，但是奥拉朱旺，大卫罗宾逊以及瑟蒙德这三人一共加起来最少都有6个紫金色的技能，以他们的级别，每人能没有2个紫金色的技能？在这种情况下，林翰想要抽到梦幻脚步的概率就是六分之一，如果这三人的紫金色技能更多的话，恐怕概率更低。

　　当然，虽然紫金色的随机技能卡看起来概率不是很高，但是比起金色的里程碑奖励开始那就真的高多了，这个里程碑奖励本来是林翰用来从斯托克顿身上抽取传球技能或者是视野技能的，但是有了以赛亚托马斯之后，林翰对于斯托克顿的需求也就没有了，毕竟，在以赛亚托马斯这里学习技能代价低得多，甚至除了积分之外没有任何的代价，在这种情况下，林翰现在这个金色的里程碑一直也就留着了，准备有什么不时之需。

　　而现在，林翰确实是有不时之需了，林翰想要用这个金色的里程碑抽一个紫金色的内线进攻技能，关键是，很多金色级别的球员，林翰不确定他们是不是有紫金色的内线进攻技能，按照爱丽的意思说，拥有紫金色的内线进攻技能的内线球员，大部分级别都是紫金色的球员，甚至有些是紫色的球员，像是大卫罗宾逊，他是金色级别的球员，林翰可以选择用这个金色里程碑抽取大卫罗宾逊这位金色级别内线中也许最强的内线球员之一，但是按照爱丽的意思大卫罗宾逊都未必有紫金色的内线进攻技能。

　　至于其他的传球技能，林翰在从以赛亚托马斯那里花费了接近50000点的积分学到了缝隙传球技能和突破分球技能之后，他对普通的传球技能其实已经没有太多的需求因为以赛亚托马斯对他说过。

　　现在林翰的瞬间感知视野虽然很不错，但是这个视野升到最高级，也只是眼前的240度的视野，背后的120度视野是没有的，也就是说一些特殊的传球技能，比如背后传球身后传球林翰也学不了，再加上林翰也没有足够的球商，他的一些超级特殊的传球技能，比如引导式传球林翰也学不了。

　　所以，他现在虽然缺传球，但是并不缺普通的传球技能，至于其他的技能，林翰也缺，比如扣篮，比如上篮等等，但是这都不是急需的，林翰现在还没有想过要在比赛中玩各种高难度的扣篮或者是上篮，毕竟什么事情都是有一个循序渐进。

　　因此，林翰一直想着是不是用这个金色的里程碑换一次抽取白银级特殊物品的抽奖机会，林翰对异界之石或者是其他的特殊物品都是很感兴趣的。

　　当然，这些特殊物品同样也不是林翰急需的，除非是能够抽到天赋类的物品，只是有了金色级别的天赋之后，以及天赋升级的要求难度太高，林翰对于青铜或者是白银级的天赋确实有些看不上眼，所以这个金色里程碑虽然是一件很好很好的东西，但是放在现在林翰的身上却有些鸡肋的味道，总感觉，现在使用太亏，不使用也有些亏。

　　“爱丽，要是这张紫金色的随机技能卡能够让我抽到奥拉朱旺的梦幻脚步就好了，我也就不用那么纠结了！”

　　想到这里的时候，林翰手上拿着这场紫金色的卡片看了看之后有些叹息地说道，只要他抽到了梦幻脚步，他也就没有必要使用那张金色的里程碑，可以继续留着，到未来关键时候需要的时候再使用，也就不用感觉亏了。

　　“你就不要不做梦了，你以为你真的是上帝之子吗？想要什么就能够有什么啊！”

　　在白了林翰一眼之后，爱丽有些没好气地说道，梦幻脚步？这怎么可能，虽然说这张随机技能卡确实是从这三个顶级内线中抽取，但是这三人身上拥有的紫金色技能可不是6个，而是9个！林翰的概率不是六分之一，而是九分之一！

　　想要在这样的概率中抽到奥拉朱旺的梦幻脚步，这就相当于是一次普通的九格抽奖，直接抽到林翰想要的物品，就算林翰运气很逆天，但是在之前很多的抽奖上面，林翰也没有得到他想要的物品啊！

　　只是，当林翰在爱丽白了他一眼之后，有些紧张的使用了这张紫金色的随机技能卡之后，当紫金色的随机技能卡在林翰使用之后，发出极为耀眼的光芒，当耀眼的光芒在闪烁了差不多10多秒之后，光芒散去之后，林翰的手上再次多了一张紫金色的卡片，很显然，这张卡片自然是林翰抽到的紫金色技能卡。

　　而当这张紫金色技能卡出现在林翰的手上之后，仅仅在一瞬间之后，系统的电子音提示在林翰和爱丽的耳边响起之后，这两个家伙全部都惊呆了。

　　“叮，恭喜宿主使用紫金色随机技能卡成功，宿主使用紫金色随机技能卡获得紫金色技能梦幻脚步技能卡一张，请宿主注意查收！”

　　当系统电子音提示结束之后，林翰看着自己手上出现的这张紫金色卡片几乎感觉自己拿着这张卡片的双手在颤抖，即便是站在林翰一边的爱丽这个时候看着林翰手上的那张紫金色的卡片都是目瞪口呆的。

　　“梦，梦幻脚步？奥拉朱旺的梦幻脚步？！我不是在做梦吧？！”

　　当林翰几乎有些颤抖着的说出这句话的时候，他旁边醒悟过来的爱丽在从林翰的手上直接将卡片抽过来之后，仔细的看了又看之后，这位本来极为惊愕的系统精灵在确定了这张卡片，将这张卡片在此交到林翰手上的时候，爱丽看向林翰的目光已经变得不可思议了。

　　甚至这个时候林翰再次接过这张卡片之后，看到爱丽看他的眼神都有些下意识的后退了一步，这个小丫头的眼神几乎能够杀人，那眼中的羡慕和嫉妒的神色，几乎能够实质化。

　　“爱丽，你能不能不要看着我，你这个时候的眼神有些吓人！”

　　看着这位已经有些黑化的小丫头，林翰有些心虚的笑着说道，不过心里的激动那是不言而喻的，梦幻脚步，他居然得到了奥拉朱旺的绝技梦幻脚步！

　　“哼，就算你得到梦幻脚步又什么样，反正你现在也学不了！”

　　最后在死死的瞪了林翰一眼之后，爱丽哼了一声之后说道，而爱丽说完之后，林翰就有些惊讶了。

　　“以我现在的属性点，应该没有什么技能我是学不了的吧？”

　　“哼，你试试不就知道了！”

　　当林翰有些不解的使用这张卡片之后，刚刚结束了的系统电子音再次响了起来。

　　“叮，宿主确定使用紫金色技能卡奥拉朱旺的梦幻脚步技能，叮，技能使用条件匹配中，请稍等！”

　　“叮，宿主身高1米98，臂展2米17，身高不足2米13，臂展不足2米20，宿主不具备学习该技能的先天条件！”

　　当林翰在使用了这张卡片之后，就像爱丽说的一样，他现在学不了这个技能的时候，林翰直接是呆住了。

　　学习技能需要先天属性的匹配，特别是进攻技能，这一点林翰是知道的，当初在学习科比式后仰跳投的时候，就指定了林翰的身高和臂展，但是同样的，有些进攻技能不需要那么严格，比如麦迪的干拔或者是魔术师的小天勾等等，虽然这些高级技能也是需要先天属性的匹配，但是并不是太严苛。

　　很显然，梦幻脚步和科比的转身后仰跳投一样，都是属于极为严苛的绝技。

　　按照以前爱丽说的，一般来说，紫金级的进攻技能，先天属性越严苛的技能，技能的辨识度就越高，什么叫辨识度，很显然，当别人提到梦幻脚步的时候，你第一个想到的是谁，这就是辨识度！

　　辨识度越高的技能，先天要求越严苛，很显然梦幻脚步的辨识度比起科比的转身后仰跳投都严苛。

　　当然，对于林翰来说，即便梦幻脚步的学习条件再严苛，也没有关系，对于别人来说，2米13和臂展2米20，这几乎是不可能的，但是对林翰来说，这却不是不可能，林翰只要有足够的愉悦度，他就能够将自己的身高和臂展变得和奥拉朱旺一样。

　　现在林翰身高1米98，臂展2米17，想要变得和奥拉朱旺一样，需要的愉悦度是15+3=18点，18点的愉悦度林翰是有的，现在林翰身上可是有19点的愉悦度！

　　虽然不能让林翰的瞬间感知天赋升级，但是要让林翰学习梦幻脚步是没有问题的。

　　想到这里的时候，林翰几乎是直接激动的准备动手了！

　　“笨蛋，你可要想清楚了，把自己身高加到2米13学习玩这个技能之后的后果是什么样的！”

　　看着有些迫不及待的林翰，爱丽几乎是像看傻瓜一样的眼神白了林翰一眼之后说道。

　　而在爱丽说完之后，本来无比激动的林翰则是停了下来。

　　林翰虽然智商不高，但是也不是一个傻瓜，当初他还没有成名，谁也不认识他的时候，他一天身高长了10公分，除了他的家人谁也不会在意，即便是他的家人也不会想太多，最多是当林翰二次发育，但是，现在林翰可不是谁也不认识的人了。

　　如果林翰真的一夜之间长了15公分，那造成的影响恐怕不比林翰在一场比赛拿下五双造成的影响差。

　　想到这里的时候林翰也是有些狂汗，差点就悲剧了。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是有些感激的看了看这个时候脸色不是很好看的爱丽。

　　很显然，这个时候林翰是真的迫不及待的想要学习梦幻脚步这个技能的，只是，很显然，林翰虽然有了学习这个技能的愉悦度，但是在学习之后怎么办？

　　林翰需要将自己的身高再降下来！

　　而降低先天属性也是需要愉悦度的！

　　也就是说，林翰在学习完梦幻脚步，并且用三点紫金色技能点将梦幻脚步升级到满级之后，还需要将用同样的愉悦度将身高降到1米98左右！

　　很显然，林翰最少还需要15点愉悦度才行！

　　至于愉悦度怎么来，当然，那种方式林翰是没有准备再使用了，效果也不大还很伤身，至于玩推倒，好像眼前这里就有一位，只是，推倒之后会增加多少呢？这是一个问题，除了推倒之外最为有效的方式自然是在比赛中玩出单场奖励或者是连场记录的奖励。

　　单场奖励会直接赠愉悦度，连场记录则是抽奖能够抽到愉悦度。

　　但是不管是单场刷得分记录还是其他记录或者是连场刷连胜记录还是连续三双记录或者是连续40+，50+记录，这都不是那么容易的。

　　“这尼玛是逼着我做毒瘤开刷的节奏啊！”

　　想到这里的时候，林翰这个时候真的有些哭笑不得。


第三百章 乔丹就在眼前！

　　奥拉朱旺的梦幻脚步虽然是一个内线技能，但是其对林翰的吸引力确实极大，林翰虽然在NBA很多场次打过内线，但是林翰的内线技能是有很多很多的缺陷的，虽然学会了梦幻脚步之后，林翰未必就会一直蹲到内线和现在这群内线大棒子们肉搏，毕竟，这样很不划算，林翰不是角色球员，也不是普通明星球员，他在湖人队的作用很重要，特别是现在的这只湖人队，他不可能在一场比赛和内线大棒子们肉搏而过度的消耗自己的体能，就算他想，魔术师约翰逊和杰里韦斯特也不愿意。

　　但是，毕竟，多一种手段就多一种保障，否则乔丹那么强大了，他干嘛依旧对内线技能孜孜不倦？比如以赛亚托马斯这个家伙同样极为强大，但是这个家伙在自己的职业生涯作为一个1米80的控卫，同样练的一手出色的内线进攻技能，想要真正的成为球王，就必须尽量减少自己的缺点，哪怕有些缺点是被认为基本上不可能克服的，比如以赛亚托马斯，这个家伙没有玩出内线进攻技能之前，谁会认为以他的身体条件，他能够在内线也玩的那么好？

　　而且，梦幻脚步可不仅仅是一个普通的内线进攻技能，这个技能在外线同样也极为有用！

　　所以，林翰对于这个技能确实是有些饥渴，不过，现在林翰差了15点左右的愉悦度，虽然不多，但是也绝对不算少，以现在林翰连续三场比赛三双和连续三场比赛40+，林翰能够尽快破掉的连场记录有两个，一个是NBA单赛季连续三双记录，排在第一位的是张伯伦的9次，第二位的是乔丹和奥斯卡罗伯特森的7次，按照系统的连场奖励的风格，林翰完成连续7次三双恐怕是青铜级连场奖励，8次超过乔丹和大O则是白银，9次追平张伯伦则是黄金，10次超过张伯伦则是紫金，至于紫色的，林翰也不确定需要连场多少次三双才行。

　　至于连续的40+场次，NBA历史上连续40+最多的球员是张伯伦的14场，第二的是乔丹的9场，同样按照系统的惯例，达到9次，青铜，超过9次独享第二，白银，达到14次，黄金，超过14次紫金，至于紫色，依旧不知道要多长！

　　可以说，距离林翰最近的两个连场记录就是这两个，林翰现在40+和三双都已经三场了，以林翰现在的能力，他想要刷三双或者是刷40分，他是有能力做到的，但是同样的，他的能力还没有强大到想刷就刷的地步，强如乔丹，当年被喷毒瘤的时候，疯狂的刷三双，最多不也只是刷出了赛季场均32+8+8而已，也没有刷出场均三双，最长连续三双的记录也不过7场而已。

　　同样，得分也是这样，毕竟，NBA每只球队的风格都不一样，如果刷三双，球员还能够自己控制，那么刷得分，很多时候球员自己都控制不了，毕竟NBA球队中总会有些丧心病狂的球队的，真要遇到那些宁愿输球也不愿意让你得分，好几个人全场围着你的球队，即便是张伯伦和乔丹都没有办法，何况是林翰？

　　而且，即便林翰真的能够在这两个记录上刷到奖励，能够得到抽奖的机会，虽然奖品中出现愉悦度的机会最少有两三个，但是那也不能确保一定能够抽到，所以，林翰在决定开刷之后，感觉开刷也不是很靠谱，至于单场的奖励，倒是一定能够得到愉悦度的奖励，但是单场奖励的项目那么少，林翰就算单场得了100分也恐怕也仅仅只是追平张伯伦的记录，金色等级的单场奖励，打破恐怕是紫金，紫金的单场奖励不过才5点的愉悦度，单场破败，林翰都不敢想，至于单场最高篮板55个记录，和单场30个助攻的最高记录，这不比单场破百的得分来的容易，至于单场最高的11次抢断，这个就更不用说了，抢断这种事情全看对手，对手不脑残，林翰想刷都刷不了，而单场最高的17次盖帽，这个同样也是差不多，虽然盖帽比抢断好刷，没有那么的看脸，但是作为外线球员想要刷到17个也不比破百分容易。

　　想来想去，林翰最后居然得出一个结论，看起来最难的单节33分的记录好像是最容易破的，当然，相对于这些是最容易破的，毕竟林翰差点就破了一次，不过以现在林翰的名气，想要像以前那样再一次逼近这个记录也不是那么容易，毕竟，NBA的球队很多时候是真的很丧心病狂的，只要林翰单节的了25分以上了，基本上对方的防守无论如何都会恐怖起来，否则以乔丹的得分能力，他的得分其实相对于他的地位和能力来说并不多。

　　这有乔丹自己很在乎球队输赢的原因外，随着NBA的发展和媒体的发展以及关注度的提高，没有哪个球队愿意被钉在别人记录的耻辱柱上被球迷嘲笑，所以大家也是越来越丧心病狂了。

　　“爱丽，想来想去我突然发现想要刷愉悦度怎么会这么难啊？”

　　“白痴，这不是很正常吗？你以为容易那是你的错觉！”

　　林翰一脸惊骇的说完之后，爱丽没好气的白了他一眼之后说道。

　　林翰还真的就像爱丽说的一样，感觉刷数据好像很简单，最后发现好像还真的是他的错觉，单纯的刷数据或许不难，但是想要刷出特定的数据那就不容易了。

　　所以，以林翰现在的情况他想要凑够15点的愉悦度，对这位即将要过21岁生日的少年来说，还不如去推几位少女来的简单。

　　要是其他的NBA球员面对林翰这样的状况，还想个毛，直接开推了，毕竟随便一个NBA球员只要想推，那只是一句话的功夫，会有大量的黑人少女或者是妇女排着队前来被推。

　　但是林翰毕竟不是黑人，他的审美光还是很东方的，黑人少女或者是黑人妇女他是真的没有兴趣，所以之前在爵士队的时候，他一般不会和自己的队友去夜店，虽然说夜店里白人少女或者是妇女也不少，但是以现在美国种族关系的环境，能在夜店被黑人上或者是黄种人上的妇女基本上就等于只要有钱，谁上都可以。

　　只要想到这一点，林翰在有钱之后本来隐藏的猎艳之心就没有了，如果真的要投入感情，林翰也算是见惯了美女了，不管是家里的大姐或者是二姐，那都是美女，而且爱丽也是极为难得的美女，一般的美少女还真的很难入林翰的眼，前不久的阿尔巴算一个。

　　“爱丽，要不你让我推了吧！”

　　想了半天之后，林翰发现，把爱丽推了算是最靠谱的选择，只是林翰在说完之后，爱丽在稍微一愣之后，直接红着脸哼的一声就跑开了。

　　“我是不是太直接了？”

　　看着爱丽离开的背影林翰有些暗暗的想到。

　　当然，现在林翰想要愉悦度，非常想要愉悦度，这不仅仅是梦幻脚步这个技能，还有天赋的升级上同样也是如此，高级天赋升到满级需要40点的愉悦度，想想都觉得可怕，这还仅仅只是一个天赋升级的要求而已，这需要破多少的记录才能够弄来这么多的愉悦度啊。

　　“不行，要做两手准备，数据要刷，对象也必须要找了，不能再拖了！”

　　想到这里的时候，林翰也是再心里暗暗的想到。

　　……

　　……

　　“格兰特才是NBA最优秀的年轻球员，林翰只是一个小偷！”

　　当湖人队在结束了西部的三场客场之旅之后，再一次开启了新的客场之旅的征程，新赛季湖人赛季初的赛程简直可以用丧心病狂来形容，连续三场西部客场之后，紧接着的是连续四场东部的客场之旅，好像联盟似乎就是想要湖人在赛季初就把最困难的赛程结束了一样，按照湖人以前的实力，和大家对这只球队的评价，联盟这么做也不是不可以，反正遇到谁都是输，顺便还能够将最难的赛程度过。

　　如果湖人真的像季前赛那样的表现，常规赛一上来就连输几场，那么他们还真的需要感谢联盟的心思缜密，做的很不错，但是当湖人队一上来连赢三场，一举登上西部第一之后，这样的赛程就有些蛋疼了，毕竟在NBA的历史上，也没有多少球队一上来就东西部加起来的七连客，而且七个客场对手中还有两个是去年总决赛球队，这简直都可以用丧心病狂来形容了。

　　不过，不管多么的不满意，湖人现在也得接受着，在这只情况下，在11月5号和勇士队的比赛结束之后，紧接着的11月6号湖人队的球员就来到了底特律备战11月7号和底特律活塞的这场比赛。

　　湖人和活塞的这场比赛，说起来在赛季初，这两只球队都算是鱼腩和弱旅，甚至可以说是连处境都差不多，都是属于重建期，而且更加巧合的是，这两只球队都拥有着整个NBA人气最高的五名球员之一，湖人队拥有林翰，而活塞队拥有格兰特希尔。

　　所以，当联盟公布赛程之后，这场比赛的对决可是重头戏之一，毕竟，今年选秀开始之前，林翰的这位93年的第一新秀和格兰特希尔的对比可是多的不得了，特别是关于93和94一代谁能够像84一代那样成为整个泛84一代的代表这个问题，在很多人看来，林翰和格兰特希尔谁能够在NBA成就最大，谁能够有更好的前途，那么这个争论也就不用继续下去了。

　　意思自然是林翰和希尔两人谁能够登上NBA之巅，那么谁就能够像乔丹那样代表一个时代！

　　在这种情况下，林翰来到湖人，希尔进入活塞之后，两人的起点几乎是一模一样，对比性极高，虽然现在希尔肯定不是打了一年NBA的林翰对手，但是未来就不好说了。

　　因此，这场比赛可是未来球王的第一次交锋！这么具有纪念价值的比赛谁会错过？

　　当然，媒体对这场比赛这么的关注，对于球迷来说自然也是如此，特别是活塞队的球迷，他们当年就算拿冠军的时候也没有享受过这样的关注度啊，今年的活塞就像是去年的爵士队一样，几乎是瞬间从一只普通的低人气球队瞬间成为了NBA的焦点，再加上今年开局以来活塞队的表现确实很不错。

　　这只球队在前面同样打了三场比赛，活塞队的战绩是2胜1负，作为赛季初被认为是鱼腩的球队，活塞能够在三场比赛中取得2场胜利，这是非常难得的。

　　更为难得的是，作为美国篮球界最好的两位组织前锋，格兰特希尔赛季第一场比赛的表现就非常的惊艳，活塞队面对自己本赛季的第一个对手森林狼队的时候，格兰特希尔在自己NBA职业生涯首秀就打出了22分7助攻的数据，看起来好像不怎么样，但是如果说这个家伙这场比赛仅仅只是上场了28分钟呢？这场比赛活塞队三节就打花了上赛季同为鱼腩的森林狼，这场比赛希尔上场28分钟11投10中拿了22分顺便送出了7次助攻，11投10中，真的是11投10中！

　　而且更加让活塞球迷惊喜的是，紧接着和老鹰的比赛，希尔再一次带领球队获得了胜利，老鹰可是上赛季东部常规赛第二！即便是第三场和黄蜂的比赛，活塞内线被打花了，但是希尔的表现依旧出色，因为这场比赛他的突破让拉里约翰逊直接六次犯规下场了，而莫宁则是身背4次犯规正常比赛因为犯规危机只打了29分钟，要不是活塞全队背靠背打了老鹰手感不佳，这场比赛活塞会不会输还不一定，而且三场比赛希尔的得分都在20分以上，前三场场均26分6篮板8助攻，相当的全面！

　　虽然对比起林翰上赛季一上来就得分超神，整个第一个月场均40分，第一场就60+，在得分上希尔自然不会是林翰的对手，以林翰的得分能力，联盟中没有多少人是他的对手，但是在NBA可不仅仅只有得分才行，最起码在活塞球迷看起来，林翰和希尔谁的新秀赛季更加的惊艳？希尔完胜！毕竟，在NBA，玩全能比起玩毒瘤一样的得分更加的高大上，最起码专家们都是这么说的，活塞球迷自然也是这样认为的，这位NCAA第一组织前锋来到NBA之后确实没有多少的不适应，俨然就有一种皮蓬之下联盟第二好的组织前锋的气势。

　　也正是因为这样，活塞和湖人的这场比赛才更加的引人注目，最起码活塞的球迷是真的在用一个宿敌的眼光来看待林翰和湖人了，认为林翰会是未来希尔的一生之敌，认为湖人会是活塞未来的一生之敌，如果事情真的按照媒体专家们的看法，希尔和林翰确实是这样的关系。

　　所以当湖人队在11月7号比赛当天下午去奥本山宫殿适应场地训练的时候，球馆里面出现一群辱骂林翰嘘湖人的死忠活塞球迷就真的不奇怪了。

　　只是对于活塞这只球队，林翰虽然不至于说喜欢，但是也是有好感的，这不仅仅是以赛亚托马斯没有轻视他的原因，还有就是这只球队当初虐过斯托克顿和马龙，这就足够让现在的林翰报以好感了。

　　所以，对于这些活塞球迷的辱骂以林翰的性格本来应该是肯定要回击才对，但是这一次林翰倒是没有理会这些活塞球迷，至于他和希尔谁才是未来NBA最好的球员，林翰从来没有考虑过这件事情，或者是说，林翰的目光还没有放到希尔的身上，只是说林翰是小偷，这就让林翰稍微有些不爽，虽然他的指尖运球确实是托马斯的技能，在现实里，以赛亚托马斯被问到和林翰有什么关系的时候，这位退役的活塞传奇说从来都不认识林翰，在这种情况下，林翰的指尖运球只能被认为是看着托马斯路线偷学的，在美国，这样的例子实在是太多了。

　　很多年轻球员都喜欢模仿成名巨星的绝技，但是要说这种行为是偷，说林翰学会了托马斯的指尖运球是偷那就有些严重了。

　　“老大，这些家伙真自以为是，格兰特希尔不过是一个新秀，也敢和老大你相比？”

　　当然，虽然说林翰不是很在意这些活塞球迷的辱骂，但是对于很多其他的湖人球员来说，却不能不在意了，特别是最近三场比赛林翰那超神的发挥直接将很多原来对林翰有很大意见的湖人球员给拉了过来，比如蒂姆佩里和格兰特朗这两位老将，他们现在对林翰就很臣服，当然，至于另外一些球员多米尼克威尔金斯看起来对林翰依旧有些不理不睬，不过这个家伙在球场上的时候最近几场比赛跑动的多了，显然是因为林翰的传球是让他很享受的，而艾利斯和鲁芬这两个胆小鬼，现在看着林翰依旧颤颤巍巍的。

　　“随便他们吧，不用在意这些东西！”

　　面对这个时候有些群情激奋的湖人球员，林翰也是笑着说道，确实不用在意这些活塞队的球迷，只要今天晚上和活塞队的比赛能够赢球，能够得到想要的数据，林翰确实不需要在意这些东西。

　　1994年11月7号，湖人队客场挑战活塞队的比赛，这场比赛对于两只赛季初逆袭的两只鱼腩球队来说都很重要，这场比赛湖人赢球，那么就能够保住西部第一的位置，而活塞能够赢球就能够登上东部第二的位置，虽然这两只球队都知道这两个位置不可能长时间拥有，但是能够争取自然是要争取的，况且这场比赛还有林翰和希尔两人看起来有的私人恩怨。

　　所以，当这场比赛开始之后，现场活塞球迷的热情简直让林翰都有些惊讶，他疯狂了，几乎从比赛开始之后就一直在疯狂的嘘着林翰和湖人队，能够看出来这些活塞队的球迷是真的已经将林翰当成希尔的一生之敌了。

　　只是，当这场比赛开始之后，面对球场上的局面，活塞队的球迷在嘘着林翰和湖人的时候有些尴尬。

　　不是因为别的，因为这场比赛一开始，这两只都没有内线的球队或者是内线都极为羸弱的球队就分出了一个高下，活塞倒不是没有内线，他们的大前锋特里米尔斯还算不错，最起码在进攻端要比阿隆威廉姆斯或者是安东尼奥哈维要靠谱的多，至于防守吗，这两只球队都没有什么防守，或者是说这两只球队根本就是一个风格的球队，湖人这边，是没有控卫的阵型，活塞那边也一样，外线三人是希尔，乔杜马斯，阿兰休斯顿，为了能够让希尔更加好的发挥，这只球队将上赛季表现很不错的年轻控卫林奇亨特直接放到了替补席，活塞显然是在学习魔术队对哈达威的使用，用小前锋的身份来当控卫。

　　只是很显然，在相同的风格下，湖人虽然在磨合上比不上活塞，但是在球队核心球员上，也就是林翰和希尔两人的成熟度上还是有差别的，湖人磨合不好，但是林翰更加成熟，而活塞磨合更好，但是希尔更加的生涩，在这种情况下，当两只球队对着抡对着跑的时候，从一开始活塞就占据了下风。

　　半场结束之后，最近表现不错的活塞更是落后了十分，自从林翰打控卫之后，湖人让埃迪琼斯来到球队首发取代范艾克赛尔之后，这只球队在打法上确实稍微好了不少，最起码埃迪琼斯不会那么迷茫也是真的能跑位愿意跑位，而不是像范艾克赛尔那样手上没球就不知道该怎么打了，所以这只湖人虽然磨合不怎么样，但是多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯的跑位都很好，无球进攻都很不错，加上林翰的视野和传球，真的要和这只湖人比外线进攻，活塞绝对不是一个档次的。

　　所以，当最终这场比赛结束之后，湖人客场以115比98击败活塞的时候，全场本来极为高昂的活塞球迷有些沮丧，球队不但输球了，而且在核心球员的对比上，希尔19中8，25分10篮板6助攻的表现很不错，但是林翰在这场比赛25投11中拿下了40分16个篮板10次助攻的表现要比希尔好的多。

　　当然，虽然和活塞队的比赛，林翰的表现很不错，但是很显然，比起前面三场比赛的时候，林翰的这个表现那是真的差了很多了，特别是在进攻效率上，要不是希尔防守没有经验，愣是让林翰这场比赛罚了16个球，自己也被林翰造了5次犯规，这场比赛林翰能不能拿下40分都很难说，而且更加让人无语的是，活塞队在最后三分钟已经投子认负了，林翰和湖人依旧全主力在场，直到林翰在比赛结束前还有1分钟的时候林翰刷够了10个助攻，湖人队的主力才下场。

　　虽然说，在NBA打到最后三分钟，对方球员认输了，自己可以上场也可以不上场，这是全看球员自己的想法和主教练的想法，有些主教练就是喜欢狠草自己的球员，毕竟这不是整个第四节对方上替补。

　　不过即便是这样，在这场比赛结束之后，林翰虽然再次拿下了三双，同样也带领球队取胜了，但是最近一段时间一直在黑林翰的纽约时报可没有放过林翰。

　　“我从来不刷数据？胡说八道！”

　　这是纽约时报篮球版第二天的头版头条，不过很显然，纽约时报想要黑林翰，但是这并不代表他们就一定能够成功，事实上这场比赛结束之后的赛后采访魔术师直接表示球队比活塞多上两分钟是他的原因，当然，纽约时报不信不代表其他人不信，最起码支持林翰的媒体和球迷还是相信的。

　　特别是林翰在连续四场拿下三双之后，虽然这个三双看起来很勉强，但是也是三双啊，现在很多人已经在想着林翰的连续三双能够持续到什么时候了！

　　1994年11月8号，湖人队东部客场之旅的第二场，湖人队的对手是东部劲旅夏洛特黄蜂队，面对这只莫宁和拉里约翰逊领军的东部强队，背靠背作战的湖人队遭遇了本赛季的第一场败仗。

　　这场比赛湖人队内线的颓势几乎被无限放大了，不但内线的颓势被放大，林翰在前面四场比赛极为有用的不看人传球找空切篮下的多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯的打法也是出现了极大的问题，黄蜂队的内线防守可不是活塞或者是其他几只球队能比的，这场比赛可以说，在进攻端只能够靠走后门的湖人基本上没有任何赢球的希望，除非林翰又爆人品既当爹又当妈，只是现在林翰想要爆都爆不了。

　　在这种情况下，这场比赛为了能够保住自己连续三双的记录，林翰可以的降低了自己出手的次数，同样这样强行的传球让林翰的失误也增加很多，这场比赛结束的时候，湖人队以100比111输了黄蜂11分，而林翰则是20投8中，拿了28分13个篮板11次助攻以及7次失误。

　　虽然这场比赛湖人队输球了，但是对于这样一只在赛季前不被人看好的球队来说，输球能够来的这么晚其实已经非常非常的难得了，最起码在湖人队输球之后，美国大部分的媒体都还是表达了遗憾的，毕竟大家又不是傻子，被他们预计为新赛季要垫底的球队取得了4胜1负的战绩其实已经不差了。

　　当然，有些人可未必会这么看，在看到湖人被内线强队黄蜂打的狼狈不堪之后，纽约的球迷那是真的疯了。

　　要知道自从林翰进入NBA以来，常规赛和季后赛一共六次面对他们，林翰保持了对纽约尼克斯的六战全胜！

　　这可是让自尊心一向极为强大的纽约尼克斯球迷极为不爽但是有很无奈的事情，没办法，林翰对他们的时候战绩确实是太好了，他们是真的拿这个家伙没有办法。

　　而现在，看到这只湖人这样的特点之后，纽约尼克斯的球迷就真的忍不住了，黄蜂队的内线很强是没错，但是纽约尼克斯的内线可是比黄蜂更强！

　　林翰和湖人面对黄蜂打的这么惨，面对尼克斯会怎么样？要知道，在现在的联盟，尼克斯可是被认为是放大版的黄蜂队，两队打法相似，但是尼克斯实力更强！

　　在这种情况下，当湖人队客场输给了黄蜂遭遇了本赛季的第一场失败之后，整个纽约媒体和球迷真的是疯狂了。

　　“11月11号，麦迪逊广场见！”

　　这是湖人在输给了黄蜂之后第二天纽约时报的头版头条，11月11号，湖人队就将客场挑战纽约尼克斯，而这场比赛已经被纽约的媒体和球迷看做是一场复仇之战了。

　　当然，面对纽约球迷和纽约媒体的疯狂，本来最近一直在和纽约媒体打战的洛杉矶媒体这个时候虽然依旧在维护着林翰和湖人，但是明显底气有些不足。

　　没办法，湖人在输给黄蜂的比赛中暴露的问题太突出了，这只湖人看起来就像当初的国王队一样，外线很华丽，但是内线一团渣，虽然国王能够在一个赛季赢上那么二三十场球，但是遇到内线强队就崩盘，而纽约尼克斯又是典型的内线强队。

　　在这种情况下，湖人确实赢球的机会非常非常的小，最起码在洛杉矶媒体看来湖人可能真的没有赢球的可能，所以，虽然他们真的在非常努力的维护林翰和湖人，但是在遇到关于和尼克斯比赛胜负的预测上面，他们却有些怂，没办法，现在敌强我弱的态势太明显了！

　　就是在这样的舆论下，11月10号，洛杉矶湖人做客来到了密尔沃基，这场比赛湖人队的对手是一只有内线，但是内线不强的外线球队！

　　这场比赛湖人队上下可是斗志十足，特别是埃迪琼斯，毕竟这场比赛他的对手可是在选秀大会前羞辱了他的格伦罗宾逊！

　　而在这场比赛林翰也是有意的在给这位湖人队的新秀球员创造机会，多米尼克威尔金斯虽然没有说什么，但是在比赛中也是有意为埃迪琼斯强制，在这种情况下，这场比赛绝对算得上是埃迪琼斯进入NBA以来发挥最为出彩的一场比赛。

　　当然，同样的，这场比赛也是林翰在没有了人品加成之后，打的最为写意的一场比赛，没办法，格伦罗宾逊和文贝克对他的仇恨值太高，这两个家伙几乎整场比赛都一内一外的死死盯着林翰，至于湖人其他球员这两人根本完全不在意，在失去了追求连续40+的记录机会之后，林翰也乐意将更多的精力放在防守端，放在组织上。

　　所以，当这场比赛结束之后，当湖人客场以113比97击败雄鹿的时候，这场比赛被林翰全场死死贴防，整场比赛仅仅18投7中的格伦罗宾逊在比赛结束之后看向林翰的眼神几乎是能够杀人一样，本来这场比赛他想要报了当初在选秀大会前的一箭之仇，但是最终的结果却是在一次被林翰羞辱！

　　这场比赛他的得分确实比林翰更高，18投7中，拿了20分，这是因为他今天这场比赛手感确实极为出色，占着比林翰更高的身体条件，这位雄鹿新秀这场比赛扔了14个三分进了6个，如果可以他其实并不想扔三分，但是这场比赛他发现自己万花筒的特点在林翰面前只剩下利用身高的三分球还有用，其他的技能根本就一点用都没有！

　　在这种情况下，这绝对是一个极为巨大的耻辱！

　　虽然林翰这场比赛仅仅只是15投8中拿了19分，但是却在这场比赛拿到了15个篮板18次助攻甚至还有7个盖帽，这些盖帽大部分都是他送出来的！

　　埃迪琼斯这场比赛因为林翰不断喂球的原因，28投16中拿了职业生涯最高的42分之后，这场比赛林翰不仅仅在直接对话中羞辱了他，而且还帮助他眼中几乎一文不值的手下败将在这场比赛同样羞辱了他！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　当比赛结束之后，看着在球场上庆祝起来的林翰和埃迪琼斯以及其他湖人球员，这个时候的格伦罗宾逊脸色难看的有些疯狂。

　　这可不仅仅格伦罗宾逊是这样，文贝克也是这样，上赛季在主场被林翰用极为卑劣的手段欺负之后，这场比赛他是真的要在主场报仇的，但是最终林翰根本就没有选择正面和他硬来，而是不断的溜着他和格伦罗宾逊两人！

　　没错就是溜着，就像遛狗一样溜着他和格伦罗宾逊！

　　可以说，想到这里的文贝克比起格伦罗宾逊来说，他对林翰的愤怒更甚！

　　只是这个时候的林翰可不会在意这两人的目光。

　　这场比赛再次赢球之后，他已经连续六场比赛打成了三双！

　　只要还有一场比赛，林翰就能够追平了乔丹的连续七场比赛的三双记录了！

　　想到就要再一次拿到一个连场记录的奖励，林翰这个时候是真的激动了起来，即便他的下一个对手是看起来无比强大的纽约尼克斯！


第三百零一章 死亡之扣？

　　1994年11月11日，对NBA来说，这是一个非常平凡的日子，如果在往年的这个时候，恐怕很多的NBA球队和NBA的球迷都还没有进入看球的状态之中，毕竟，NBA新赛季开始才不到10天的时间，大家又都知道，NBA的规律，赛季开始时候的半个月大家的状态一般来说都不怎么样，精彩程度也是非常的有限。

　　所以，在NBA一直流传着这样的一句话，NBA真正开始的时候，是在圣诞节之后，因为圣诞节之后，大部分的球队和球员的状态来到了最佳时期，又加上赛季过去了一个多月，大家差不多大了20多场球，在球队排名上也能够让大家感受到紧迫感和压力了，那么真正的较量自然也就开始了。

　　但是在这个赛季，这样的情况那是完全不一样的，就精彩程度和话题性来说，今年赛季开始的这不到十天的时间里简直可以堪称历年之最，乔丹复出公牛前五场比赛取得全胜，乔丹五场比赛得分全部在三十分以上，丝毫看不出有一年没有打球的感觉，而另外一边的湖人，这只被全美专家极为看衰的球队在赛季开始之后6战取得了5场比赛的胜利，赛季之初的状态之好简直让人跌破眼镜，更为重要的是，林翰这位湖人队的当家球员前六场比赛愣是刷出了连续六场的三双，距离乔丹历史第二长的三双记录只差一场，现在全世界都在盯着林翰，想要看看这个湖人新当家能不能够打破乔丹的记录。

　　在NBA，有能力连续六场比赛拿三双的球员不少，像是魔术师，伯德，乔丹或者是张伯伦大O等人，只要他们愿意刷，连续六场比赛拿三双其实并不是不能够做到，但是大部分NBA球员一般来说，对三双这个数据没有什么执念，或者是说大部分球员并不需要用三双来证明自己什么，真正需要用三双来证明自己的人只有那些被称之为毒瘤的人，比如NBA史上最为强大的两个球员，张伯伦和乔丹，他们都曾经被讥讽为只会自己得分，关键时刻没用的毒瘤，所以在NBA的历史上，有能力刷三双，有需要证明自己的球员只有张伯伦和乔丹这两个大刷子，所以林翰算是NBA历史上第三个有预谋的刷三双的球员。

　　当初乔丹在88-89赛季证明自己可以传球，赛季32+8+8差点刷出场均三双，而在整个赛季，乔丹在82场比赛一共打出15次三双，打出准三双的次数更是无数，曾经做到过单月场均的三双，现在林翰这种摆明了要像当年乔丹学习的做法自然是已经司马昭之心路人皆知了，即便是乔丹这位大神都被林翰最近几场比赛这样的动静给惊动了，表示很期待林翰能够创造多少场的连续三双，连乔丹都这么说，其他人也就可想而知了。

　　除了林翰之外，比如乔丹，对于乔丹的复出，大家其实都很清楚，这个公牛当年恐怕复出之后会依旧厉害，毕竟乔丹的身体素质确实是属于联盟最强，对其他人来说，一年没有打球，恐怕就真的废了差不多了，但是对乔丹来说，别说一年，即便是两年都没有问题，都能够恢复过来，只是时间长短的问题而已，但是即便是这样，谁也没有想到这个家伙会在赛季之初这么强势，第一场复出之战面对黄蜂这只防守强队就刷出了50分，要知道，前不久湖人面对黄蜂那是被虐的惨不忍睹。

　　而且在第一场极为惊艳之后，接下来的四场比赛公牛保持全胜，乔丹所有得分都上了三十分，本来以前乔丹极为纠结的三分球在联盟缩短了三分球之后，这个家伙的三分球命中率都来到了40%以上，感觉这个家伙好像比起前年更加的恐怖和强大了，现在已经有很多人在统计乔丹会连续多少场比赛得分上三十，以及林翰和乔丹两人常规赛得分之争到底谁会笑道最后了，赛季一开始就这样的有看点，在以前的几个赛季那是极为少见的。

　　而且更为重要的是，现在整个联盟也不是只有林翰和乔丹两人的一枝独秀，虽然今年NBA的主旋律是23vs24，但是在本赛季最开始的这十来天比赛，林翰和乔丹两人绝对算不上是一只独秀，哪怕这两人的数据刷的飞起，因为比起刷数据，在赛季之初还有一个更狠的。

　　沙克奥尼尔这位上赛季季后赛被联盟那些无节操的内线老将们羞辱的惨不忍睹的四大中锋之一，本赛季一上来就直接疯狂了起来，从第一场开始一直到昨天11月10号和纽约尼克斯的比赛，这个家伙26投17中打出了41分顺便了抢了17个篮板，再一次打出40+10，这也是这个家伙本赛季连续四场比赛打出了40+10，其中还有一场和黄蜂的比赛，面对莫宁和拉里约翰逊时候的40+20，看起来这个年轻中锋比起上赛季更加的强大一些，只是有些让奥尼尔尴尬的是，他本来想要用赛季初的疯狂洗刷掉自己上赛季的耻辱的，但是如此恐怖的数据已经只是让他的球队前面五场只是赢了3场，特别是昨天和尼克斯的比赛面对尤因，他的数据是完胜，但是他的球队却输球了。

　　只是，不管如何，奥尼尔赛季初的这种疯狂确实是在数据上能够和乔丹以及林翰两人媲美了，至于其他球员，比如本赛季一上来就疯狂连胜，号称本赛季一定要夺冠的纽约尼克斯，比如本赛季在西部同样表现的快热的火箭队等等。

　　可以说，因为乔丹的回归，这个家伙刺激了联盟很多很多的老将，又因为林翰的原因，这个家伙又刺激了联盟很多很多的少年天才，在这种情况下，本赛季的NBA一上来的精彩和激烈程度简直让人难以置信。

　　而这样的竞争激烈和精彩程度对于任何一个球队来说都是一个考验，特别是对那些志在冠军的强队来说，他们每一场比赛的难度都不少。

　　比如现在和公牛一样保持全胜的纽约尼克斯队，这只球队最近一段时间的压力就不少。

　　特别是在11月11号，湖人队的球员离开密尔沃基来到纽约之后，这只球队的压力简直大的空前，这也没有办法，谁让那个纽约公敌来了呢？

　　“莱利先生，这场比赛不管如何，你一定要赢，这是球队对你下达的最高指令！”

　　最近一段时间纽约尼克斯的表现是非常不错的，经过了上赛季的惨败之后，很多的人都担心这只球队的心气会不会就散了，毕竟，在去年的总决赛，这只球队输的那是真的太惨了，惨到林翰在总决赛最后两场比赛刷数据他们都没有办法赢球的地步，最后打着打着谁都能够看得出这只球队失去了信心。

　　甚至在总决赛结束之后，和纽约尼克斯合同没有结束的帕特莱利一度传出很有可能离开纽约尼克斯回湖人的新闻，也传出了纽约尼克斯想要解雇他的新闻以及纽约尼克斯内部出现内讧的新闻，虽然最终帕特莱利还是留在了尼克斯，但是新赛季这只球队表现会怎么样？

　　即便是尼克斯的球迷和媒体都心里没底，而最终，这只球队在赛季初五连胜的战绩确实是让人无比的惊艳，甚至最近一段时间，可以说一直被黑的不能再黑的帕特莱利都感觉到纽约媒体和球迷好像是暂时放过了他，因为这些家伙正在专心致志的对付湖人的那个家伙。

　　只是，虽然这些人最近一段时间放弃了黑他，但是很显然，如果这场和湖人的比赛，纽约尼克斯还是输球，林翰在纽约的表现依旧让尼克斯球迷和媒体不满意，那么他非常清楚自己这个赛季会遭遇什么丧心病狂的攻击。

　　别说这些球迷和媒体，即便是尼克斯的高层，在今天这场尼克斯和湖人队的比赛开始之前的两三天，他们就不断在给帕特莱利施压了，这是一场必须要胜利的球队，就像总决赛的抢七战一样，尼克斯绝对不能输球。

　　不过，面对着尼克斯上下赢球的期望，这个时候的帕特莱利是真的有些皱眉。

　　今年湖人的所有六场常规赛他都看了，就像尼克斯球迷和媒体说的那样，这只湖人根本就不是尼克斯的对手，如果这只湖人表现出来的实力真的只有这六场比赛这样的实力。

　　帕特莱利就不需要有任何的纠结，因为他也认为湖人在这场比赛是必败的，关键是，在上赛季总决赛被林翰弄的几乎有些神经质的帕特莱利是真的放心不下，谁知道这场比赛湖人会不会是像前面六场比赛那样打球？要知道，只要有林翰这个家伙在，帕特莱利对任何球队都不会放心！这个家伙太让人恐怖了，就像乔丹一样，属于只要站在球场上就让对手无论如何都不能松懈的存在，甚至在某种程度上林翰对尼克斯的伤害程度比乔丹更大。

　　“不管如何，这场比赛我们绝对不能够再输球了！”

　　当然，林翰给帕特莱利的压力很大，但是对帕特莱利来说，如果这场比赛面对林翰和湖人无法赢球，那么他拿什么来冲破东部的封锁？拿什么来击败风格相似但是比湖人更加强大的公牛？！

　　所以，这场比赛无论是为了复仇还是为了球队未来的信心，这都是一场必须要赢球的比赛！

　　……

　　……

　　在洛杉矶湖人还没有来纽约的时候，纽约上下就已经摩拳擦掌的准备在这场比赛羞辱湖人和林翰了，而当林翰和湖人队来到纽约之后，会是一个什么样的场景？那自然是不言而喻的！

　　且不说这两只球队现在东西部的靠前排名，仅仅是这两只球队所处在的城市环境，这场比赛都不是一场普通的常规赛。

　　所以当洛杉矶湖人上下在11月11号来到纽约的时候，几乎是凌晨，而这个时候的纽约天气已经转凉，在这样的状况下，当林翰和湖人全队从机场出来的时候，外面那黑压压的纽约球迷和记者都让湖人队吓了一跳，特别是那些疯狂的记者，或者是疯狂的纽约记者，这些家伙这个时候实在是太有斗志了！

　　没办法，现在纽约尼克斯的状况实在是太好了，这场比赛几乎是一场必胜的比赛，既然是一场必胜的比赛，那么有信心一点有什么不对？上赛季总决赛他们被林翰弄的那么惨，这样的好机会怎么可能错过？！

　　不过好在虽然机场的安保人员也是纽约人，但是这些家伙还是很有职业操守的，没有让这些疯狂的记者和球迷真的围堵住林翰和湖人，也正是在上千人纽约球迷和记者的嘘声中，林翰和湖人全队逃跑一样的钻进了大巴里面。

　　“老大这些家伙实在是太疯狂了！”

　　作为新秀，虽然最近一段时间因为不想不错，所以备受瞩目，被认为有明星潜质的埃迪琼斯这个时候面对这样的阵仗感觉都有些虚，他可是真的没有见过这样恐怖的场景。

　　在NBA他听都没有听说过这样的场景，上百的记者和上千的球迷凌晨围堵客队，即便双方仇恨再大也不至于是这样吧？！

　　“哈哈哈，埃迪，这只是开始而已，等到比赛的时候你就知道这不过只是毛毛雨，老大在这只球队的‘影响力’不是你能够想象的！”

　　看着有些惊魂未定的埃迪琼斯，阿隆威廉姆斯一把笑着拍了一把这位湖人新秀之后说道，而这位林翰的小弟说完之后，其他很多NBA的老将几乎都有些会心了笑了起来。

　　他们虽然很多人不是上赛季爵士队的球员，但是也很清楚林翰在上赛季总决赛的表现是什么样的，总决赛场均三双，第一场三节50+，第三场准五双，第四场再次拿下恐怖的大号三双，再加上在比赛中的那个著名的割喉礼以及倾听的动作以及被炒得沸沸扬扬的“你们差点防住了我”和“我来到，我征服”，至于常规赛奇迹时刻和撞晕尤因就不说了，简直可以用罄竹难书来形容，而且更加恐怖的是这些东西都是林翰用了仅仅一个赛季就造成的，这已经不能说是恐怖了。

　　即便是没有亲身的参与其中，只要稍微听听这些事迹，他们谁都能够清楚的明白为什么在这场比赛开始之前纽约时报调查尼克斯球员最讨厌的球员是谁，林翰会以80%的高票当选的原因了。

　　不过，林翰对尼克斯那恐怖的罪恶那是以前，在这个赛季，或者是在这场比赛，总体来说洛杉矶湖人和洛杉矶媒体还是很低调的，至于原因，自然是因为高调不起来，要是这场比赛占据优势的是湖人，洛杉矶媒体也能够高调起来。

　　所以，本来纽约和洛杉矶两个美国舆论之都在媒体的影响力上应该是差不多的，即便洛杉矶稍微差一点，但是应该也差的不多，但是在这场比赛开始之前，整个NBA的舆论基本上都被纽约的媒体控制住了，洛杉矶的媒体甚至还连今日美国都比不了，今日美国虽然也说了尼克斯这场比赛占优，但是他们好歹还会为林翰喊喊口号，而洛杉矶的媒体为了怕打脸，即便是连口号的喊不出来。

　　不得不说，和纽约的媒体比起来，洛杉矶的媒体还是有些矜持的，不过，这也是有原因的，上赛季的纽约时报在黑林翰的时候不也在开始的时候假装中立，矜持的很嘛？但是被林翰羞辱的多了，羞辱习惯之后，这家世界级媒体早就将矜持给扔了，节操是什么？能吃吗？

　　所以，面对这些几乎赤膊上阵，又占据理论上优势的纽约媒体，洛杉矶媒体处在极度的弱势之中一点都不一样。

　　“湖人队本赛季开局6战5胜，但是击败的五个对手都不是真正意义上的内线强度，而他们面对唯一算是内线前对的黄蜂队，这只球队从每场比赛得分超过110分直接降低了10多分，而林翰的命中率也从其他场次场均超过60%的命中率直接降低到了不足45%，至于失误和其他方面，湖人队的表现同样是不堪入目！”

　　“我们可以说这个赛季开始之前，湖人队新主教练刚刚来球队只有不到一个月的时间，球队的所有球员有12个是新球员，球队现在连最基本的战术都打不出来，但是，这不是理由，如果要找理由，NBA任何一个球队都能够找出一大堆，每一只球队都不是完美的，但是有些人能够让不完美的球队变得完美，比如帕特里克比如哈基姆等人，他们能够将一只普通的球队变得非常的不普通，而有些球员虽然数据看起来很不错，但是却没有办法让自己的球队发生质变，很显然，林翰就是一个这样的球员，当然，林翰也不是唯一一个这样的球员！”

　　“这场比赛湖人队是不是应该有一个目标？当然，这场比赛他们不可能赢球，但是他们可以像和黄蜂的比赛好活塞的比赛那样，让林翰继续刷出一个漂亮的三双数据，乔丹在88-89赛季单赛季15次三双不就只有9场比赛的胜利吗？林翰已经做得比乔丹好了，哪怕这场比赛输给尼克斯，我认为，以纽约人的大度，林翰会得到他想要的数据的！”

　　“不过，在这场比赛结束之后，Magic需要考虑的一件事情，湖人需要这样的一个林翰吗？事实早就证明，公牛不需要一个只会耍三双的乔丹！或许他可以考虑自己应该复出的计划了，哪怕他现在看起来那么的臃肿！”

　　湖人和尼克斯的比赛还没有开始，但是纽约媒体那几乎胜利者的姿态确实是让湖人上下非常的恼火，特别是湖人的主教练魔术师约翰逊，这位当年的黑人帅哥最讨厌的就是别人说他臃肿说他肥胖，但是纽约媒体就是死死的抓着这一点不放，只要提到这位湖人队的主教练，基本上都会用上这几个词汇。

　　在这种情况下，这位湖人队的主教练怎么忍受的了，所以在球队来到纽约之后进行适应场地训练的时候，这位湖人的队史第一人那是斗志极高，自己还脱下了西装亲自指导湖人的其他球员如何的更好跑位以及更好的接到林翰的传球。

　　不过以现在湖人队毫无战术，全指望着林翰传球的战术打法，确实遇到纽约这样战术性极佳，内线非常优秀的，防守极强的球队确实是会有问题，就算魔术师亲自上阵指导湖人球员，恐怕效果也不会有多大。

　　当然，这个时候魔术师是卯足了劲要在这场比赛给纽约尼克斯好看，想要在这场比赛赢球，同样的，这场比赛同样想要赢球的林翰自然也不会歇着。

　　1994年11月11号，湖人队下午适应场地训练结束再次回到酒店之后，林翰系统空间的训练馆里，林翰和以赛亚托马斯的训练课已经结束了。

　　“林，你的缝隙传球和突破分球已经连得很不错了，现在这两个技能我也没有什么可以教你的了。”

　　看着站在自己面前的林翰，以赛亚托马斯一脸和蔼地说道，林翰的球商很糟糕，但是能够将一个球商如此糟糕的球员训练成这个模样，托马斯感觉自己非常的有成就感。

　　只是在托马斯一脸满足的在训练馆消失的时候，林翰看着自己技能版面上的两个技能，真的是有些五味杂陈。

　　技能：以赛亚托马斯式缝隙传球（金色A级）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：普通的包夹分球，当球员被多人包夹之后，球员使用该技能传球时可降低50%的传球被断率，传球速率提升25%。

　　备注：该技能配合身后传球以及不看人传球等技能更佳。

　　技能：以赛亚托马斯式突破分球（紫金色A+级）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于普通的突破分球技能，当宿主处于高速突破中，使用该技能传球，宿主的传球成功率提升75%，速度越快，传球成功率越高，最高可达到90%，宿主的传球速率提升50%，该技能附带特殊技能击地传球。

　　LV1级击地传球特殊效果：当宿主使用该技能时可以使用击地传球的方式，该特殊效果不能升级。

　　这两个传球技能都是最为简单的两个传球技能，甚至第一个的缝隙传球都不需要视野的技能配合，但是即便是这样的两个NBA球员最为基础的传球方式，因为技能等级太高的原因，林翰仅仅学习这两个技能就一共花费了20个系统小时，至于将这两个技能提升到LV2，更是再一次花费了30个小时，而当这两个技能被林翰提升到LV3满级的时候，也就是在刚才，林翰一共花费了50个系统小时。

　　传球技能比起其他的技能难学的太多了，要知道，张伯伦式封锁式盖帽，林翰只用了10个小时不到就从LV1提升到了LV2！

　　而100个系统小时这可是相当于10张以赛亚托马斯的训练卡！林翰因为身上没有训练卡，所以一共为这100小时耗费了12万点的积分，而1万积分用黄金算的话是50万美金，最近一段时间金价上涨了，也就是说为了学习这两个技能并且将这两个技能提升到最高级，林翰将自己夏天的电影片酬以及代言收入基本上都花玩了。

　　600万美金啊，要不是林翰最后实在看着一大堆的黄金往垃圾桶里倒看着心疼，希望改变物品，最终系统允许林翰用钻石扔，否则仅仅600万美金的黄金就是半吨多啊，如果仅仅只是学习这两个技能，平均下来每个是50美金，不算贵，但是林翰不想用宝贵的金色技能点或者是紫金色技能点升级这种可以向球员学习的技能，那么就需要用金钱来填了。

　　不过，虽然耗费很多，但是林翰还是觉得是值得的，缝隙传球这是NBA球星最基本的要求，毕竟即便是林翰，他也不能保证自己能够在面对包夹的时候次次都能够用指尖运球突出重围，事实上指尖运球让林翰突出重围的概率仅仅只是50%上下，这还只是两人包夹，人数更多，那就更加难办，在这种情况下，被包夹停球之后，传球的准确性就尤为重要，这个技能降低50%的被断率，这可是非常好的技能。

　　至于突破分球，这个就更加是这样了，突破分球最重要的是高速移动中的传球成功率，这个技能提升了75%的传球成功率！

　　一般的球员，在高速的突破中，速度越快，视野越模糊，传球的成功率就越低，甚至因为有些突破是降低传球成功率的，所以很多时候球员在突破分球的时候，传球成功率非常低，而在使用以赛亚托马斯这个分球技能之后，林翰即便是用这个技能配合威少的勇往直前，成功率至少也能够提升25%，勇往直前突破技能传球成功率降低50%。

　　而且将这个技能提升到LV3之后，林翰还学会了一个非常华丽的传球手法，击地传球！

　　很多NBA的球员在使用突破分球的时候基本上都是直传，虽然直传和击地传球都差不多，倒是如果从观赏性来说击地传球强多了！

　　如果在比赛中，林翰用视野的天赋使用背后传球，再加上击地的手法，那就强悍了！

　　不过，就像托马斯说的一样，林翰现在仅仅只是将等级提上去了，还需要练习融合才行，否则林翰玩花活是可以，不过失误率恐怕绝对低不了。

　　“爱丽，现在帮我把金色里程碑换成一个白银级的特殊抽奖吧！”

　　想到这里的时候，林翰心情也是有些激动地说道，今天除了将两个基础的传球技能提升到LV3之外，最为重要的一件事情就是在和尼克斯的比赛之前，林翰准备使用了自己的金色里程碑，用来抽一个特殊的物品。

　　最好是一个天赋技能！

　　按照爱丽的意思来说，最近一段时间，他的运球不错，还真的有可能抽到天赋技能也不一定，所以林翰也是极为期待的。

　　而当爱丽在虚空中一点，一个特殊轮盘出现在林翰眼前的时候，林翰也是眼前一亮。

　　1，风驰电掣（速度型天赋异禀）

　　2，异界之石。

　　3，金色天赋升级卡。

　　4，乔丹10代特殊篮球鞋。

　　5，卡特死亡之扣紫金色特殊技能卡。

　　看着这五个物品，林翰是真的眼前一亮，第一个风驰电掣这是德雷克斯勒的天赋，号称最强的白银级天赋，威力堪比顶级的天赋，至于异界之石就不用说了，按照爱丽的意思，这是个非常好的东西，而金色天赋升级卡，恐怕这是能够让天赋升级的卡片，这同样是林翰极为有用的东西。

　　稍微最差的恐怕就要属于后面两个了，乔丹10代林翰真不需要，他自己都有签名球鞋了，还要穿乔丹的，他要真这么做，阿迪达斯绝对会弄死他。

　　至于死亡之扣这个什么技能，应该是扣篮技能，林翰虽然非常需要扣篮技能，但是这个时候似乎并不是急需的，毕竟扣篮技能或者是上篮技能虽然很好，但是直接提升球员实力有限。

　　5个物品对林翰极为有用的有三个，这样的概率已经足够让林翰兴奋了。

　　只是，这一次，当林翰极为自信的按下按钮抽奖开始的时候，当最终的指针差一点就来到了风驰电掣上面，但是最终却停在了死亡之扣上面的时候，林翰直接无语了。

　　为什么会是这个东西啊，当抽奖结束之后，林翰的手上多了一张紫金色技能卡的时候，他是真的有些哭笑不得。

　　“不过幸好这个技能能够学习，没有梦幻脚步那么坑！”

　　只是当林翰学习玩这个技能之后，当他接受完卡特的传承，这位本来还对这个技能不是很满意的湖人24号直接愣在了那里。

　　……

　　……

　　“林，你没事吧！”

　　1994年11月11号晚上8点钟的纽约麦迪逊广场，当林翰和湖人球员在全场尼克斯球迷的嘘声中走出球员通道的时候，看着离开酒店之后就一直有些魂不守舍的林翰，魔术师有些担心，这个小子不会是压力太大了吧？

　　最近一段时间，纽约媒体的疯狂和兴奋以及骄傲确实是对湖人的影响是很大的，最起码连他自己都被影响了，何况是林翰这样的一个年轻人，只是这个时候魔术师还真的不知道该说些什么，这位湖人队的主教练是真的没有什么底气啊，虽然对纽约媒体恨得牙痒痒，也想要在这场比赛赢球，但是魔术师真的没有太多的底气向林翰承诺这场比赛他一定能够带领球队获胜，让林翰放心，不用在意太多。

　　虽然魔术师想要背负这只新湖人的一切，但是最终他发现，林翰背负的东西他现在根本背负不了。

　　“埃尔文，我没事！”

　　在全场球迷的嘘声中走到球队替补席前的林翰看着一脸关心的魔术师，笑着摇了摇头，看到林翰这样，魔术师也稍微安心一点。

　　当然，这个时候当林翰出现在湖人替补席前，当麦迪逊广场的大屏幕上出现林翰的身影之后，现场纽约球迷的嘘声几乎是达到了顶点，当嘘声从四面八方往湖人替补席冲来的时候，湖人的新秀球员鲁芬和埃迪琼斯几乎是吓了一大跳。

　　甚至连林翰的眉头都是皱了皱，当然，这个时候疯狂的纽约球迷怎么可能会在乎林翰在想什么，他们已经全部进入了自己的世界之中，就像看台上那副巨大的条幅上面的那句话一样。

　　“光荣之路即将上映，羞辱之路将会从这里开始！”


第三百零二章 可怕的林翰！

　　1994年11月11号，麦迪逊广场，湖人队和尼克斯的比赛开始之后，整个球馆几乎陷入一片疯狂。

　　只要是在麦迪徐广场现场的人都能够感受到这个时候纽约尼克斯球迷对球队上赛季被林翰羞辱的事情有多么的憋屈，这个时候的呼喊仿佛是在告诉所有人，林翰让尼克斯遭受到的屈辱，让麦迪逊广场遭受到的屈辱，以及让他们遭受到的屈辱，都要在这场比赛，这个时候要让林翰全部还回来！

　　所以，当比赛开始之后，当尼克斯拿到第一波的进攻球权之后，当这只球队往湖人队的半场推进的时候，特别是球队第一次的进攻，纽约尼克斯就利用湖人队那极为羸弱的内线由尤因单打安东尼奥哈维拿下这场比赛第一个两分的时候，整个麦迪逊广场的气势达到了最顶峰！

　　这里是麦迪逊广场，这里是NBA的圣地，也是篮球界的圣地，这里更加是属于他们纽约人的圣地，然而，这个他们纽约人的圣地，在上赛季却遭到了不止一次，也不只是一个人的玷污，这是绝对不能够接受的事情，也是绝对不能够忍受的事情，特别是林翰，这个最大的玷污者，现在，是时候让林翰为他上赛季的无礼以及傲慢付出代价的时候了！

　　“上啊，干掉湖人，干掉那个混蛋，Beat.LA！”

　　甚至在比赛开始之后，整个麦迪逊广场居然响起Beat.La这个著名口号的时候，连这场比赛的现场连给解说员麦克海尔和柯林斯这个时候都有些惊讶。

　　“对于湖人队来说，他们的内线劣势实在是太大了，现在这只球队的问题非常的糟糕，面对这场比赛一上来就打的非常有侵略性的纽约尼克斯，他们现在看起来在内线有些顶不住，一上来这只球队就处在了落后位置，现在他们需要先站稳脚跟，今天的纽约尼克斯和往常不一样，他们的进攻侵略性很强，似乎想要在第一节就撕碎了湖人！”

　　这场比赛一开始，纽约尼克斯的球迷很疯狂，同样的作为这场比赛的球员一方，纽约尼克斯球员自然也不会甘于落后自己的球迷，因为他们很清楚，这场比赛他们中要是谁敢掉链子，成为球队可能打的不好罪人，那么那个家伙在纽约也算是玩了。

　　而当纽约尼克斯的球员疯起来之后，特别是他们的内线球员疯起来之后，那种压迫感绝对不是湖人的内线能够接受的了的，甚至在比赛开始之后，本来作为这场比赛得分后卫的林翰居然直接来到了内线，就像上赛季总决赛的时候刷数据的时候，准备跑到内线来协防盖帽了，只是很显然，上赛季总决赛林翰的盖帽刷的那么多，这可不仅仅全是他协防好的原因，尤因可不是马龙，要是没有人能够顶住尤因，林翰想要从一边协防盖帽也不是那么容易的事情。

　　“林翰开始行动了，林翰已经在不断的收缩了，这场比赛林翰一开始就在防守端被尼克斯牵制住了，这对湖人来说可不是一件好事，在这只湖人，林翰不可能在一场比赛只去专心的做一件事就行了！”

　　当柯林斯看到林翰比赛一开始，就直接放掉自己的外线防守人而是不断的往篮下收缩，保护球队摇摇欲坠的内线的时候，作为林翰的死忠球迷，柯林斯也是有些惊呼地喊道，林翰现在在湖人，可不是在爵士队，在爵士队即便是林翰不参与球队的进攻之中，爵士队其他球员也拥有非常不错的战术体系，但是在湖人，林翰要是不参与到球队的进攻之中，这只湖人别说进攻体系，能不能够打出进攻配合都很难说，湖人前面六场比赛之所以表现的那么好，不是他们配合已经多么娴熟了，而是林翰在用自己超强的平面视野和不错的传球强行的将球队粗糙的糅合了起来，而多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯的进攻也确实还算不错，所以湖人才能够取得五胜一负的战绩。

　　“不过，这也是没有办法，双方的内线差距实在是太明显了，更加恐怖的是，这场比赛尼克斯的战术还是三内线战术，这只球队这场比赛是摆明了要从内线强行的撕裂湖人啊！”

　　看着球场上纽约尼克斯的首发阵容，中锋尤因，大前锋查尔斯史密斯，小前锋奥克利，得分后卫小安东尼梅森，组织后卫德里克哈帕，麦克海尔都为湖人捏了一把冷汗，尤因就不用说了，查尔斯史密斯受伤之后面对强力对手的时候因为身体的原因，进攻有些不靠谱，但是这位巅峰能够20+10的内线，面对一些实力不怎么样的内线的时候那是相当的靠谱的，再加上打小前锋，实际上是大前锋的奥克利，奥克利进攻手段也许没有尤因和史密斯多，但是这个家伙能抢，即便是尤因和史密斯没有打进，如果林翰不收缩，湖人没有人能够抢得过他，可以说，林翰的收缩与其说是为了协防尤因或者是史密斯，还不如说是为了挡住奥克利和保护球队的后场篮板。

　　对湖人这样一只内线羸弱的球队来说，没有后场篮板，他们什么都打不出来，这也算是帕特莱利三内线战术让湖人和林翰有些无语的地方，在战术上，帕特莱利要比杰里斯隆高明的多，湖人和爵士队的比赛，杰里斯隆也想要在防守端消耗林翰，但是爵士使用的方法不够直接，或者是说不够主动，而帕特莱利那就主动地多，而且即便是湖人知道他想要做什么，即便林翰知道他想要做什么，即便魔术师也知道他想要做什么，最终也只能是乖乖的按照帕特莱利设计的去走！

　　“FUCK！真阴险！”

　　在现在的NBA，一只没有内线防守的球队，要时刻做好内线被爆的准备，这不是说说而已，虽然林翰进入NBA时间不长，也不算是什么NBA通，但是这一点林翰还是很明白的，上赛季总决赛要不是波利尼斯大爆发顶住了尤因，爵士队想要那么轻松的击败尼克斯林翰想要那么从容的刷数据那是不可能的事情，只要想象一下前几个赛季的国王和快船就知道了，这两只球队外线都拥有非常强悍的球员，在赛季中也经常能够打出非常好的胜利和比赛，但是只要赛季结束，大家一看排名，这两只球队铁定又是倒数！

　　同样的，别看现在活塞在格兰特希尔，乔杜马斯和阿兰休斯顿的带领下打的很好，但是只要赛季结束大家一看这只球队的排名，恐怕和前几个赛季的国王快船差不多，也得从倒数来数，实际上湖人和这几只球队也差不多，稍微好一点的是，湖人的外线更强，但是内线也许更弱，所以不确定性也更强。

　　就拿现在来说，当奥克利这个家伙在进攻的时候死死的将林翰抱住，林翰即便是收缩了，但是也只能站在一边眼睁睁的看着尤因和查尔斯史密斯两位有些全明星进攻实力的内线蹂躏自己的两个小弟安东尼奥哈维和阿隆威廉姆斯两人。

　　林翰就算是想要冲上去阻挡，但是被奥克利缠住之后都冲不过去，除非林翰在这场比赛真正的出任球队的内线，和尤因或者是史密斯在内线肉搏，只是林翰即便是想要这么做，恐怕球队的主教练魔术师约翰逊都不会让他这么干。

　　“小子，这场比赛我们会让你见识到什么是纽约尼克斯的赢球方式！孤掌难鸣的滋味不好受吧？哈哈哈哈！”

　　当尤因再一次强打湖人队的内线得分之后，刚才将林翰死死缠住的纽约屠夫奥克利看了林翰一眼之后极为不善地说道，为了这一场比赛他们准备了很久，为了研究如何才能够击败湖人，他们所有人甚至不止一遍看了湖人本赛季所有的比赛，对于林翰，对于这只湖人，他们的熟悉程度丝毫不会比任何人差，而现在，当比赛开始之后，当纽约尼克斯完全的压制住湖人之后，这也是到了他们收获的时候了。

　　最起码这个时候奥克利那是绝对相信这场比赛的胜利者一定是属于他们的！

　　“这些家伙实在是太嚣张了！”

　　看着纽约尼克斯球员在进攻完成之后，在全场尼克斯球迷的欢呼中回防的时候，湖人的场上球员都有些沮丧，没办法，比赛开始之后，根本防不住，在防不住对手内线的情况下，别说湖人的进攻也打得不怎么样，就算湖人的进攻打得不错又如何？在进攻效率上差太多了。

　　所以看着这些嚣张的尼克斯球员，湖人场上球员现在确实是有些愤怒，但是在愤怒之余又有些无奈。

　　特别是当现场的大屏幕非常是时机的在尼克斯再一次进攻成功之后，在开始之后还没有到半节的时间，就将双方的分差拉开到了10比4的时候，看着大屏幕上湖人球员那种纠结的表情，现场的这些尼克斯的球迷那是真的太开心了，特别是看着林翰那看着奥克利的背影几乎能够喷出火来的眼神，那就更加爽了！

　　“就是这样，就是这样的干死湖人！”

　　“哈哈哈，林翰这个混蛋也能够有今天，不要着急，羞辱才刚刚开始而已，哈哈哈！”

　　“帕特莱利这个家伙这场比赛的战术安排不错，我发誓，只要这个家伙这场比赛能够让我们赢球，我已经再也不黑他了！”

　　“我们也是这样，只要这场比赛帕特莱利能够让尼克斯赢了林翰，纽约时报以后绝对不黑他！”

　　别说是现场的尼克斯球迷被尼克斯强势的开局给激动的无以复加，即便是场边的那些纽约的记者也差不多！

　　在这个球馆，他们已经有多少次没有看到过林翰有这样黑脸的表情了！

　　虽然在以前，只要看到林翰这样的表情，纽约的球迷和媒体记者就一阵心虚，而现在，林翰的脸再黑又能够如何？面对现在双方实力这么悬殊的差距，他能够有什么办法？

　　这个家伙唯一的办法就是老老实实的接受失败！

　　想到这里的时候很多的纽约记者都已经兴奋的比尼克斯球迷都更加的激动起来。

　　当然，湖人队在这场比赛开始只能，不仅仅是防守端完全的防不住尼克斯的内线进攻，更为重要的是在进攻端，在前面几场比赛还有很不错效果的打法也不是很奏效，湖人队现在的进攻有两种方式，一种很简单，也是最开始季前赛湖人的进攻方式，那就是所有人拿着球别管其他人，直接上就好，任何一只没有默契没有磨合的球队一上来都是这样的打法。

　　而另外的一种进攻方式是林翰展现出自己具有自带体系的能力之后，完全围绕在林翰身边的那种战术打法，但是林翰虽然是自带体系了，但是因为这个体系不是很完善，再加上林翰自己也缺陷很多，所以围绕在林翰身边的战术大部分都是林翰已经自己的进攻牵制，给湖人其他球员的空切跑位传身后球，让他们冲击篮下，而这样的进攻方式面对那些内线不怎么样，防守整体性不怎么样的球队那是真的有奇效，毕竟多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯在进攻端和个人能力以及身体素质那是真的不错。

　　但是面对尼克斯，不管是埃迪琼斯还是多米尼克威尔金斯都很难空切的起来，也很难跑起来，当初林翰在面对尼克斯的时候，都很难无球跑位，而是利用自己的身高强行干拔斯塔克斯或者是利用自己的技术强行的单打，要知道，那个时候林翰可是在爵士，爵士还有斯托克顿这样一个传球超强的控卫，现在更何况是湖人？

　　尼克斯这只球队或者是帕特莱利带领的这种防守型球队，想要利用战术来击败他们那时不那么奏效的，想要赢他们就需要直接简单粗暴的击败他们，这是击败防守型强队最大秘诀之后，上赛季尼克斯崩溃就是林翰不讲理的强行的撕开了这只球队的防守，而不是杰里斯隆和帕特莱利两人斗智斗勇最终杰里斯隆击败了帕特莱利，事实上，在现在的联盟，谁能够斗智斗勇击败帕特莱利？！

　　所以最近几个赛季，尼克斯的输球，不管是输给公牛还是输给爵士队，基本上都是直接被超级巨星用最为粗暴的方式将他们的防守撕碎了，即便是没有击败他们，但是差一点击败他们的雷吉米勒也是差不多，雷吉米勒把尼克斯玩的那么惨，最主要的可不是他无敌的跑位，而是他那让尼克斯绝望但是又简单粗暴的投篮。

　　对于这一点，作为纽约公敌的林翰自然是很清楚的，只是，即便是想要正面撕碎这只尼克斯，也需要有一个不比尼克斯差多少的球队基础才行，否则就算林翰真的拥有一个人强行撕开尼克斯的能力，但是其他队友不给力，最终的结果恐怕还是步行者上赛季和尼克斯的最后连场输球一样，雷吉米勒已经很给力了，但是步行者其他球员关键时刻软了。

　　所以，哪怕纽约尼克斯的防守再如何出色，对湖人队的进攻影响再怎么打，对林翰的组织进攻再怎么干扰，林翰再整个第一节依旧在不断的寻找自己的队友，林翰很清楚，多米尼克威尔金斯是一个毒瘤球员，他最近几场比赛看起来积极很多，那是因为林翰在不断的给他做球，他打的比以前更加的舒服，自然是看起来比以前积极，如果仅仅只是因为这样就判断这个家伙已经决定全心全意的辅佐林翰，那是真的一厢情愿，他还依旧没有感受到林翰能够在这只湖人夺冠的可能，那么只要他打的不舒服了，那么这个家伙恐怕又会是打卡上班的状态。

　　至于埃迪琼斯，这位林翰的小弟倒是不用担心他不尽力，只是埃迪琼斯毕竟是新秀，面对尼克斯这样的球队，没有林翰的帮助，他能够对纽约尼克斯怎么样？

　　而如果没有这两位的帮助，林翰很清楚，自己就算打纽约尼克斯打的再疯狂，除非再一次爆发人品，否则不可能击败这只球队！

　　因此，这场湖人的客场背靠背的比赛，林翰必须要让自己队友的手感热起来，哪怕他们现在看起来有些冰凉，林翰也不能够像以前那样，看到自己的队友手感冰凉就直接自己上。

　　不过，帮队友养手感这种事情，对于林翰来说确实是有些陌生也有些无奈，特别是看着队友接到自己很不错的传球之后一次次当当当打铁的时候，林翰就有些无语。

　　毕竟，他以前习惯了队友看他打铁，现在他在一边看队友打铁怎么也有些不是那么适应。

　　“不管如何，一切都是为了比赛的胜利！”

　　当然，比起看队友打铁的纠结，在林翰的心里面，赢球还是最重要的！

　　所以，这场比赛第一节，虽然湖人的进攻打得非常的纠结，但是林翰依旧在不断的为自己的队友创造着机会，而这也是让相当多人感到不可思议。

　　“湖人的形势都已经这样了，这个家伙不会还想着要刷三双吧？”

　　“就算他真的在这场比赛刷出三双又如何？比赛输了之后什么都不是，乔丹当初还赛季准三双，但是最后的结果是什么？连MVP就被都丢了！”

　　“乔丹的下场就是林翰的未来，这场比赛尼克斯已经赢定了！”

　　当林翰在第一节开始之后，依旧在一次次的寻找着自己的队友的时候，即便队友的进攻效率不是很好，他也没有强行的自己进攻的时候，场边的那些纽约记者也是又一次的激动了起来。

　　当然，如果林翰这个时候勉强的进攻，看到队友进攻效率不是很好，而是选择自己强上，恐怕这些家伙的说辞又是另外的一套。

　　“尼克斯这场比赛的防守非常有针对性，对林翰始终都不是双外线的包夹，而是内外的包夹，小安东尼梅森利用自己的身高罩住林翰，而奥克利时刻在一边准备协防，这样的防守策略被认为是最好的防守策略，因为林翰的外线进攻的威胁要比内线来到大的多，在整个联盟也许没有人在外线有林翰那样出色的投篮能力！”

　　对于林翰的防守，以林翰现在的地位，自然整个NBA都在研究怎么防守他是最好的，林翰的进攻能力实在是太全面了，但是相比较来说，宁愿让林翰突破也不能够让他在外线投篮，这几乎是一个共识了。

　　这倒不是说林翰的在内线就没有威胁，或者是他的突破就没有威力，恰恰相反，林翰的突破是非常有威力的，但是突破和内线得分是完全的两码事，林翰的突破在面对强力内线的时候缺乏足够的终结能力。

　　不要以为能够杀进内线就能够得分，林翰的身体素质很出色，他拥有非常好的终结能力的基础，但是如何运用这些基础的身体素质，林翰似乎很不在行，就像很多的球迷嘲笑林翰的扣篮永远都只有无人防守时候的劈扣一样。

　　林翰知道这些球迷的嘲讽，但是他也没有办法，因为他就会这样一种扣篮，其他的扣篮方式，特别是前面有防守人的扣篮，林翰虽然也能够玩，但是因为没有扣篮的技巧，不懂得如何利用自己的身体发力，林翰强行上去面对有防守人的扣篮或者是上篮，最有可能的结果就是像韦斯特布鲁克这位给他传承的家伙一眼，这个家伙在给林翰传承的时候面对有防守人的上篮成功率不足50%，扣篮面对有防守人的时候很多时候不是扣到蓝脖子上就是直接扣飞的，这虽然和他的视野有关系，在高速之中很难控制自己的身体和力量以及技术，但是在高速中很难控制自己的身体和利用自己的身体以及技术，这除了视野不足之外，难道就没有其他的原因了吗？当然有，甚至也许更加的重要，那就是球员杀到篮下时候终结进攻的发力技巧和方式。

　　简单来说就是扣篮和上篮技能的运用，而林翰无疑在这两项上面是有巨大的缺陷的，最起码在很多的篮球专家来看，林翰的突破未必会被乔丹差，但是林翰的篮下终结能力差乔丹那是不止一点两点，所以面对乔丹，绝对不能够让这个家伙进内线，但是面对林翰，在适当时候可以放他进内线，因为即便林翰进了内线，他的威胁性也不足他在三分线外或者是在中距离呆着的时候。

　　因此，不仅仅这场比赛尼克斯对林翰的针对性防守非常的到位，像是前面两场比赛的热火队林翰的针对性防守也很到位。

　　这也是林翰面对这些内线强队无法组织起球队的原因，不仅仅是内线强队们的协防很厉害，更加重要的是，他们面对林翰，不会让林翰有太多的突破分球的机会，因为林翰的篮下终结能力有限，一个人贴防一个人协防就足够了，哪怕林翰能够强行的进攻几次，那也是没有关系的，除非他像上赛季单独带队和火箭队的比赛那样以伤换分，只是林翰的身体素质再强，能够受得了几次这样的以伤换分的折腾？所以，林翰即便是突破，但是分球的时候，他的队友们也不是所有人在任何时候都有好机会的。

　　如果是视野一般的球员，也未必能够找到这样的机会，但是很显然，即便尼克斯已经非常在努力的不让林翰有突破分球的机会，但是林翰的视野还是超出了纽约尼克斯的预料之外！

　　“非常漂亮的突破，非常漂亮的不看人传球，林翰找到了位于自己侧后方的30度三分线外的埃迪琼斯，这位湖人新秀又一次获得了非常好的三分球机会！”

　　当林翰的突破再一次压缩了尼克斯的防线，并且再一次用一个极为精彩的不看人传球将球分到埃迪琼斯手上的时候，场边的纽约尼克斯的主教练帕特莱利这个时候眉头都皱了皱，这场比赛尼克斯的战术布置对林翰非常的有针对性，针对林翰篮下终结能力不是很强的特点，可以说，尼克斯的防守不但在封锁林翰的篮下终结，而且还将林翰视野之内能够看到的队友全部都盯得死死的，不会让任何的湖人球员有在两个底角以及底角往上一段距离有任何的机会，但是即便是这样，林翰依旧能够在突破之后找到自己的队友，这对于帕特莱利来说真的有些不可思议。

　　在上赛季总决赛的时候林翰可没有这样的视野！

　　不过好在大部分的时间，湖人队其他球员的手感确实不怎么样，很多时候接到林翰的传球基本上都投不中，今天湖人的外线都还没有进过一个三分球，而这一次，当埃迪琼斯再一次得到机会，并且出手之后居然命中的时候，现场纽约的球迷几乎再一次响起了巨大的嘘声。

　　而看到埃迪琼斯终于命中外线三分之后，林翰也是暗暗的松了一口气，而在接下来，第一节比赛来到后半段的时候，林翰依旧在不断地寻找着湖人队其他球员，当多米尼克威尔金斯如果无法切入到篮下，但是他的中距离也是恢复稳定之后，甚至阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维最后也都得分了的时候，林翰有些难看的脸色也是慢慢的变得好看了起来。

　　“非常漂亮的中距离跳投，虽然阿隆威廉姆斯的跳投不是很稳定，但是这次林翰的传球实在是太精彩了，他的平面视野和传球的速率以及质量非常的出色！”

　　当然，虽然尼克斯凭借着自己巨大的内线优势将比赛的局面牢牢掌握住的时候，即便这只球队现在领先的分数依旧是极为巨大，但是很显然，对于尼克斯来说，这场比赛他们可不仅仅只是为了赢球，他们除了赢球之外还要在这场比赛羞辱林翰的，但是最终的结果呢？！

　　即便林翰这场比赛第一节没有得什么分，即便湖人队全场都在巨大的落后之中，但是当第一节慢慢快要结束的时候，这个时候林翰的脸上居然是带着笑容的，而当现场的大屏幕上出现林翰带着笑容的表情之后，现场尼克斯球迷那巨大的嘘声几乎是没有停歇过！

　　“可恶，这个家伙难道不知道他的球队现在已经落后十分了吗？！”

　　“这个家伙一定是假装从容的，没错，这个家伙就是在假装着从容！”

　　看着依旧不断地在给自己队友传球的林翰，场上的尼克斯球员这个时候脸色非常的难看。

　　毕竟，虽然这场比赛他们是领先，但是全世界都知道，湖人根本就不是尼克斯的对手，他们在比赛中领先这不是在正常不过了吗？关键是，尼克斯这场比赛能够给林翰带去什么东西，而当尼克斯为林翰在内线布置了一个巨大的口袋，只要林翰杀入到内线来自己强攻，这个口袋就会收起来，但是林翰这个家伙根本就不愿意进来，而是杀到口袋外面不远处的时候，就将球分了出去！这让尼克斯能够怎么办？

　　“小子，这场比赛你在害怕吗？你一定是在害怕，对不对？！”

　　所以，当阿隆威廉姆斯中投命中之后，看到林翰为自己的队友伸出一个大拇指的时候，站在林翰旁边，这场比赛准备协防林翰的奥克利脸色极为难看的不断地在林翰的耳边唠叨着，而这也是让队友手感回暖之后心情很不错的林翰眉头皱了皱。

　　不过，这个时候林翰身处在篮下，被尼克斯球员包围着，他可没有准备在这场比赛和尼克斯的球员打群架，所以在被奥克利不断地在耳边唠叨的有些不耐烦的林翰，直接一把将站在自己身边的奥克利推开之后瞪了一眼这个家伙就转身离开了。

　　“小子，有本事就正面来，躲躲藏藏算什么英雄，敢不敢正面干！”

　　被林翰一把推开的奥克利在被尤因在身后扶住之后，直接冲着林翰吼了起来，而这个时候林翰和尼克斯球员之间的动静很快就将湖人球员和裁判吸引了过来。

　　甚至连场边的球迷这个时候都发现了，要知道，上赛季总决赛林翰和纽约尼克斯球迷之间的对峙可是被评委了NBA历史上最为著名的事件之后，和林翰一向苦大仇深的尼克斯球迷这个时候看着林翰和自己球队的球员再一次挑衅在了一起，这个时候他们怎么可能忍得住，所以看到这一幕之后，整个麦迪逊广场的球迷几乎都起哄了起来！

　　“混蛋，你说什么，谁不知道尼克斯是我们老大的手下败将，我们老大打你们还需要你们唠唠叨叨教他怎么做吗？！”

　　“小子，你信不信现在我就废了你！”

　　“碧池，来啊，看看谁废了谁！”

　　本来奥克利和林翰都没有想过要在这个时候动手，但是面对现场球迷那巨大的起哄声，本来双方就极有恩怨，在这样的导火索下，几乎场上所有球员都直接在尼克斯半场的弧顶那里对峙了起来，也幸好这场比赛联盟早有准备，派来的裁判是“经验丰富的”巴维塔，这两只球队才没有打起来，只是，即便是没有打起来，两只球队球员被拉开之后嘴里那骂骂咧咧的话依旧是让这位联盟超级裁判有些无语。

　　“老大，等一下你就不要给我们传球了，直接干死这些家伙，这群混蛋实在是太讨厌了！”

　　当湖人球员回防的时候，阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维这两位这场比赛被尼克斯虐的死去活来的两位内线脸色的愤怒几乎比起林翰这个当事人来都要强。

　　“你们放心吧，我知道怎么做！”

　　看了一眼这两位自己的小弟，又看了看站在林翰身边的多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯，林翰笑着说道，而看到林翰这样的表情，湖人场上其他球员也是一愣。

　　难道说这场比赛林翰还有什么特殊的安排吗？

　　“这场比赛的火药味要上来了，不过湖人队在第一节快要结束的时候，手感终于是找到了，不过，湖人其他球员的手感是找到了，但是林翰的手感不知道还有没有！”

　　当尼克斯的进攻再一次推进，场边的柯林斯看着刚刚在球场上发生的一幕也是笑着说道，这场比赛林翰打的非常不像林翰，虽然尼克斯的防守很有针对性，但是林翰也不会这样才对。

　　“看起来林翰是准备让自己的队友打开之后，然后自己再打开，这对尼克斯的伤害是最大的，关键是，林翰面对这只尼克斯，能不能够打开局面？”

　　麦克海尔说完之后，柯林斯也是笑着点了点头，这场比赛尼克斯摆明了就是不让林翰在外线轻易出手，将林翰引导到内线去，以林翰的实力，如果在外线，没有人会怀疑林翰撕不开尼克斯的防线，但是在内线这个却难说了。

　　而当纽约尼克斯的这次进攻将球交到了奥克利手上，面对身高比自己矮了五公分的林翰，奥克利在蓝下这场比赛第一次背靠着林翰准备强打林翰，但是让这位尼克斯内线尴尬的是，他顶了半天，好不容易顶开了林翰一步，然后准备直接在篮下小勾手的时候，还没有等他出手，林翰直接在他跳起之后稍后跳起直接在空中将他即将出手的篮球直接单手抓了下来，而当林翰的直面封盖完成之后，场边本来还在为刚才双方对峙的事情愤怒着的尼克斯球迷几乎是再一次的响起了震天的嘘声。

　　“混球，看到没有，就算我们老大不进攻，照样可以羞辱你！”

　　“可恶！”

　　“查尔斯，冷静一点，准备回防，比赛还没有结束！”

　　面对这样的羞辱，奥克利本来准备直接上去干架了，不过好在被尤因拉住了，因为这位尼克斯的中锋已经看到了湖人队准备发底线球，好像要快速推进了。

　　“埃迪，把球给我！”

　　当第一节比赛还剩下最后六秒钟，本来埃迪琼斯是准备快发底线球下快攻的，但是因为被极为警觉的尼克斯球员发现了，最终快攻也是变成了阵地战，这也是让埃迪琼斯有些郁闷，最终在过了半场之后将手上的篮球交到了老大林翰的手上。

　　而当林翰在拿球之后，面对小安东尼梅森的贴防，直接用速度甩开这位尼克斯的防守球员杀到弧顶三分线的时候，协防林翰的奥克利很快在林翰的身前稍微挡了林翰一下之后，被林翰甩开的小安东尼梅森再一次贴了上来，而当小安东尼梅森再一次贴上来之后，奥克利再一次的退开了一步，这两人进退之间的默契极佳！

　　即便这两人玩的都是防守，但是当这样的默契动作出现之后，场边的尼克斯球迷还是为自己球队的两位防守球员送出了巨大的掌声！

　　只是这个时候的林翰可不会为这样的防守喝彩，在被小安东尼梅森再一次贴上之后，林翰这一次就像往常一样，再一次背身一靠，然后迅速的一个大幅度的转身加速突破直接从立足未稳的小安东尼梅森身侧突破了过去，而这位尼克斯的小前锋也是只能再次将身体挂在林翰的身上准备将林翰缠住，只是当林翰的速度起来之后，小安东尼梅森哪能那么轻松就缠住林翰？

　　所以只能疯狂的从身后追，而刚才退开的奥克利看到林翰这样疯狂的突破之后，几乎眼前直接一亮！

　　很显然，当第一节还只剩下这样一点时间的时候，林翰想要分球，突破了小安东尼梅森，看到尼克斯其他球员有些收缩了，他就应该要传球了，而如果这个时候没有传球而是再一次往篮下杀去，自然不可能是为了更好的传球机会，因为真的突破深了，即便是有更好的传球机会，但是接球球员也没有出手的时间了，那么林翰这样突破的唯一目的就很简单了！

　　“非常精彩的背转身加速突破，林翰准备自己压哨进攻了！”

　　很显然，奥克利都能够预测出来的事情，其他人自然不可能不知道，所以，当林翰摆出了要杀到篮下的架势之后，这个时候本来还在四周散落着的尼克斯球员在林翰突破了罚球线直接往篮下杀来的时候全部都向篮下疯狂的围了上来！

　　“林，小心！”

　　林翰作为球场上的球员，即便是视野再好，也不可能三百六十度无死角，很多时候球员突破受阻被人防守住很大一个原因就是无法看清楚自己周围的形势，直接杀进了对方布置的口袋之中，但是作为旁边的球员或者是场边的湖人主教练魔术师约翰逊，他可是看得清清楚楚的，当林翰往篮下突破到罚球线下两步，尼克斯的球员全部收缩到篮下准备从四面八方围住林翰的时候，这位一直坐在自己座位上的教练一脸惊骇的直接站了起来冲着球场上的林翰大声的吼了起来。

　　而不远处的帕特莱利看到林翰终于杀进到他为林翰布置的口袋中来的时候，这位尼克斯的主教练几乎是激动的全身都颤抖了起来，即便是尼克斯领先了湖人10分的时候，他都没有这么激动过！

　　“完了，这个小子终于完了，这个家伙终于完了！”

　　如果说帕特莱利这个时候只是激动，那么场上的尼克斯球员和场边的尼克斯球迷以及纽约的记者这个时候就是疯狂了！

　　特别是当林翰在过了罚球线两步之后，面对着身后有梅森，左右两边即将围上来的哈帕和史密斯，以及正前方已经站好了位置举起了双手防守的奥克利，这样四位防守球员直接跳起准备强行扣篮的时候，场边的很多尼克斯的球迷都已经占了起来。

　　因为他们很清楚的之后，只要林翰在左右和身后三位球员的紧贴下强行的跳起来的时候，就在奥克利不远处的尤因也会同时跳起来，而被身后和身侧三位防守球员围住之后强行起跳的林翰在起跳高度上肯定会有一些问题，再加上前面有一个正面需要撞开的奥克利，以及身边协防而来的尤因，等待着林翰的不会是别的，而是一个绝对的封盖！

　　“小子，这一次你死定了！”

　　当林翰跳起之后，距离自己的越来越近的时候，奥克利这个时候几乎是疯了，面对一个像小坦克一样撞向自己的林翰，他没有任何的恐惧，反而是极为坚定的往前面迈出了一步，因为他很清楚，即便自己被林翰撞飞了，也会有人为他报仇的！

　　而为他报仇的人在林翰和奥克利相撞之后嘣的一声巨响之后，当林翰的右手直接将手上的篮球高高举起的并且扣向篮筐的时候就已经来到了！

　　“小子，你的嚣张到此为止了！”

　　当尤因的大手狠狠的往林翰手上的篮球拍过去的时候，这个时候不管是场边的两只球队的主教练还是看台上的球迷或者是记者甚至是场边解说席的两位解说员这个时候几乎全部都目瞪口呆的从自己的座位上站了起来！

　　“什么？！”

　　就当尤因大喝一声用自己的右手狠狠的扇向林翰右手上的篮球的时，就在他的大手即将碰到林翰手上篮球的一瞬间，这位尼克斯的超级中锋突然看到林翰本来高高举起的篮球再次往上涨了一截，真的是再次往上涨了一截！

　　这使得本来就要封盖成功的尤因只能在空中目瞪口呆的看着自己的大手从林翰手上的篮球下方穿过，而就在这一瞬间，尤因很快就感受到自己的手背和手腕处传来一股极大的力量，这股力量几乎是差点让他在空中失去平衡！

　　而当他在空中强行的控制住自己的身体准备将自己的大手抽回来的时候，这个时候已经晚了！

　　砰地一声巨响，林翰的右手狠狠的将篮球砸进了篮筐，而当林翰扣篮完成，巨响过后，当现场所有人看到这个时候林翰骑在奥克利的脖子上，右手挂在篮筐上，而在他的身边全是尼克斯球员那目瞪口呆的表情时候，现场这个时候所有站起来了的球迷，记者，教练和解说员脸上的惊讶几乎全部变成了惊骇！

　　一时间整个麦迪逊广场变得寂静的难以置信，而当短暂的寂静之后，看着那个依旧挂在篮筐上的湖人24号，以及那个被他夹在自己胯下，已经面若死灰的奥克利，本来寂静的麦迪逊广场一片哗然！

　　即便是场边的魔术师和帕特莱利这个时候想着刚才湖人的那个24号刚刚完成的那个近乎不可能一扣的情景，依旧是一脸的难以置信！

　　“骑，骑扣！面对五个人防守的骑扣，太不可思议了，实在是太不可思议了，林翰完成了面对了尼克斯五个人防守的骑扣！”

　　“疯狂的2+1，这是我见过最为疯狂的2+1，太精彩了，实在是太精彩了！”

　　当柯林斯几乎是疯了一样在呐喊的时候，他身边的麦克海尔这个时候身体依旧在颤抖着。

　　“尼克斯的危险要来了！”

　　当麦克海尔清醒过来的时候，这位凯尔特人的前传奇看着球场上的那个湖人24号脸色瞬间又是一变！

　　他很清楚的知道，当林翰拥有这样出色的篮下终结能力的时候，对湖人和尼克斯意味的是什么，特别是当客场背靠背作战的湖人其他球员手感开了的时候，这意味着什么！

　　这是一个有预谋的扣篮，这绝对是一个有预谋的进攻！

　　“这个家伙太可怕了，这个家伙实在是太可怕了！”

　　想到这里的时候，麦克海尔身体再次不由自主的颤抖了起来！


第三百零三章 死亡之扣！

　　“不可思议，实在是太不可思议了，湖人队居然在客场和纽约尼克斯打的势均力敌，这实在是太不可思议了！”

　　当湖人队和纽约尼克斯第一节比赛以林翰那个被柯林斯认为是NBA历史上最为精彩的扣篮之一的扣篮？结束的时候，洛杉矶湖人在第一节的比赛结束之后的比分是24比31，这只湖人客场落后了纽约尼克斯7分，这个比分看起来似乎是一个非常大的比分，但是只要是看了第一节结束之后双方球员在下场时候的表情，以及那个时候整个麦迪逊广场的气氛就知道，虽然纽约尼克斯在第一节比赛结束的时候领先了足足有7分。

　　但是在气势上，纽约尼克斯根本没有任何的上风，甚至在第一节结束的时候，这只球队在气势上还是落后的！

　　连麦克海尔都能够看出来，当林翰能够拥有那种不可思议的扣篮能力和篮下终结能力的时候，这场比赛哪怕第一节已经结束了，但是在实际上，这场比赛都还没有真正的开始！

　　所以，不管是湖人球员，还是湖人主教练魔术师或者是尼克斯球员以及尼克斯主教练帕特莱利，他们都很明白的清楚这一点，在这种情况下，纽约尼克斯就算是真的在比分上领先，但是这只球队能够有多少的心理优势？

　　别说心理优势，心理劣势不出现就算是好的了，这只球队对林翰几乎已经有了一种本能的畏惧，这个家伙好像就是他们的克星一样，总会通过各种各样的方式来打碎他们已经羸弱不堪的自尊心！

　　就像这个时候在第一节被林翰极为无情骑扣的奥克利，这位纽约尼克斯的屠夫下场的时候，几乎是神情恍惚的，而当他坐在自己的替补席上的时候，甚至整个人都埋在了他的那张白色的毛巾下面，根本不敢见人，或者是说，根本就没法抬头！

　　作为NBA的全明星内线，当年跟乔丹打过江山，现在又辅佐尤因的强力内线，他的人生中虽然有过很多次成为背景板的时候，但是像今天这样的羞辱那是绝对一次都没有的，被骑扣啊，而且是真的骑扣不是颜扣，在NBA很多的球迷和球员喜欢把颜扣当成骑扣，那是因为在NBA真正的骑扣实在是太少了，被人骑在脖子上，被人当牛马一样的骑在胯下，只要想到这里，奥克利就感觉自己整个脑袋都有些天旋地转的感觉。

　　哪怕他是一个身经百战的老将，他也无法客服这样的心理耻辱，因为他很清楚，当他被林翰骑在脖子上的那一瞬间，那个画面会成为NBA历史上最为重要的画面之一，会像当年乔丹罚球线起跳的扣篮一样被流传百世，而他将会遗臭往年！

　　当奥克利都这样的时候，整个尼克斯会是一个什么样的场面？当第一节比赛结束之后，第二节开始的时候，甚至在替补实力上也许占优的纽约尼克斯居然被湖人队压制的时候，整个麦迪逊广场都直接哗然了，因为这些纽约尼克斯的球迷根本就没有想过这场比赛最终会发展成这个样子，本来相对于主力来说，应该优势更大的替补居然会输球也就算了，而当双方的主力真正再次上场的时候，作为尼克斯的球迷他们当然希望球队的主力能够像第一节那样的对湖人队进行着惨无人道的屠杀，但是事实却是再次让尼克斯球迷无比的失望起来。

　　在第一节防守林翰的时候作为非常出色的奥克利和小安东尼梅森组合在第二节再次上场之后，奥克利能够很明显的给人一种心不在焉的感觉了，这位屠夫在遭遇羞辱之后理应迅速的崛起，将羞辱找回来的，但是当林翰在第二节一上来就直接一次次的往篮下冲的时候，特别是在奥克利的面前林翰再一次将纽约尼克斯的另外一个内线查尔斯史密斯也骑在脖子上扣了一个的时候，这位纽约尼克斯的屠夫在看到林翰骑在史密斯脖子上的那一瞬间，面对林翰那极为凶恶的目光，奥克利几乎是下意识的往后退了一步，就像去年总决赛被林翰吓得有些哆嗦的小安东尼梅森一样，再加上之前就被林翰玩的崩溃的斯塔克斯，整个纽约黑帮三人组，老大斯塔克斯，元老奥克利，年轻恶棍小安东尼梅森，这三人居然都被林翰修理过一遍！

　　如果说乔丹和坏小子军团之间的相爱相杀是NBA的一段佳话，那么林翰和纽约黑帮之间的互相绞杀那绝对算得上是林翰的完胜！而这一段故事对于纽约尼克斯来说，绝对算不上的佳话！

　　在这种情况下，当双方第二节结束的时候，本来在第一节比赛结束之后领先7分的纽约尼克斯在第二节结束的时候，居然领先的优势仅仅只剩下了3分，双方在半场结束时候的比分是52比55，纽约尼克斯居然仅仅只是领先了三分，这难道不算是势均力敌吗？

　　而当上半场结束的时候，当双方的球员从球场上下来的时候，麦迪逊广场几乎再一次响起了巨大的嘘声，当然，这里面这些嘘声可未必都是送给林翰和湖人队的！

　　毕竟，这场比赛在开始之前，恐怕现场的纽约球迷从来都没有想过自己的球队居然会在半场结束的时候领先只有三分，要知道实力比他们更弱的黄蜂都虐杀过湖人，何况是他们！

　　因此，对于现在双方的比分和局势，纽约尼克斯的球迷能够高兴得起来才怪！

　　“林翰在这场比赛对篮筐的冲击以及那恐怖的扣篮让整个纽约尼克斯的战术都出现了一些问题，这并不仅仅是林翰那恐怖的扣篮带来的气势上的压制，看得出来纽约尼克斯对这场比赛的准备很充足，但是有些时候准备的太充足就会缺乏真正的应变，他们想了林翰在这场比赛的很多很多的可能，就是没有想到过林翰如果能够突破他们的枷锁，他们该怎么办？现在是应该去死掐林翰的突破还是去放任林翰的传球？这是一个问题！”

　　口袋式防守，对于很多冲击力十足的突破球员是有效果的，因为可以让这些球员看到突破的可能，只有突破的球员发现自己能够突破的时候，他们才会杀进去，而当他们杀进去的时候看到自己被一个口袋围住的时候才会上当，所以口袋防守必须要故意让持球球员看到有突破的可能才行，所以这样的防守在以前对乔丹，对德雷克斯勒这种篮下超级终结者那是基本上不敢用的，因为这些家伙总能够在对方收紧口袋的时候会利用这种将自己身体折叠的不成样子的上篮或者是扣篮就球放进篮筐，这样的球员根本锁不住。

　　很显然，就从上半场来看，林翰现在也是有一种慢慢要步入乔丹和德雷克斯勒这样球员的行列了，林翰总能够在尼克斯收紧扣篮之前将手上的篮球以一种极为暴力的方式放进篮筐。

　　只是如果纽约尼克斯不用这样的防守策略，那么湖人队其他球员就不管了吗？如果他们手感不好，倒是可以不管，就像总决赛时候的马龙一样，让他投，随便投都可以，所以，这种口袋式防守有千般不好，但是确实是非常好的兼顾防守对方进攻和传球的好策略，只是现在，因为林翰再一次超出了纽约尼克斯的预料，所以有些兼顾不了了而已！

　　“所以，在下半场，纽约尼克斯需要做的就是将状态调整过来，他们的实力依旧比湖人更加的强大，也许困难是短暂的也不一定，至于湖人，虽然他们现在在气势上已经在慢慢的占优了，但是他们需要尽快的将比分扳回来，而且尤因对他们的压力依旧太大，他们想要在这场比赛赢球，就必须要解决尤因的问题！”

　　麦克海尔说完之后也是有些下意识的看了看自己手上的这张半场结束之后的技术统计，这场比赛大猩猩尤因在上半场居然一个人就拿了22分，对于尤因来说，虽然他的各项能力都堪称一流，但是最近几年，在半场结束之后就拿下20多分，这也是极为少见的。

　　这也可以看出湖人的内线防守有多么的羸弱，只要湖人不能够解决尤因这个点，他们就很难真正的赢下这场比赛，因为纽约尼克斯始终有一个他们不可能限制住的球员，在这种情况下，想要赢球几乎不可能。

　　当然，除了尤因之外，这场比赛上半场林翰的数据也是足够让人惊讶，这位在上赛季进攻欲望极为强烈，本赛季前面四场比赛全部得分超过40分的林翰，在这场比赛，整个半场仅仅只是7投6中，其中大部分都是扣篮，半场结束之后仅仅只是拿了15分，当然，对NBA大部分球员来说，半场结束之后拿了15分已经很出色了，但是对林翰和乔丹这样的球员，半场15分绝对算不上合格！

　　只是，这场比赛林翰半场仅仅只是拿了15分，但是只要看到这个家伙后面的那一串数据，恐怕所有人都会惊骇，8个篮板8次助攻1次抢断3次盖帽，仅仅只是一个半场而已，林翰就要再一次完成一个三双，对林翰这个级别的球员来说，只要有足够的球权，三双并不是多么大的问题，关键是林翰在有可能拿下三双的同时还能够让球队赢球，这就不是那么简单了！

　　“真的没有想到这场比赛会打成这样啊！”

　　看着消失在球员通道之中的两队球员，柯林斯也是再次笑着感慨到，这场比赛赛前几乎所有人都在说尼克斯必胜，湖人必败，但是现在看来，这样的结论还是有些太早了，不过，这样的发展对现场纽约尼克斯的球迷来说不是很好看，但是对于ABC来说却是非常好的！

　　……

　　……

　　“尼克，不要犹豫，你在球场上打的太犹豫了，你需要更加的自私一点，自私一点，明白吗！”

　　这场湖人和尼克斯的上半场比赛，在柯林斯和麦克海尔看来，湖人是打的更加出色的一方，但是在湖人队的更衣室，这只球队对自己上半场的表现不是很满意，特别是这只球队的老大林翰。

　　在球队进入到更衣室之后，作为球队老大的林翰，直接抓住了范艾克赛尔的肩膀冲着自己的这位好友大声的吩咐起来，虽然言辞非常的激烈，但是一边的湖人主教练魔术师和助理教练阿德尔曼以及胡比布朗都没有任何要阻止的意思，其他的湖人球员也没有打算要劝阻林翰的意思。

　　因为大家都知道，林翰虽然言辞激烈，但是他和范艾克赛尔的关系确实是非常好的，而且范艾克赛尔本赛季开始之后确实打得有些不太像自己。

　　在首发的时候跟林翰和多米尼克威尔金斯在一起犹豫是可以理解的，这两位都是球权黑洞，手上没有球权的范艾克赛尔确实威力大减，虽然他的三分很厉害，但是他的无球跑位可没有多么强，让他去做接球投篮的球员，这本身就不是一件好的事情，因为他的身高太矮，又不太喜欢跑位，站在原地只要有一个身高比他高一点的球员，他的接球就很困难，就更不用说接球投篮了。

　　而当林翰在兼任球队的控卫之后，范艾克赛尔来到了替补席，被寄予希望当球队的第六人，但是最终的结果是范艾克赛尔到了替补席也是无比的犹豫，这就让球队上下有些无语了，要说在首发，他没有球权，打的很纠结这也就是了，但是在替补，球权都在他手上，他居然还打的无比的纠结和犹豫。

　　要是在上半场，他能够更果断一点，半场结束的时候，湖人队可能未必会落后，只是面对林翰激励式的怒吼，这位和林翰关系极佳的好友像是没有听到一样，将毛巾死死的盖着自己的脑袋，好像是在逃避着什么，看着这个样子的范艾克赛尔，林翰在吼了一阵之后最终还是叹息了一声之后摇了摇头，在范艾克赛尔旁边坐了下来。

　　“尼克，我不知道你在担心什么，但是我敢肯定，你担心的事情一定是多余的！”

　　当林翰在范艾克赛尔身边坐下之后，有些叹息的说了一句，而听到林翰的这句话之后，一直用毛巾捂住脑袋的范艾克赛尔身体微微的动了动，只是很快，在林翰都没有注意到的情况下，这位湖人的后卫又恢复了平静。

　　作为半场打的更好一点的湖人队，对于半场的比分不是很满意，这是非常容易理解的，毕竟他们看起来表现好像更好，但是比分落后啊，只要比分落后，一切都我没有意义。

　　而另外一边的尼克斯，这只球队虽然在比分上是领先的，但是却同样对自己的表现不满意，或者是说不满意他们只领先那么一点分数。

　　在这种情况下，同样作为球队领袖的尤因几乎在更衣室做着林翰一样的事情，那就是同样对自己球队在上半场表现非常失常的几位球员提出了非常严厉的批评，比如被林翰弄的有些无地自容的奥克利，比如被林翰骑扣之后同样也变得神情有些恍惚的查尔斯史密斯。

　　查尔斯史密斯本来就是一个容易掉链子的球员，在当初和公牛队的东部决赛，就是因为他的掉链子，导致尼克斯被公牛灭了，所以，这个家伙被林翰骑扣之后变得有问题没有谁会意外，关键是奥克利这样的硬汉，他的心理素质绝对不会那么的次。

　　但是最终的结果是非常让人失望的，或者是说非常让尼克斯失望。

　　“查尔斯，你他妈的如果真的只是想当一个懦夫就当我没有说过，被人骑扣又怎么样？哪一个英勇的战士身上没有战斗留下的伤痕？只要这场比赛我们能够赢球，谁都不会提起这件事情！何况，那仅仅只是一次扣篮，不管什么样的扣篮都仅仅只是一个扣篮，你根本没有必要去在意这些！”

　　就像林翰给范艾克赛尔做心理按摩一样，在尼克斯的更衣室，尤因也在不断的激励着奥克利，不管和范艾克赛尔比起来，奥克利似乎更加的听话，虽然脸色依旧能够看到很深的沮丧，但是在最后这位尼克斯的球员还是点了点头发，而看到这一幕的帕特莱利也是点了点头。

　　只要奥克利恢复正常，那么尼克斯的防守就没有改变的必要，事实上，林翰虽然篮下终结能力确实是超出了尼克斯的预料之外，但是林翰毕竟不是乔丹，他的篮下终结方式还是过于直接，奥克利只要有再次站到林翰面前的勇气，即便被林翰再骑扣几次又能如何？以奥克利的硬度，即便林翰能够骑扣奥克利几次恐怕也很有可能被奥克利防下几次，奥克利毕竟是一个全明星级的防守球员。

　　“伙计们，虽然这场比赛出现了一些不是很如意的地方，但是这场比赛我们的目标依旧是比赛的胜利，这场比赛我们一定要拿下，明白了吗！”

　　“明白！”

　　当中场休息即将结束，看着这个时候已经再次恢复正常的尼克斯球员，帕特莱利在自己所有球员的脸上扫了一眼之后狠狠的点了点头。

　　对于尼克斯来说，这场比赛只需要胜利，而失败的后果，没有任何人能够承担的了，包括他，也包括尤因。

　　因为纽约尼克斯不需要有那么多的公敌，而且还是一个不断给他们带来羞辱的公敌！

　　……

　　……

　　“不知道下半场比赛开始之后，尼克斯会有什么样的改变，帕特莱利会如何应对林翰这场比赛的强势呢？”

　　“这就要看纽约尼克斯的球员在比赛再次开始时候的状态如何了！”

　　当下半场比赛开始的时候，当双方的首发球员再次站在了球场上的时候，整个麦迪逊广场依旧是嘘声四起，而作为第一节跳球失败的一方，洛杉矶湖人是拥有第三节的发球权的，所以湖人开始下半场的第一次进攻，而当湖人的中锋安东尼奥哈维像往常一样将底线球交到林翰的手上，而林翰也是正常的带球推进到半场之后，还没有等林翰来到属于自己的攻击区域，小安东尼梅森这位林翰的死敌，对林翰几乎恨得牙痒痒但是却有对林翰有些畏惧的尼克斯球员就贴了上来。

　　虽然他对林翰的非常的忌惮，但是不得不说，这位尼克斯最狠的球员也确实是狠辣，即便是被林翰一次次的摆脱，一次次的突破，这位尼克斯的恶棍从来都没有放弃过自己的阵地和位置，作为一个对手，安东尼梅森是非常让人讨厌的，林翰也非常讨厌他，这一点是毋庸置疑的，虽然安东尼梅森一个人对林翰的防守很难防守住林翰，但是对NBA球员来说，防守球员能不能够防守住对手并不是绝对的考量因素，特别是面对乔丹和林翰这种几乎不可防守级别的球员，消耗对手才是最重要的。

　　毫无疑问，林翰即便是能够很多次的击败梅森，但是每次击败梅森所消耗的能量绝对不是可以忽略不计的，这个家伙可是联盟有名的肉搏者。

　　所以，对林翰来说，在上半场他有故意吓奥克利，也有故意恐吓奥克利，但是绝对没有任何一次去恐吓和吓唬这个家伙，因为这个家伙根本就不会接受林翰的恐吓和吓唬，按照一般的意思来说，奥克利出身高贵，虽然是屠夫，但是却是乐透新秀，当年是乔丹最重要的助手之一，同样也进过全明星，多少也算是一个腕，这样的球员即便是再恶棍再屠夫，他们心中也是有属于自己的骄傲的，所以这样的球员虽然黑，但是却也脆弱，这是斯托克顿当年教给林翰的小贴士，当时斯托克顿说到这里的时候脸色非常的复杂，语气极为感慨，以前对NBA一点都不了解的林翰并不清楚当时斯托克顿说到这里的时候为什么会是这样的表情，而当林翰对NBA越来越了解之后，对斯托克顿越来越了解之后，林翰才知道，这位超级控卫口中的那个人是他自己，越骄傲的人，越脆弱，至于什么人能够让心黑手辣的斯托克顿有这样的感慨，自然是活塞队的那个小个子控卫。

　　因此，在NBA，真正最凶恶的人并不是看表面的，还需要看他们是不是还保留着属于自己的骄傲，那些没有骄傲没有信仰的球员才是最可怕的，也是什么事情都能够做出来的球员，比如小安东尼梅森，他的工作就是战斗，如果他不战斗，他就无法在NBA生存，所以他的本能就算再畏惧，再害怕，但是他还是选择战斗。

　　所以，当林翰面对依旧斗志极为旺盛的梅森的时候，林翰是没有什么惊讶的，这个家伙就是一个打不死的小强，林翰从来就没有想过要对他怎么样，关键是奥克利，当林翰在摆脱了梅森之后，这个家伙居然再一次的站到了林翰的面前，而且恢复了第一节前半段的那种防守水准，这让林翰是有些惊讶的。

　　当然，这个时候林翰是有些惊讶，而看到这一幕的场边帕特莱利以及球场上的尤因那是绝对暗暗的点头的。

　　只要奥克利能够硬起来，那么这场比赛纽约尼克斯的输球机会就会很小，甚至根本就不可能！

　　“看起来纽约尼克斯在暂停结束之后恢复了正常啊！”

　　当第三节开始之后，本来柯林斯和麦克海尔都认为纽约尼克斯在下半场会遭遇一些麻烦，甚至需要变阵，但是当第三节开始之后，看着再次恢复斗志的纽约尼克斯，这两位解说员也是有些惊讶。

　　当然，虽然说纽约尼克斯已经恢复了斗志，这只球队对湖人队的内线优势依旧极为巨大，但是很显然，这只球队想要像第一节开头那样对湖人保持绝对的优势那也是绝对不可能的，最起码这只球队这场比赛面对林翰现在变得更加具有攻击力的突破分球，这只球队就不是那么容易对付的！

　　所以，当第三节开始之后，这两只本来在赛前预测是相差悬殊的球队居然在第三节开始之后再一次处在了一个极为微妙的平衡点上，虽然湖人队管不住尼克斯的内线，但是尼克斯似乎也挡不住湖人队的外线进攻。

　　在这种情况下，两只球队在球场上的局势再一次焦灼了起来！

　　“非常出色的进攻选择，尤因这场比赛的个人进攻非常的果断，几乎没有任何的犹豫，最近几年已经很少见到这么有攻击性的尤因了！”

　　“快速推进，纽约尼克斯依旧无法完全挡住林翰的突破，当林翰冲起来的时候就像一个小坦克，根本无法阻挡！漂亮的扣篮，奥克利的防守很强硬，但是林翰还是在撞开奥克利之后完成了扣篮！”

　　湖人和尼克斯的比赛在上半场打得几乎是旗鼓相当，对两只球队来说，这场比赛最为重要的自然是第三节的比赛，虽然不能说是决战，但是两只球队都很清楚，这场比赛最为重要的阶段就是第三节的比赛，只要尼克斯依旧能够保持住分数上的优势，那么这场比赛尼克斯的胜率就更高，毕竟第三节，两只球队是没有任何保留的，如果一节的比赛湖人都追不上，那么想要依靠第四节再追风，这难度可不小。

　　同样的，湖人队如果能够在第三节将分数追平或者是反超，那么尼克斯的压力就大了，如果他们连第三节都收不住，那么还能指望他们去在第四节追分吗？

　　所以，当第三节的比赛双方依旧打的难分难解，双方的分差依旧在2分到4分之间不断的摇摆，这对于两只球队来说都有些难以接受，或者是说都没有达到两只球队的预期！

　　“可恶！这些家伙实在是太顽强了！”

　　当尤因一次次的从内线不断的攻击者湖人的时候，甚至湖人越来越收缩，但是依旧挡不住他的进攻，以他这样的进攻状态，在他的设计里湖人早就应该失败了。

　　但是让尤因极为难受的是，哪怕他一次次的将篮球放进湖人队的篮筐，下一次湖人队的其他球员绝对会找回来，即便找不回来，当双方的分差拉开到四分或者是六分，那么林翰就绝对会对尼克斯突破一个，尼克斯不但无法将比分拉开，甚至当第三节越来越往后的时候，在内线上劣势极为明显的湖人队居然在暂停之后疯狂的冲抢前场篮板了。

　　内线处在弱势的球队需要保证进攻的成功率，所以只要林翰不发力，实际上湖人队的进攻效率根本不可能坚持到和尼克斯势均力敌，在这种情况下，湖人冲抢前场篮板球也是必须的，毕竟，面对尼克斯的三内线战术，湖人在身高上确实吃亏，但是在移动速度上，阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维可都是二年级新秀，而林翰的前场篮板球能力同样也是联盟有名的，魔术师的这个布置确实是没有任何的问题。

　　只是，关键是，想要在第三节建立巨大优势的尼克斯和尤因这个时候看着湖人还有余力来抢前场篮板的时候，心里绝对是不好受的。

　　因为对于林翰这个家伙，纽约尼克斯大部分球员都不会很自信，因为这个家伙在第四节留给纽约尼克斯球员的记忆太过特殊了，即便第四节领先很多，尼克斯球员都不敢保证自己能够绝对击败林翰，何况第三节领先的并不多？如果林翰再玩一次奇迹时刻，他们不是要哭死？

　　虽然这种可能很少，但是林翰再第四节玩奇迹时刻也不是一次两次了，这个家伙谁知道？

　　这种不安全感随着第三节时间的不断流失，尼克斯球员或者是尤因的脸上焦急的神色就更加强烈，附带的就是，当第三节慢慢的来到尾声的时候，面对湖人凶狠的冲抢前场篮板球，尼克斯球员的动作也是越来越大，两只球队在球场上的火药味是越来越浓了！

　　“这场比赛我一定要赢，这场比赛我一定要赢！”

　　作为纽约尼克斯的领袖，尤因虽然一直都不是什么黑帮成员，但是被湖人队在这场比赛逼成这样，作为球队的领袖，他在这场比赛的压力甚至一点都不比帕特莱利小，在去年输掉总决赛，在总决赛被波利尼斯这样一个二流的内线阻挡住之后，这位纽约的领袖就备受质疑，一向对他崇敬有加的尼克斯球迷在那段时间都对他风言风语起来，这让尤因如何能够忍受？！

　　而想要再一次证明自己，他没有其他任何办法，要么是带队拿下总冠军，要么就是在主场，在麦迪逊广场击败林翰，只有这两条路可选！

　　总冠军那是以后的事情，而击败林翰，这是必须要完成的事情，如果无法在这场比赛击败林翰，尤因甚至都不敢想象他还能不能够有机会在这只球队拿下总冠军，不要怀疑纽约管理层的血腥程度！

　　想到这里的时候，看着林翰带球突破到篮下之后，这位已经杀红了眼的纽约当家根本没有给林翰起跳的机会，甚至直接抢在自己队友奥克利之前，直接将林翰死死的罩在了篮下，而当林翰和他身体碰撞在一起的时候，这位纽约尼克斯的当家中锋直接一巴掌就往林翰的身上砸了过去，要不是林翰躲避及时，一个踉跄在走步之前将手上的篮球一个横推传到了左侧三十度三分线里一步那里的阿隆威廉姆斯手上，恐怕这一球他就要被尤因逼得失误了。

　　不得不说，外线球员再强，只要杀到内线，没有足够的空间，在面对内线球员的时候都是处在劣势的，当尤因发狠起来之后，确实极为恐怖，毕竟当年是和奥拉朱旺并称双子的球员。

　　“小子，这场比赛我是绝对不会再输给你，绝对不会！”

　　看着差点被自己借着封盖砸倒在地的林翰，这个时候尤因的脸上充满了狰狞，这样的一个尤因，即便是去年总决赛上林翰都没有见到过，不过，这个时候也不是林翰坐在地上发呆的时候。

　　“这场比赛我也不想输球！”

　　在快速的从地上站起来之后，林翰很快的就准备上前去接应阿隆威廉姆斯了，在那个距离，阿隆威廉姆斯想要进攻有些困难，而看到林翰去接应阿隆威廉姆斯，尤因也是亲自的跟了出来。

　　“尼克斯的防守实在是太出色了，湖人想要在第四节开始之前将比分扳平或者是反超就必须要将这次进攻打进，现在第三节余下的时间已经不多了，湖人第三节虽然越打越凶狠，但是如果不能够追平，这股气势很难持续下去，第四节就危险了！”

　　看着尤因差点将林翰直接扇翻在第，作为当年最黑的内线之一，也是最喜欢在篮下扇人的麦克海尔毫不掩饰自己对尤因这个行为的赞赏。

　　而这个时候面对进攻时间有些不足的阿隆威廉姆斯本来想要回球找林翰的，但是看到尤因始终将林翰罩在自己面前的时候，阿隆威廉姆斯看了看上面的时间，咬了咬牙在距离篮筐较远的地方中距离出手了，只要看看这个家伙的出手就知道这球肯定不靠谱，所以当他出手之后，这位湖人队的内线几乎直接下意识的往篮下冲了过去，而同样的尤因和安东尼奥哈维以及奥克利这个时候也在不断的要位，湖人队第三节后半段的冲抢篮板确实对尼克斯造成了一些困扰，比如这一次，当阿隆威廉姆斯抢在尤因前一步将这个篮板球抢到，并且将篮球直接往罚球线左侧那里一拨，篮球直接来到林翰手上的时候。

　　这个时候不管是尤因还是奥克利或者是梅森等其他的尼克斯球员全部都是一惊，本来在之前冲抢前场篮板最为积极的林翰，这一次居然没有去冲前场篮板，而是直接在中距离那里等球！这使得其他尼克斯球员全部往篮下冲去的时候居然将最为关键的一个球员给放了！

　　“糟糕！”

　　而当林翰在第三节结束还剩不到五秒钟的时间接到阿隆威廉姆斯的传球之后，本来往篮下而去的尤因几乎没有任何的犹豫，在阿隆威廉姆斯抢到篮板球之后立马就转身准备去扑被自己放掉的林翰，以林翰的投篮能力，将他放在中距离那里实在是太危险了！

　　只是让场上的纽约尼克斯球员难以置信的是，也是让完成转身，准备起步的尤因难以置信的是，在接到了阿隆威廉姆斯的传球之后，林翰根本没有直接在中距离投篮，而是在接到球之后没有任何的调整直接一个顺势的向前冲刺，仅仅只是迈了两步，就直接跳了起来！

　　林翰居然距离尤因有一步距离，距离篮筐有起码两步距离的地方直接跳了起来！

　　“林翰想要干什么！”

　　当林翰在林翰面前一步直接疯了一样跳起来之后，场边纽约尼克斯的球迷一片哗然，甚至连场边的柯林斯都直接站起来吼了出来！

　　距离篮筐那么远，而且中间还隔了一个2米10以上的中锋，林翰这样的起跳，这是想要干嘛？别说是扣篮了，能不能够用手碰到篮筐都是一个问题，只要尤因稍微聪明一点，只要将自己的双手往胸前一放，林翰只要碰到他那就是一次进攻犯规！

　　“疯了，这个家伙彻底是疯了，难道他已经被落后分差逼疯了吗！”

　　“完了，林翰这次是彻底完了，这么远的距离，这样的起跳，尤因绝对不会放过这一次废掉林翰的机会，只要林翰撞倒尤因的身上，倒下去的林翰绝对不可能站着从球场上出去！”

　　当柯林斯在林翰这疯狂的一跳之后气的几乎直接跳起来大吼之外，场边的尼克斯球迷和纽约记者先是一片哗然，而在哗然之后，几乎已经激动的疯了起来。

　　不要怀疑尤因对林翰的恶意，虽然尤因的球风相对于尼克斯其他球员来说干净的实在是太多了，但是在现在这个联盟混的球员，而且还是顶级球员，能有几个是干净的？即便是连德雷克斯勒都曾经对林翰下过狠手，何况是尤因！

　　而这一次，林翰确实给了尤因极好的机会！

　　只要想到林翰接下来撞倒林翰的身上，被林翰下黑手废掉，这个时候场边的尼克斯球迷和纽约的记者几乎都兴奋的颤抖起来，本来因为极为焦灼的比赛局势而变得有些忐忑，现场气氛有些不是很热的麦迪逊广场再一次的疯狂了起来。

　　甚至最近一段时间一直被纽约球迷嫌弃的所谓纽约第一球迷斯派克李直接从自己首排的座位上站了起来，直接往球场边冲了过去，从他脸上那激动的几乎狰狞的表情来看，他已经在迫不及待的想要看林翰砰地一声从空中坠落的场景了！

　　“小子，这是你自找的，不要怪我！”

　　当尤因在转身的一瞬间，就看到林翰直接在距离他一步的位置跳起来之后，本来这位尼克斯的球员还有些愕然，而在短暂的愕然之后，这位尼克斯的当家球员心中瞬间是一片狂喜，真正的狂喜！

　　甚至当林翰距离他越来越近的时候，这位纽约尼克斯的当家球员虽然已经将自己的双手放在胸前准备做林翰一个进攻犯规，但是只要看到他这个时候狠狠握住的双拳以及因为双拳的发力而青筋暴露的手背，就能够看出这个纽约当家球员在隐藏着什么！

　　只是就在尤因做好了一切下黑手准备的瞬间，之前疯狂一跳的林翰就已经来到了尤因的面前，而当整个麦迪逊广场所有的观众都在等着看林翰和尤因相撞那一刻，林翰被尤因直接一把摔下来的时候，林翰居然在起跳之后，整个身体一直在上升着，直到来到尤因的身前，这位湖人队的24号球员居然直接从尤因的脑袋上飞了过去！是真的从尤因的脑袋上飞了过去！

　　而当林翰在全场所有人那几乎不可思议的？惊恐的目光中直接飞越了尤因，飞向篮筐的时候，整个现场从无尽的疯狂变成了无尽的寂静！

　　甚至这个时候等着对林翰下黑手的尤因在林翰从他头上飞跃的一瞬间，这位尼克斯的当家球员双眼几乎恐怖的像是瞪出来了一样，而在球场上的其他尼克斯球员，特别是奥克利这个时候看到林翰飞跃尤因那一幕的时候，这位尼克斯的屠夫几乎下意识的感觉自己的双腿在发抖！

　　即便是在林翰那疯狂一跳从自己的座位上惊喜的跳起来的帕特莱利看到林翰飞跃尤因的那一刹那，整个人都往后退了一步，直接推到了他的座位前，整个人都在颤抖着。

　　砰地一声，当飞越了尤因的林翰，在全场球迷，甚至是全美和全世界球迷面前，直接将手上的篮球单手狠狠的砸进篮筐的时候，整个球场，甚至在收看这场比赛的全世界球迷，在这一瞬间几乎都处在极度的窒息状态！

　　甚至当这一声巨大的声响之后，双目几乎惊恐的快瞪出来的尤因听到这个巨大的声音之后终于撑不住了，双腿一软，几乎差点直接摔坐在地上，而场边的帕特莱利在这一声巨响的同时就已经脸色极度苍白的摔坐在了自己的座位上！

　　这一刻，整个世界像是凝固了一样，所有人的眼里似乎只剩下了那个依旧挂在篮筐上上下摇摆中的湖人24号！

　　“纽约尼克斯完了，尤因完了！”

　　在芝加哥的一座豪华别墅的书房里，当乔丹眼睁睁的看着这一幕在自己眼前发生的时候，这位公牛队的当家球员手上的水杯已经掉落在地上砸成了碎片，而他却全然没有发觉，这位篮球之神看着电视里面那个湖人24号的背影，几乎激动的全身都在颤抖。


第三百零四章 胜利，崩溃的尼克斯！

　　看着那个依旧挂在篮筐上的湖人24号球员，麦迪逊广场陷入了一片死寂之中，整个球馆似乎在一时间只剩下了摄影记者们坐在篮架下面对着挂在篮筐上的林翰尽情的拍照的声音，只是当整个麦迪逊广场只剩下这样的声音的时候，却有更加显得这座篮球圣地这个时候寂静的可怕！

　　这场比赛是纽约尼克斯的主场，这场比赛开始之前纽约尼克斯的球迷，纽约的媒体就在期待着一场无与伦比的大胜，甚至，在这场比赛开始之前，他们已经想好了如果庆祝这场比赛的胜利，如何在击败自己的死敌林翰之后，高举着“光荣之路即将上映，耻辱之路即将开始”的标语对着林翰疯狂的挥舞，疯狂的羞辱这位给他们带来无上耻辱的家伙。

　　而现在，就在他们的圣地，就在他们的主场，就在他们的面前，当林翰飞跃尤因完成那惊天一扣的时候，整个麦迪逊广场因为林翰，再一次默然！

　　这些纽约尼克斯的球迷很清楚，当林翰那一跃，那一扣完成之后，麦迪逊广场和纽约尼克斯甚至是纽约这座城市将会再一次成为林翰走向巅峰的垫脚石，就像当初林翰在这里上演奇迹时刻一样！

　　被人直接飞跃，被人直接飞跃，当尤因在被林翰飞跃之后，耳边传来林翰飞跃他之后那将篮球直接砸进篮筐的巨大声响，这位纽约尼克斯的领袖脑袋几乎瞬间一片空白，在比赛中本来紧绷着的神经在刹那的松懈之后几乎让他差点摔坐在地上，甚至当尤因想要强行将自己从那种极度空白的世界里拉出来的时候，却发现自己的眼前同样变得一片空白，仿佛整个人都进入了一种异度空间之中。

　　而摔坐在自己座位上的帕特莱利和尼克斯替补席上的所有替补球员看着那个依旧挂在篮筐上的湖人24号球员，直到林翰从篮筐上下来的时候，这些人才从那极度的惊恐之中的世界清醒过来，而当他们回过神来之后，看向球场上那个不断向四周茫然的张望，但是脚下又不断踉跄着，随时有可能摔倒在球场上的尤因，一时间，整个纽约尼克斯替补席上所有的球员再一次惊呼了起来。

　　因为那个正在茫然的四处张望像是失去了自己五感的尤因在踉踉跄跄的双手乱抓着来到篮下，在林翰从篮筐上下来的一瞬间，这位尼克斯的当家球员那颤颤巍巍的双手抓到林翰的肩膀，却还没有来得及说一句话，这位纽约的当家球员突然双手一松直接摔倒在地板上的时候，整个纽约尼克斯的替补席上的球员和场上的纽约尼克斯的球员几乎发疯一样的冲向了尤因那里。

　　而在大屏幕上几乎眼睁睁的看着尤因在抓到林翰的一瞬间直接晕厥过去的时候，场边的很多尼克斯球迷甚至哽咽着捂住了自己的双眼，甚至有些不忍直视的尼克斯球迷直接转过了身子，根本不敢看球场上发生的一切。

　　而场外尼克斯的队医来到尤因晕厥的地方之后，所有人几乎一脸的惊骇！

　　在现在的NBA，球员在球场上出现晕厥，这种事情并不少见，即便是尤因，他也不是第一次在林翰面前被抬出场外了，但是像这一次，像这样因为神经极度紧张之后又极度的松弛造成的瞬间失去五感的晕厥，绝对是NBA历史上的第一次！

　　所以，当纽约尼克斯的队医在确定了尤因没有大碍之后，看着这个时候还一脸淡然的站在旁边的林翰，这个时候这些队医几乎下意识的往后面退了退！

　　“我说过，这场比赛赢球的一定是我！”

　　看着被自己吓的往后退了一步的尼克斯队医，林翰没有丝毫的在意，而是走到尤因的身前直接蹲了下来，拍了拍这个时候已经晕厥的失去了知觉的尼克斯当家球员的肩膀淡淡地说道。

　　而当林翰做完这一切的时候，围在林翰周围的这群尼克斯球员面对林翰对尤因“遗体”的亵渎，居然没有任何一个人敢上前的，除了小安东尼梅森这个时候双目看着林翰的时候几乎能够冒出火来之外，另外的两个尼克斯黑帮成员奥克利和斯塔克斯，这两位在和林翰的眼神对视了一眼之后，几乎全部下意识的将目光瞥到了一边。

　　要知道，这个时候湖人队的球员几乎全部都在外围，而在尼克斯球员的包围中只有林翰一人而已！

　　面对只有一人的林翰，这个时候尼克斯其他球员几乎没有人敢上前，即便是有一个敢上前的梅森，这个时候也因为没有队友的援助只能眼睁睁的看着林翰极为从容的走出他们的包围圈。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　当林翰从容的离开尼克斯球员的包围圈之后，小安东尼梅森直接蹲了下来，看着这个时候依旧昏迷不醒的球队老大，这位尼克斯的小前锋疯狂的用自己的右拳狠狠的一次次的砸着地板。

　　这位双目赤红的纽约尼克斯球员这个时候的憋屈可想而知，如果可以的话，他这个时候甚至想要直接上去杀了林翰！

　　但是他知道，没有队友帮助的他根本就不是林翰的对手！

　　在看了看自己躺在地上被队医和工作人员抬出场外的老大，小安东尼梅森看向四周被林翰震慑住的队友，眼中充满了仇恨，这些平日里叫的比谁都响，一个个都表示要在比赛中废了林翰的家伙，这个时候在真正面对林翰，面对那个极为凶恶的家伙的时候，居然全部连一个屁都没有！

　　“太霸气了，实在是太霸气了，老大，你刚才实在是太霸气了！”

　　当林翰从纽约尼克斯球员的包围圈之中从容的走出来之后，刚刚在尤因昏厥之后清醒过来的场上湖人球员几乎全部围上了林翰，要不是规则不允许，这个时候场边的湖人球员恐怕也已经围了上来了。

　　面对这群激动的队友，这个时候本来就强行压制着自己极为激动情绪的林翰也是没有再做任何的掩饰，直接冲着场边的队友和已经同样冲到场边的湖人主教练魔术师挥舞着拳头了。

　　“这小子实在是太疯狂了，不过，我喜欢！”

　　看着这个时候球场上肆意的向场边挥舞着手臂，疯狂的挑衅着场边的尼克斯球迷，似乎在享受着全场球迷嘘声的林翰，魔术师约翰逊也是有些激动地说道，不得不说，当林翰的这疯狂一扣结束之后，这场比赛的悬念也就失去了，特别是看着对湖人杀伤极大的尤因被抬出场外之后，尼克斯几乎失去了任何的赢球可能！

　　所以，这个时候林翰即便是再嚣张，对于魔术师来说这也是可以接受的！

　　不过很显然，面对这个时候极为疯狂的林翰，现场尼克斯的球迷怎么可能会给林翰好脸色，哪怕之前他们确实被林翰震撼的够深，也确实被林翰那今天一扣直接砸晕了过去，但是面对这个时候如此肆无忌惮的林翰，纽约球迷现在能够拥有的武器也就只剩下了他们的嘘声了！

　　“这是NBA历史上最为精彩的一扣，我想J博士和迈克尔看了这场比赛的话一定会认同我的话！”

　　在麦迪逊广场的解说席上，这个时候在刚才更狂嘶吼过后的柯林斯看着球场上的那个湖人队的24号依旧一脸激动地说道，作为乔丹的前主教练，这个时候柯林斯对林翰的这一扣给出这样的评价是极为让人信服的，特别是这个时候即便是就在电视机前的乔丹在听到自己恩师对林翰这次扣篮的评价都没有任何的意见。

　　这确实是NBA历史上最为精彩的一次扣篮，甚至是篮球历史上最为精彩的一次扣篮，林翰的这次扣篮是注定要载入史册的，同样也是注定要成为传奇的！

　　所以，在柯林斯说完之后，即便是一边的麦克海尔这个时候都没有任何的反对，作为凯尔特人队的传奇球员，他不喜欢湖人这是必须的，只是即便是这样，面对林翰这样的一次扣篮，他也不知道该用一种什么样的心情来欣赏。

　　因此在柯林斯说完之后，看着第三节还剩最后2秒钟，尼克斯球员在发了底线球之后，直接无心恋战的等时间流逝之后走下球场的时候，这位凯尔特人名宿也是无奈的摇了摇头。

　　这场比赛纽约尼克斯输定了，哪怕第四节还没有开始，哪怕这个时候两只球队的比分是平分的！

　　不管林翰这惊天的一扣在NBA的历史上会是一个什么样的地位，但是就这场比赛来说，这疯狂的一次扣篮改变了这场比赛的所有局势！

　　就这场比赛来说，纽约尼克斯已经失去了赢球的勇气，这样的一只球队哪怕他们的主教练再怎么出色，恐怕也没有用。

　　所以当第四节比赛开始之后，当回过神来的帕特莱利没有再一直再场边的椅子上坐着，而是全程站在场边不断的向场内嘶吼，要求自己的球员再一次振作起来的时候，这些尼克斯球员哪怕是想要振作起来，都有些做不到。

　　特别是当双方的替补球员下场之后，双方的首发球员再次上场，林翰也是再次登场之后，整个纽约尼克斯的场上球员几乎是直接崩溃了一样。

　　看着这极为耻辱性的一幕，作为纽约尼克斯的主教练，第四节开始一直都在场边嘶吼着的帕特莱利这个时候再一次茫然起来，特别是看着球场上不断被林翰蹂躏的尼克斯球员，这位尼克斯的主教练一时间居然直接在场边蹲了下来！

　　而这一幕通过电视转播传播到全世界的时候，恐怕很多对NBA极为熟悉的球迷都会惊讶，因为一向自负，一向自信，同样也一向自大的帕特莱利在他职业生涯中，在他的执教生涯中，出现过这样绝望的表情吗？！

　　绝望，这就是现在整个尼克斯的状态，当尤因被抬出场的时候，当整个纽约尼克斯所有球员失去自己的追求和信仰的时候，这只球队剩下的也就只有绝望了。

　　所以当第四节比赛打到后面，对这场比赛极为不满意的纽约尼克斯球迷，很多的球迷用提前的离场来表达着自己对球队的不满，同样也有些球迷直接坐在自己的位置上低头哭泣了起来，这一刻的纽约尼克斯就像是被林翰被湖人一片片的凌迟一样！

　　面对这样的一只尼克斯队，当林翰在第四节仅仅只是上场了三分钟，在比赛还剩下三分钟的时候就被湖人队的主教练或魔术师约翰逊直接换了下来。

　　而这个时候场上的比分实际上已经是纽约尼克斯落后十多分了，面对这样一只绝望的球队，湖人确实没有必要将林翰继续的留在场上，毕竟魔术师还是有些担心纽约尼克斯的某些球员不要命的给林翰来一下那就糟糕了。

　　而当林翰下场的时候，这位在这场比赛再次以一己之力击败纽约尼克斯的球员居然没有享受到全场球迷的嘘声，或者是说，这个时候纽约尼克斯的球迷根本就没有再继续嘘林翰的勇气和斗气了。

　　只要看着这个时候被湖人队蹂躏的不成样子的尼克斯就知道了，这场比赛他们彻底输了，彻底的被林翰击败了！

　　“完了，这场比赛纽约尼克斯完了！”

　　所以当林翰下场的时候，场边的很多纽约记者这个时候都失去了对林翰的怒吼！

　　纽约尼克斯完了，这就是这个时候球迷和记者对这只球队最后的评价，而这里面所说的完了绝对不仅仅是这场比赛完了！

　　而当林翰下场之后，湖人队最终在客场以112比100击败纽约尼克斯取得了这只球队前面7场比赛的第六场胜利的时候，在这场比赛上演了惊天一扣，并且在这场比赛拿下了28分14个篮板12次助攻的林翰注定会成为明天整个世界的焦点！


第三百零五章 罗德曼要复出了

　　1994年11月12日，星期六，对于北半球的国家来说，当时间来到11月的时候，很多地方的天气已经进入到了秋天，在美国，甚至已经有些地方开始下雪了，但是作为美国大陆最南端的佛罗里达州，现在却依旧是阳光普照，温暖和煦的夏天，甚至每天的气温依旧在25度以上，甚至有些时候白天的气温能够达到30度以上，作为一个以旅游度假闻名的地方，佛罗里达的白天依旧来的比全美其他地方更早一些。

　　作为佛罗里达的一个普通的高四学生，文斯卡特已经可以算是一个全美小有名气的天才了，甚至作为佛罗里达州几乎首屈一指的篮球天才，他还被奥兰多魔术队的当家球员哈达威选进了去年的NBA全明星大赛的新秀阵容，而那一场比赛更是让表现出色的卡特名声再一次大躁起来。

　　不过，虽然已经被称为全美最高的高中生之一，但是只要还没有进入NCAA没有进入NBA，卡特在除了一个高中生天才之后，那么他的另外一个身份仅仅只是一个普通的球迷而已，只要看看这个时候卡特卧室里面的布置就能够看得出来，这位佛罗里达州高中篮球界的第一天才是一个非常死忠的篮球迷，房间里挂满了很多NBA巨星球员的海报。

　　有J博士的，有魔术师的，也有拉里伯德的，当然还有哈达威的，但是最多的还是那个穿着公牛队23号球衣的球员和那个穿着爵士队8号以及湖人队24号的球员，可以看出这位NBA的死忠球迷是林翰和乔丹的疯狂粉丝，甚至自己的床头挂着的就是林翰和乔丹两人PS在一起的海报，这是NBA官方发行的海报，乔丹和林翰从来没有交手过，但是两人却被弄到了一张海报上面，这就是今年NBA的主题，23vs24！

　　既然作为一个林翰和乔丹的死忠球迷，虽然学业繁忙，虽然训练繁重，但是只要有林翰和乔丹的比赛，这位佛罗里达的普通高四球员都不会错过，而昨天晚上湖人和尼克斯的比赛结束之后，这位穿着林翰爵士队8号球衣躺在自己坐在自己的床上的小青年几乎是直接失眠了，居然就那样的开着电视，在他的床上坐了整整一夜！

　　只要想到林翰在比赛中面对尤因的那一个飞跃，以及飞跃之后的那一个扣篮，这位佛罗里达州的第一天才就感觉自己根本睡不着，满脑子几乎都是林翰的身影，甚至他不止一次有想过直接起床，在凌晨的时候跑到外面的篮球场，能够亲自的实践一下林翰的那个疯狂的扣篮，但是，每当卡特想要从床上起来的时候，这位少年天才都没有那种勇气！

　　因为，他很清楚，现在的他根本不具备模仿林翰那惊天一扣的实力！

　　虽然仅仅只是一个高中生，但是已经被称为全美三大高中生扣将的卡特对于自己的扣篮是极为自信甚至是自负的，即便是他的偶像乔丹和林翰，他都不认为自己会输他们多少，特别是林翰，林翰一直被很多人嘲讽为只会在无人防守之下玩劈扣的家伙，所以，虽然卡特一直将林翰当成自己的偶像，但是在扣篮这一块，他甚至一直都比较鄙视林翰的，那么出色的身体素质，那么强悍的天赋，居然没有扣篮的天分，这确实是让人有些鄙视。

　　而当林翰昨天晚上那一扣出来之后，恐怕全世界都不会有人会这样认为了，即便是卡特，因为，林翰那疯狂的一扣，整个世界都不会找出第二个人能够做得到！

　　面对联盟最强的内线之一，在联盟最好的几个篮球圣地，林翰飞跃了尤因，也击碎了尤因，那个家伙可是尤因！

　　“他到底是怎么做到的？他到底是怎么做到的？那种起跳的方式，那种发力的方式，那种扣篮的方式，为什么我会感觉那么熟悉？为什么？！”

　　看着自己前面不远处的房门背面贴着的那个爵士队8号球员的海报，卡特嘴里一直都在喃喃自语着，甚至这句话一直从昨天晚上继续到现在！

　　这个时候的卡特就像是魔怔了一样，他虽然是一个死忠的乔丹和林翰球迷，但是和其他的球迷不一样，特别是在扣篮这一块，他和其他人更加的不一样，如果其他人在看到林翰那疯狂的一扣之后，第一个想法绝对不是在想自己如何才能够做到，而是二话不说就直接去球场上疯狂的模仿起来了，即便模仿的不像，但是也能够发泄心中那无比激动的情绪。

　　事实上，很多人确实在这场比赛结束之后就这样做了，所以在11月12号的凌晨，整个美国出现了一个让人疯狂的想象，那就是凌晨一两点的时候，几乎每一个接头篮球场几乎都围满了大量的篮球手，而且这些人不是在玩单挑，也不是在玩街头的多人对抗，几乎全部都在玩扣篮，而且几乎都是那种篮下站着人的隔人暴扣！即便是无法扣篮的人，也会非常兴致盎然的站在篮下被别人扣，要知道，这在以前可是完全不可能出现的事情！

　　当然，湖人和纽约尼克斯的那场比赛结束，当林翰飞跃尤因完成那几乎奇迹一般的扣篮之后，造成的疯狂绝对不仅仅是那些球迷和观众对于林翰的这个扣篮的疯狂模仿，作为美国最大的两个城市的标志性球队，洛杉矶湖人和纽约尼克斯的较量本身就带着巨大的光环，再加上这两只球队在之前的比赛中又表现的极为出色，可以说，这是一场全美甚至是全世界都极为瞩目的比赛，这样的一场比赛在影响力上可想而知？

　　最起码当这场比赛结束之后的第二天，虽然是星期六，虽然是节假日，但是在整个洛杉矶的大街小巷的报刊亭几乎围满了人群，这样的场面在一向比较闲适的美国和洛杉矶同样是很难出现的，因为在这个日子大部分人都会选择在家里一边吃着早餐，一边看着手上的报纸，绝对不会出现这样疯狂的场景。

　　很显然，对于很多洛杉矶湖人的球迷来说，他们现在的情绪根本无法一个人就能够发泄，他们急迫的想要和人交流，想要和人分享心中的一切，因为洛杉矶湖人在昨天那场必败的比赛表现的实在是太疯狂了，或者是说那个被他们几乎不满了好几个月的超级天才实在是的表现的太疯狂了，整个洛杉矶甚至是整个世界都不可能想到林翰居然会在比赛中干出那种事情，或者是根本就没有人能够想到有人可以在球场上干出那样的事情！

　　“哈哈哈，我就说过，纽约尼克斯就是一群只会乱喊乱叫的蠢狗，他们不可能击败我们，即便他们有尤因又能够怎么办？我们有林翰，有Magic，和林翰比起来，尤因和纽约尼克斯什么都不是，只要想到那一扣，我现在整个人都平静不下来！”

　　“没错，我也是这样，那一扣是我见过最为疯狂的表演！事实证明，林翰比起尤因更加的出色，尤因不过只是一个普通的巨星而已，而林翰可是未来要成为像Magic，像乔丹一样的球员，他会成为整个NBA的王者，而我们洛杉矶湖人在Magic之后又将赢来一个NBA的王者！”

　　“是啊，感谢杰里，他为我们带来了一个与众不同的超级天才我为之前对林翰的轻慢表示道歉，他绝对是湖人队的未来，即便湖人队未来75场比赛全部都输球了，我也会这样的认为！”

　　“不要胡说，湖人怎么可能会在未来75场比赛全部输球，我们应该要继续连胜，一直连胜到赛季结束，然后杀到总决赛直接面对乔丹，面对公牛，夺回属于我们洛杉矶的荣耀和光辉才对！”

　　“哈哈哈，没错，我们要夺回被乔丹，被公牛抢走的光辉，洛杉矶湖人才是整个世界的中心！”

　　“先不要想这些事情了，我们应该想想怎么迎接我们的英雄归来，这才是一件最重要的事情！”

　　作为美国第二大的城市，整个洛杉矶的球迷几乎都陷入了疯狂的激动之中，这也是必然，本赛季林翰和洛杉矶湖人的表现确实是出乎了所有人的预料，本来预想中的一波连败没有到来，反而是来了一波连胜，直接让这只球队在七站过后登顶了西部第一，虽然说这样的名次很难一直保持到最后，但是毫无疑问，这已经足够出色了，何况，作为本赛季新来湖人的球员，林翰在这七场比赛中的表现简直神奇的让人难以置信。

　　特别是在纽约尼克斯的这惊天一扣之后，林翰再一次成为了整个美国的焦点甚至是整个世界的焦点！

　　“最伟大的表演，最伟大的扣篮，林翰在麦迪逊广场完成了NBA历史上最为伟大的一次扣篮！”

　　这是今日美国在自己头版头条上的报道，很显然，对于这极为拉仇恨的标题，不会有任何人有任何的疑问，毫无疑问，林翰的这一次飞跃了尤因的扣篮绝对是NBA历史上最为出色一次。

　　“完美的逆转，林翰用自己的扣篮羞辱了尤因，击败了尼克斯，他再一次证明，在麦迪逊广场，他比尤因更加的适合成为唯一的王者！”

　　这是华盛顿邮报对这场比赛的报道，这家美国三大媒体之一，毫不掩饰对林翰在这场比赛的夸赞，甚至直接将林翰冠上了麦迪逊之王的称号，也细数了这位湖人球员在这里上演的各种疯狂的时刻，毫无疑问，对比起纽约尼克斯现在的这些球员，林翰确实算的是麦迪逊广场最为疯狂的一个球员，只是，当纽约尼克斯的圣地，麦迪逊之王这样的称号被林翰拿走了，这对尼克斯的球迷和纽约媒体以及纽约尼克斯这只球队来说绝对是一个巨大的耻辱！

　　“当所有的纽约人在这场比赛开始之前就已经在疯狂的庆祝胜利的时候，他们有没有想过，这场比赛会是这样的结局呢？林翰，他再一次征服了所有的洛杉矶人！”

　　这是洛杉矶时报在自己头版头条的报道，作为美国三大报纸之一，同样也是作为洛杉矶本地的媒体，当不久前纽约媒体不断疯狂的在赛前庆祝的时候，这些洛杉矶媒体那是真的有些怂了，没办法，形势比人强，但是现在不一样了，纽约尼克斯不但没有得到他们想要的胜利，甚至在自己的主场再一次被林翰羞辱了，只要想象一下林翰从尤因头上飞过去的那一幕，几乎所有洛杉矶人都会无比的激动！

　　当然，洛杉矶的媒体在这场比赛结束之后的极力的在挖苦和讽刺纽约媒体和纽约尼克斯，事实上，当这场比赛结束之后，不仅仅是洛杉矶的媒体，墙倒众人推这在任何时候任何地方都是适用的。

　　当那个无比强大的尼克斯，无比强大的帕特莱利，无比强大的尤因都在林翰那一扣之后变得绝望之后，纽约尼克斯自己恐怕都不会相信美国的那群无节操的媒体会放过他们。

　　事实上，当这场比赛结束之后第二天，整个美国都掀起了一个巨浪，一个恶搞尤因嘲讽纽约尼克斯的巨浪，没有办法，读者就是喜欢看这个。

　　甚至在美国阿迪达斯的总部，很多林翰的球迷已经围在了那里希望阿迪达斯能够用这场比赛林翰飞跃尤因的那一瞬间的剪影成为奇迹二代的标志，要知道，奇迹公司在成立的时候就承诺，奇迹和乔丹不一样，乔丹的标志是不会变的，但是奇迹的标志除了林翰不变之外，林翰的动作每一代都会不一样，这也是当初阿迪达斯为了和乔丹竞争的一个办法，希望能够吸引更多的收藏蜜来购买林翰的球鞋。

　　而随着奇迹二代的设计已经快要结束，距离发行只剩下了不到三个月的时间，奇迹二代的剪影应该是什么一直都是一个争论的焦点，很多人人希望用上赛季林翰在面对公牛时候，在皮蓬面前绝杀之后提前庆祝的动作，但是这个动作已经被奇迹一代的特殊版使用了，除此之外，剩下林翰的很多动作虽然经典，但是却不具备唯一性。

　　比如林翰在和火箭队的西部决赛在空中和德雷克斯勒对抗去抢同一个篮球完成空中接力的动作，比如林翰在总决赛的那个割喉动作以及倾听的动作，但是毫无疑问，这些动作虽然说很不错，但是绝对比不上奇迹一代的奇迹时刻和提前庆祝，但是，现在，当林翰飞跃尤因的这个动作出来之后，几乎已经没有任何的争议了。

　　所以，当这场比赛结束之后没多久，阿迪达斯面对很多消费者的电话建议表示，奇迹二代的剪影已经确定为林翰飞跃尤因时候的那一个动作！

　　当然，当媒体在第二天报到出阿迪达斯的这个决定之后，几乎全美再次一片哗然，毕竟全世界谁都知道，林翰的球鞋销量是仅次于乔丹的，排在全世界的第二位，去年奇迹一代的销量达到了恐怖的600多万双，按照林翰现在的名气，奇迹二代的销量只会比一代更高，不会更少，在这种情况下，尤因在比赛中被林翰飞跃之后就已经急怒攻心直接晕了过去送到医院了，要是这个纽约的当家球员再知道这事，那不是直接疯了？！

　　要知道，尤因可同样也是阿迪达斯的签约球员！

　　不得不说，很多时候就不应该过高的估计这些资本家的节操，和林翰相比，和奇迹二代相比，尤因真的不算什么。

　　当然，面对这种近乎是惨无人道的羞辱，虽然尤因在沉默，一直躺在医院拒绝任何的访问，甚至据尤因的家人介绍，这位纽约尼克斯的当家球员现在的情绪非常的不稳定，时不时会出现精神崩溃的状况，他们根本不敢将这事告诉尤因，甚至纽约尼克斯的官方都直接表示尤因会隔绝媒体，隔绝球迷甚至是隔绝外界一切的环境修养一个月的时间。

　　不得不说，现在的美国舆论，只要尤因稍微了解，这位本来就快崩溃的球员，恐怕会直接疯掉或者是退役掉，虽然纽约尼克斯上下对尤因已经非常的不满了，但是尤因毕竟是球队的当家球员，即便是为了尤因的价值和保值，他们也需要保护好这位超级内线。

　　“这是纽约尼克斯历史上最为耻辱的一次失败，面对羸弱的洛杉矶湖人，纽约尼克斯所有人都缺乏对胜利的追求，当林翰那疯狂的一扣之后，没有人能够站出来，没有人能够成为这只球队的领袖，这是一只已经坏到了骨子里的球队，不管是球员，还是教练，或者是核心，他们都不配在为这座城市打球！”

　　“帕特莱利的纽约尼克斯已经失去了对总冠军的追求，他已经不适合再留在这只球队了，我们需要一个能够击败林翰，能够让麦迪逊广场让尼克斯找回尊严的教练，而不是一个被林翰吓得只能够蹲在场边抱头哭泣的懦夫！”

　　当然，当湖人和尼克斯的比赛结束之后，几乎全世界都在嘲讽纽约尼克斯的时候，最为纽约尼克斯本地的媒体，纽约时报居然直接向这只球队的球员和教练开炮了，向球队的教练开炮，这种事情并不是很少见，甚至可以说他们天天都在跑轰帕特莱利，但是如此言辞激烈的抨击纽约尼克斯的球员，这绝对是第一次。

　　很显然，在这场比赛后半段，面对林翰的时候，所有纽约尼克斯球员几乎全被被林翰震慑住的那个场面恐怕比起这场比赛输球的本身都更加的让人难以接受，如果仅仅只是输球，尼克斯球员能够斗志昂扬，那么他们还能够有报仇的希望，但是最终以这样的一种方式输球，那是真的连希望都看不到了，至于球队的老大尤因回来之后会怎么样？

　　现在谁还会认为尤因能够在林翰面前硬的起来？面对这样的羞辱，只要这位尼克斯的当家球员能够坚持回到场上，回到NBA，就已经是足够坚强了！

　　所以，对于尼克斯来说，既然现在这只尼克斯没有办法击败林翰，没有办法在林翰面前守卫他们的圣地和城市，那么就换一只球队，事情就是这样的简单！

　　事实上，面对这样耻辱性的失败，纽约尼克斯的球很多人已经是这样的认为了，甚至纽约尼克斯的高层都已经开始在行动了！

　　当然，这个时候整个美国，整个世界都在因为林翰的事情还闹得沸沸扬扬的时候，林翰则是和洛杉矶湖人在纽约的酒店里休息，赛开始之后，9天的时间打了7场比赛，而且都是客场比赛，这对于湖人这只球队来说确实是有些艰难，在这种情况下，这场比赛结束之后，球队主教练魔术师约翰逊为球队放假一天，允许球队在纽约休整一天，第二天再回洛杉矶。

　　当然，虽然是放假休整一天，但是这个时候不管是林翰还是其他人根本不敢出酒店的大门，现在谁敢出去那就真的是不要命了，甚至林翰都能够感受得到酒店的服务员对湖人上下都不是那么的友好，要不是因为舟车劳顿，最近九天有8天是在飞机上度过的，湖人球员实在是有些精力崩溃了，恐怕魔术师不会让球队留在纽约休整，而是直接飞回洛杉矶算了。

　　其他的洛杉矶湖人球员这个时候确实是在和纽约尼克斯的比赛结束之后，紧绷的神经在一松之后有些崩溃了，但是对于林翰来说，他现在可没有太多的不适，事实上，在第二天一大早起床的时候，林翰就已经进入了系统空间了，在上一场和纽约尼克斯的比赛中林翰拿下了三双之后，林翰也就连续7场比赛完成了三双，所以在和尼克斯的比赛结束之后，林翰就获得了一次青铜级连场奖励的抽奖。

　　对于这一次抽奖，林翰那是已经无比的饥渴了，而且让林翰极为激动的是，这次抽奖，9个轮盘上面也确实是出现了2个有愉悦度的物品，一个是10点的愉悦度和15点的属性点，一个是5点的愉悦度外加一个科比式投篮传球技能，虽然说两个物品都没有达到现在林翰缺少的15点愉悦度，但是好歹也算是能够弥补很多了，所以，林翰在这次抽奖的时候，那是真的带着非常期待的心情能够从这两个中抽到一个。

　　不过，让林翰非常无语的是，这一次在九个物品中有2个是愉悦度，他偏偏抽中的是另外一个物品，10点人品值和20点属性点！

　　虽然说人品度对林翰也很有用，属性点留着也不差，但是这可都不是林翰急缺的东西。

　　很显然，这一次的抽奖林翰算是失败了，不过，好在现在林翰的连续三分的场次已经追平了乔丹了，只要超过乔丹，林翰会再一次获得一次抽奖的机会，不过从这个概率上来说，下一次抽奖能够抽到愉悦度的机会似乎也不是很确定，而这也是让林翰有些惆怅。

　　不过，虽然学习梦幻脚步的日期有些遥遥无期，但是不久前刚刚学到的死亡之扣这个技能还是让林翰非常满意的。

　　技能：死亡之扣。

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：单手劈扣型扣篮技能，能极大的提高球员使用该技能时候的观赏度，宿主在使用该技能扣篮一瞬间身体冲击力+10%，惯用手力量+10%，扣篮成功率+10%，扣篮速率+10，附带LV1级特殊效果顿空，附带LV1级特殊效果寂灭。

　　LV1级特殊效果顿空：当宿主起跳之后，可以在没有到最高处的时候，身体在空中停滞0.1秒，当停滞时间结束之后，宿主可以继续在空中上升到最高处。

　　LV1级特殊效果寂灭：当宿主使用突破技能之后，面对身前有超过2米10的防守人使用该技能时，当防守人没有做出防守动作，宿主有一定几率从该球员头上飞跃，飞跃几率与宿主的弹跳以及突破技能效果和防守球员高度有关，当宿主飞跃扣篮完成之后，人品值降低20%，如果宿主人品值不足20%，该效果在一场比赛只能触发一次，并且有一定几率使防守球员含愤退役，如果使用该技能使防守球员退役一次，该效果只能在人品值高于50%时使用，再次使用之后，宿主人品值降50%，该特殊效果不能升级。

　　技能备注：最强扣篮技能。

　　这是一个非常恐怖的扣篮技能，即便那些普通的效果不看，仅仅只是看两个特殊效果，别说后面那个恐怖的寂灭，仅仅就看第一个特殊效果顿空，这可是滞空效果啊！而且还是特殊的滞空效果，要知道，即便是乔丹，他也没有办法在滞空的时候再一次让自己的身体上升，因为所有人都知道，当球员选在空中滞空的时候，那么该球员的这次起跳就已经达到了最高点了！

　　而顿空虽然也是属于滞空的一种，但是这是起跳中途的滞空，这个效果对于扣篮来说实在是太重要了，也就说，林翰起跳之后，在空中一个停顿，将防守球员的封盖骗过之后，可以再一次改变自己的身体高度，既然身体高度都改变了，那么篮球的位置自然也会改变，对方的翻盖自然也就无处可盖了！

　　这是一个可以说几乎不可能被封盖的效果！仅仅只是这一个效果，就足够恐怖了！

　　至于后面的那个寂灭效果，简直让林翰再一次想到了那个极为坑人的麦迪时刻，杀伤力巨大，但是使用之后的后果也是极为痛苦，不过好在，上一场比赛的时候，林翰的人品值是最低的，所以不用担心，至于尤因如果被自己使用这个技能弄的退役了，大不了林翰以后没有攒到足够的人品度就不用就行了。

　　而且，即便没有这个特殊效果，这个技能恐怕也是最强的扣篮技能之一，太恐怖了。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人在结束了自己的全部客场之旅之后，11月13号全队回到洛杉矶的时候，几乎得到了洛杉矶球迷像英雄一样的欢呼和迎接，当林翰和洛杉矶球员从机场出来的时候，看着外面围着的那群疯狂的湖人球迷，这些湖人球员几乎全部都吓了一跳。

　　毕竟，虽然说他们知道自己因为最近一段时间的表现非常的出色，已经得到了湖人球迷的认可，但是毕竟，不管是林翰还是湖人其他球员都没有想过在被洛杉矶球迷认可之后居然还会出现这样的场面！

　　当现场的湖人球迷看到林翰出来之后，几乎所有人都在高喊着林翰的名字，而在一边一直看着这一幕的魔术师约翰逊这个时候也是有些惊讶，他有想过林翰在回到洛杉矶的时候会得到湖人球迷的欢呼，但是这样的礼遇和欢呼已经足够让人震惊。

　　“看来这个小子在洛杉矶的传奇从现在就可以正式开始了！”

　　不过，在稍微惊讶之后，看着和湖人球迷不断互动着的林翰，魔术师约翰逊也是笑着在心里想到，对于湖人球迷对林翰的热情，他没有任何的嫉妒。

　　因为就目前来说，林翰在湖人队的表现确实值得这些球迷这样的待遇！

　　当然，面对湖人球迷这样的待遇，林翰很激动，毕竟，谁也不愿意在自己的主场被自己主场的球迷嘘，就从现在来看，林翰今天晚上和掘金队的比赛绝对不可能被湖人的球迷嘘了。

　　不过，让林翰有些无奈的是，想要在自己主场第一场比赛赢球，也想要在这一场和掘进队比赛中再一次拿到三双的林翰在11月13号的这场比赛和他的球队遇到了一些麻烦。

　　而给湖人上下制造这样麻烦的球员不是别人，就是掘进队那个上赛季季后赛几乎超神一样，在本赛季开始之后人气极高的防守中锋穆托姆博！

　　当湖人和掘进队的比赛结束之后，当论坛球馆现场比分牌显示着124比117的比分的时候，当湖人队在本赛季主场第一场就输球的时候，林翰在和穆托姆博两人拥抱了一下之后下场的时候有些尴尬。

　　这场比赛林翰不想输球，但是湖人队球员在连续七场客场之后，这场比赛的状态极为糟糕，在前三节结束的时候，湖人已经落后了18分了，90比72，湖人几乎从内外两端被掘金队刷爆了，如果不是林翰第四节不想输球强行的开启了麦迪时刻，将刚刚已经变成10%的人品度又变成了最低的1%之后，在林翰第四节疯狂的追分中最终还是在第四节最后追上了比分，双方以105比105进入加时赛，在林翰第四节疯狂防守和疯狂得分之下掘金仅仅只是拿了15分。

　　但是消耗殆尽的林翰进入第四节之后，在进攻端只能使用科比的背转身后仰跳投的情况下，在人品度如此之低的情况下，那命中率也就可想而知了，整个加时赛，林翰一共疯狂出手了10次，命中率仅仅只是10中3，后面五投甚至全丢，整个加时赛湖人12分的得分似乎不低，林翰8分的得分也不低，但是架不住掘金加时赛拿了19分，最终湖人在主场第一场就遇到了巨大的失败。

　　林翰在这场比赛第四节一人独得了24分，加上加时赛一共拿了32分，全场比赛更是再次砍了58分，只是，谁让全队手感确实是糟糕，不但让林翰的58分做了无用功，而且林翰的第一次刷三双记录也是作古，这场比赛林翰一共拿了58分8个篮板和7次助攻4个抢断3个盖帽，依旧极为恐怖的表现，面对林翰这样的表现，即便是输球了，湖人球迷也是不可能给林翰送上嘘声。

　　而且明眼人都能够看出来林翰确实是尽力了，掘进队的实力确实在湖人之上，特别是湖人球员在面对那个到处乱盖的穆托姆博，除了林翰之外，其他人面对这个家伙几乎是没有任何的办法，最终让这位掘金当家球员在这场比赛拿了19分外加26个篮板球和9次盖帽，几乎以一己之力将湖人队整个内线和进攻体系给刷爆了。

　　不得不说，和日暮西山的尤因比起来，穆托姆博确实就像是一个朝阳一样。

　　当然，虽然说在主场第一场就以这样的方式输球确实是有些尴尬，但是尴尬也没有办法啊，球队的实力确实不如掘进队，就算林翰是真的尽了全力了，但是也没法赢球，所以虽然面对湖人球迷的掌声，林翰虽然有些尴尬，但是也还算心情不错，毕竟前面八场比赛湖人已经赢了6场了，虽然让出了西部第一的位置，但是这样的表现依旧很出色了。

　　何况，湖人还有两个只要的球员没有复出！

　　而就在湖人主场惨烈的输给了掘进队之后的第二天，也就是11月14号，被林翰一顿胖揍，揍进医院躺了一个多月的罗德曼终于是复出了！


第三百零六章 林翰和罗德曼第二季！

　　最近一段时间杰里巴斯有些心烦，作为洛杉矶湖人队的老板，最近一段时间，洛杉矶湖人队的表现几乎堪称完美，但是这位湖人队的老板就是高兴不起来。

　　甚至作为球队的老板，昨天湖人本赛季的主场第一场比赛，老巴斯都没有去现场观看，甚至昨天在自己的家里，这位湖人队的老板连电视都没有打开，很早就睡着了。

　　这样的烦闷感已经不是刚刚开始了，而是持续了有很长一段时间了，自从林翰在常规赛开始之后，一次次的刷新洛杉矶湖人球迷的认知，一次次的点燃洛杉矶媒体的热情的时候，这位湖人队的老板的情绪就有些复杂。

　　球队能够赢球这当然是一件很好的事情，这是他愿意看到的，他虽然对杰里韦斯特在湖人的权利越来越盛有些担忧，但是他毕竟也是一个湖人球迷，他不可能希望球队往糟糕的方向去发展。

　　只是，球队赢球很好，但是赢球的方式很不让他满意，本赛季他极力支持魔术师复出，就是希望魔术师能够在球队低估的时候，以一种球员和教练的一肩挑的救世主的姿态来拯救这只球队的。

　　以现在湖人在常规赛之前那极低的舆论要求，别说是进入季后赛，只要这个赛季不要输的太难看，那么他的目的也就完成了，魔术师就算是成功了，以魔术师的能力，即便他都退役一次了，身体也发福了，但是只要他的传球和视野还在，湖人再差也差不到哪里去，所以扶持魔术师这个计划看起来虽然荒诞但是成功率实际上是很高的，除非杰里韦斯特咬着牙给魔术师使绊子，让湖人一波连败，魔术师自己都不好意思在主教练的位置上呆着。

　　只是，这一次杰里韦斯特没有给魔术师使绊子，故意要让湖人来一波连败，恰恰相反，这只球队还在不断的胜利之中，只是这样的胜利和魔术师没有任何的关系，全世界都能够看得出，这是林翰，这是那个被杰里韦斯特送出整个球队换来的那个超级年轻人带来的，也就是说，即便现在湖人不断胜利，得到最多好处的也不是魔术师和他，而是林翰和杰里韦斯特，只要想到前一段时间，洛杉矶球迷和媒体不断吹捧杰里韦斯特的决定以及林翰的表现他就非常烦躁。

　　魔术师可以不在意，因为他确实很尊重杰里韦斯特也确实很欣赏林翰，即便是老巴斯在最近几场看了几场湖人队的比赛，对林翰也是大有改观，如果这个小子不是杰里韦斯特那边的人，而是他这边的人，他就不用这么纠结了。

　　所以，最近一段时间杰里韦斯特那是真的后悔啊，后悔当初对林翰太小看林翰的实力，太轻慢这位湖人新老大了，同样也后悔林翰来到球队之后，他居然一次都没有接见过他，就算是傻子都能够看出来他对林翰有意见，在这种情况下，他想要弥补和林翰的关系，或者是将林翰从杰里韦斯特身边拉过来，或者是让他作为一个球队的中立球员都有些困难。

　　因此，11月14号，最近一段时间一直有些睡不好的杰里巴斯一大早起床，来到餐厅，拿起佣人已经给他整理好的今天最新的报纸，看着上面的报道，毫无疑问，几乎洛杉矶的报纸都是林翰的新闻。

　　“昨天的比赛输了吗？”

　　看着这些报纸上对昨天晚上那场比赛的描述，杰里巴斯稍微有些惊讶，最近一段时间表现那么出色的湖人最终输给了掘金，这确实让人有些意外，而且从报纸上看，湖人在前三节被掘金虐的死去活来，要不是林翰第四节和加时赛一共轰了32分，这只湖人在主场遭遇的将会是惨败。

　　所以，虽然湖人这场比赛输了，洛杉矶媒体对于林翰的报道那是极为正面的，可以看得出，林翰确实已经在洛杉矶完全的站稳脚跟了，如果是以前，林翰还没有得到洛杉矶球迷和媒体的支持之前，如果湖人输了，即便林翰数据再出色恐怕也会是冷嘲热讽居多，在季前赛，林翰的数据就很不错，只是因为湖人的战绩原因，骂林翰的人可比夸林翰的人多得多！

　　“看来真的晚了啊！”

　　在湖人输球之后，杰里巴斯有些愣神有些惊讶，而当所有洛杉矶媒体居然没有将输球的责任推到林翰身上，也没有对林翰有什么打击动作的时候，这位湖人老板有叹息了一声，可以看出这位湖人老板这个时候那极度遗憾的心情，作为一个智者，他当然清楚这种现象意味着的是什么，当林翰在洛杉矶站稳脚跟，又得到湖人教父杰里韦斯特最为无私的支持，那么林翰对他这位湖人老板的需求将会降到最低，就算林翰不鸟他，只要有球迷和媒体的支持，有杰里韦斯特的力挺，老巴斯对他都没有任何办法，除非对林翰和球队来硬的，只是来硬的之后，他和他的家族离开湖人的几率要比林翰和杰里韦斯特离开湖人的几率大得多。

　　当然，他不是为他担心，他都快退休了，还有什么可担心的，关键是他的那个小儿子。

　　想到这里的时候，看着自己小儿子一脸哈气满脸疲态，脚步有些轻浮的从楼上下来，老巴斯的眉头就皱了皱。

　　“这个小子真的能够弄的过杰里韦斯特？”

　　想到这里的时候，杰里巴斯再一次露出了一丝苦涩的表情。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人在11月13号主场第一场比赛输球了，这本来是没有什么的，毕竟湖人刚刚经历了7场连续的客场比赛球员的疲惫几乎所有人都能够看出来，因此这只球队输球之后，洛杉矶的媒体和湖人队的球迷，对这只球队那是极为宽容的，几乎依旧是对洛杉矶湖人是不遗余力的褒奖，毕竟上一场比赛湖人也不是没有亮点，在前三节落后18分的状况下急起直追，最终杀到了加时赛，这可是非常难得的。

　　只是很显然，洛杉矶的媒体和湖人的球迷可以对这只球队和林翰无比的包容，但是其他媒体可未必会这样了。

　　一些林黑媒体就不用说了，这个赛季开始之后，林翰一直在玩三双，加上湖人队又一直在赢球，所以即便他们要想黑林翰，那也没有机会，而现在，这个机会可以是真的有了，这场比赛林翰不但丢了自己连续三双的记录，甚至球队输球了，而他的表现虽然很不错，但是在加时赛最后关头5投0中，这样的表现足够让他整晚的努力都会化为泡影。

　　至于一些中间的媒体，要知道，林翰和湖人在客场刚刚的击败了纽约尼克斯，而且是以那种极为残暴的一种姿态击败了纽约尼克斯，甚至纽约尼克斯的当家球员尤因这个时候还在看着心理医生，似乎都还没有从自己崩溃的情绪中出来，可以说，湖人在和尼克斯的比赛结束之后，很多中立的球队都准备看湖人大杀四方，看林翰像上赛季在爵士一样，本赛季在湖人同样也是一路狂起，但是最终的结果是，洛杉矶湖人明明在纽约击败了内线强人尤因带队的尼克斯，本来以为这只球队不再畏惧内线强队了，但是没有想到林翰和洛杉矶湖人这么快就打了他们的脸了。

　　要知道，在湖人和尼克斯的比赛结束之后，很多中间派的无节操媒体可是在自己的报纸上都喊出了林翰要飞跃四大中锋的标题了，喊出了林翰和湖人已经客服强力内线恐惧症了，毕竟，在那个时候，这样的吹捧即便是他们自己都不相信，但是确实能够提升销量，而现在，很多报纸连墨迹都没有干，林翰和湖人就来了这样的一出，这的让他们多么尴尬，在这种情况下，几乎大部分的中立媒体为了显示自己的正确性，对于这只湖人和林翰即便是不想批评，那也要批评批评。

　　一时间，湖人只是输了一场普通的常规赛而已，最终，美国的舆论除了洛杉矶的舆论之外，美国其他大部分的舆论一时间几乎全部改变了风格。

　　这尼玛，这些家伙变脸的速度甚至让林翰都被吓得一愣一愣，最起码在11月14号，林翰早上起床之后，看着手上的那些昨天还夸他天上没有地上无双的媒体今天就黑他黑出翔，抓着他加时赛和第四节故态复萌打球太毒的焦点不放的时候，林翰是真的直接无语了。

　　“这是一场典型的属于林翰的比赛，本赛季很多人都说他已经开始相信他的队友了，但是在我看来，也许这是真的，他可以相信的他队友，当他的队友在半节比赛手感不好的时候，他会继续传球，当他的队友一节手感不好的时候，他还可以选择传球，甚至当他的队友整个上半场手感不好的时候，他还会传球，不过，如果他的队友前三节的手感都不好，那么他手上的篮球就不可能再次来到他队友的手上了，他看起来开始相信他的队友了，但是他对他队友的信任，有限，他真正最相信的还是自己，当比赛来到关键时刻的时候，他的眼里也只有自己，哪怕他最终5球全部投丢，他也不会选择去传球，而是相信自己第六球能够投中，而这就是林翰！即便他每场比赛都能够拿到三双，他都不会是一个真正合格的领袖！”

　　“对于穆托姆博来说，恐怕他进入NBA以来从来都没有看到过内线这么羸弱的球队，他可以在球场上做到他想要做到的一切事情，只要他愿意，他甚至可以在这场比赛抢下三十个篮板球，甚至拿下三十分，不仅仅是穆托姆博，恐怕联盟中很多的内线，只要他们愿意，他们可以在和湖人队的比赛中予取予求，三十个篮板，三十的得分，甚至是十个以上的盖帽！我现在已经很期待这只湖人在遇到奥拉朱旺，遇到大卫罗宾逊或者是遇到奥尼尔的时候会是一个什么样的表现了，或许他们会让这些家伙刷新自己职业生涯得分的新高！”

　　“成绩出色并不代表实力出色，能够排在西部第三并不意味着他们就有西部第三的实力，这只洛杉矶湖人的缺陷太多，本赛季湖人队哪怕现在排在西部第三，他们也很难进入季后赛，哪怕是进入季后赛，他们也很难有所作为，现在这只球队最为重要的一件事情就是如何研究再遇到掘金这样球队的时候输的不要那么惨，我不是很确定林翰能有几次第四节砍下24分以上的表现，如果湖人每次都想要凭借林翰的神奇表现获胜，恐怕这回让他们很失望！”

　　“湖人队缺乏一个足够出色的内线组合，或许神秘失踪的罗德曼是一个很不错的选择，但是湖人首先要做到的事情就是去需找到这个家伙，而且以林翰和罗德曼的性格，恐怕想要让罗德曼喜欢林翰愿意为林翰奉献自己的一切，恐怕这会有些困难！”

　　当然，虽然全美很多媒体批评林翰上一场比赛的表现，但是大部分人都还是比较克制的，当然，像纽约的媒体或者是最近一段时间存在感非常高的太阳队的巴克利等人就除外了，这些联盟的大佬看到湖人和尼克斯的比赛尤因的那个遭遇，这些大佬恐怕都会皱着眉头，但是看到林翰和掘金队的比赛，这些家伙恐怕不只是巴克利，大部分人都会认为自己的机会来了。

　　而那些上赛季在林翰手上吃了亏的家伙，在遇到这样的机会之后，怎么可能不会上来啃上几口？！

　　所以，虽然林翰对这些家伙的节操是有些无语，但是有一点，林翰还是很认同的，那就是现在的湖人确实需要一个稍微能够顶得住的内线，哪怕级别是不是那么高，也不需要多么出色的全面能力，只要在防守端不要再让穆托姆博都能够予取予求的球员就可以了。

　　毫无疑问，因为被林翰揍进了医院，没脸见人的罗德曼自然是一个很好的选择，不过当林翰想到罗德曼的时候，就有些期待了起来，在昨天晚上湖人队比赛结束之后，球队的总经理杰里韦斯特就告诉林翰，罗德曼今年很有可能会来到球队复出！

　　林翰可是真的非常期待这位被自己揍了一顿的家伙现在会是一个什么样的状态！

　　当然，林翰从来没有想过要让罗德曼对他臣服，以罗德曼见过的世面和跟过的球员，即便是乔丹想要让他臣服都不可能，所以林翰从来没有奢求要征服这个刺头，林翰的要求很简单，只要他在球队，这只球队就是他说了算，罗德曼想要在这只球队捣乱？没门！

　　林翰也不要求他在训练的时候加练，也不需要他在比赛的时候爆种，只要这个家伙能够在训练的时候按时到场，能够在比赛的时候发挥自己一般的实力就可以了！

　　只是，即便是这样看起来很低的要求，在现在整个联盟，能够让罗德曼做到的人都几乎没有！

　　“要是你依旧不识时务的话，就不要怪我了！”

　　将手上的报纸合上之后，想到那个即将再次出现的湖人刺头，林翰脸上有些煞气的在心里暗暗想到。

　　……

　　……

　　“丹尼斯，你听我说，你不能这么做，你知不知道你现在在做什么？！混蛋，快给我把东西放下，他真的会杀了你的！”

　　当林翰在家里看完报纸在想着自己再一次和罗德曼见面时候的故事的时候，在罗德曼的家里，这位湖人的内线正在一脸愤怒的和自己的经纪人抢着一根棒球棍，很显然，作为罗德曼的经纪人，查尔斯谢尼实在是太明白今天再一次去湖人队报道的罗德曼带一根棒球棍放在自己行李包中的用意是什么。

　　最开始的时候，被林翰揍了一顿在医院躺了一个月的罗德曼对于林翰的怨气可以用得上怨气冲天来形容，口口声声的绝对要杀了林翰才能够卸掉他的心头之恨，只是随着时间的推移，罗德曼慢慢冷静了下来之后，他虽然对林翰的愤怒丝毫不减，但是也算是明白了自己想要杀掉林翰那是几乎不可能的，即便是正面去打赢林翰都会有些问题，如果是一对一，他不怕林翰，但是现在的湖人，林翰除非脑袋抽了，以为自己一对一单挑击败他就能够收服他，才会和他一对一决斗，很显然，林翰绝对不是一个脑袋抽了骑士小说看多了都看傻了的白痴。

　　在这种情况下，当林翰已经将整个湖人整合完毕之后，在经过一连串的胜利，不仅仅将湖人内部大部分球员都真正的整合起来，整个球队管理层和球迷甚至媒体都站在他一边的时候，林翰怎么可能会放弃这些优势？在这种情况下，罗德曼虽然逗比，但是他绝对不傻，他很清楚，自己如果还想要报仇，那就绝对需要更加的凶狠，更加的霸道，最起码要将他和林翰两人之外的所有人都给震慑住，让他们无法插手，就像当初林翰揍他的时候做的那样！

　　虽然对林翰非常的不爽，但是在医院躺了一个月的罗德曼对林翰之前对他做的那疯狂的手段是还是比较认可的，如果不是林翰直接雷霆一击将他和他的那群小弟都震慑住了，林翰只要给他丝毫喘息的机会，恐怕结果就完全不一样，那时候的他在球队的势力上不如林翰，但是也绝对不差多少，真要干起来，谁赢谁输还不一定！

　　而现在，林翰已经在绝对优势的一方了，那么他就需要比之前林翰做的更加凶狠才行！

　　否则根本不可能改变整个局势！

　　“查尔斯，防守，你他妈的是不是想滚蛋了，有我在，你他妈的怕什么！”

　　不过，让罗德曼有些郁闷的是，本来他准备提着棒球棍去到球队，见到林翰就一个棒球棍直接砸晕林翰，但是还没有把棒球棍放进自己的行李包中，就被他的经纪人给抢走了，这让罗德曼非常的无语和愤怒。

　　“丹尼斯，你这么做很危险，真的很危险，你难道还想要继续在医院躺一个月吗？林翰那个家伙不是你想的那么简单，那个家伙实在是太危险了，难道你忘记了尤因了吗？他连尤因都敢直接飞，就算你带着狙击枪他都不会害怕！”

　　当查尔斯谢尼带着无比的哀求说完之后，本来怒气冲冲的罗德曼在谢尼提到尤因之后脸色在极速的变幻着，林翰飞跃尤因，这绝对不仅仅只是一个技术动作而已，在纽约尼克斯地盘，在纽约黑帮的主场，在屠夫环绕的麦迪逊广场，林翰在做出这个行为之前需要考虑这会有什么后果的，当他飞跃尤因之后，尤因即便是在球场上气昏了，林翰依旧能够从容的从尼克斯黑帮的包围中从容的走出来，那一幕发生的时候，罗德曼当时整个人都是在颤抖着的，虽然纽约黑帮比起活塞坏小子军团始终差了一些，但是就算是差了一些，这也是NBA历史上第二的黑帮球队！

　　“丹尼斯，服软吧，就算你真的不喜欢林翰，不愿意继续呆着湖人，等你两年合同到期之后，直接离开不就好了吗？乖，丹尼斯，不要和那个家伙斗了，你是斗不过他的！”看着罗德曼有些犹豫之后，谢尼再一次哀求道。

　　“我不会向那么家伙服软的，绝不！”

　　在脸色数变之后，罗德曼脸色极为狰狞的一脚将自己的经纪人谢尼踢开之后，拿起手上的棒球棒塞进行李袋之后，直接转身离开了，看着罗德曼的背影，被罗德曼一脚踢飞的谢尼这个时候脸上几乎是一片煞白。

　　……

　　……

　　“老大，你看看，巴克利实在是太嚣张了，什么叫做湖人队战绩虽然不错，但是实力却不堪一击？什么叫湖人根本配不上现在的排名？不就是西部第二吗？有些嚣张的，要不是昨天我们输球，他们还在我们屁股后面吃灰！”

　　“没办法，谁让太阳就是比我们高一位，而且他们也确实是人强马壮，比起我们湖人来说要强多了，这话也确实是没错！”

　　1994年11月14号一大早，洛杉矶湖人训练馆的更衣室内，阿隆威廉姆斯正在拿着自己手上的一份报纸对着身边的林翰极为不满地说道，而周围其他湖人球员的脸色有些愤愤不平。

　　太阳队要说今年人强马壮确实是那么一回事，球队老大巴克利，加上球队老二凯文约翰逊，加上联盟最好射手之一的丹马尔利，再加上前湖人全明星中锋AC格林，这只球队仅仅只是上赛季的这个阵容就足够强了，要不是上赛季巴克利受伤了一段时间，这只太阳常规赛绝对不至于西部第六，而且更加恐怖的是，这只太阳不但是留住了上赛季的核心阵容，上赛季表现很不错的塞巴洛斯，他们也留住了，而还签下了自由球员曼宁！

　　前快船的当家球员丹尼曼宁被快船交易到老鹰换来了多米尼克威尔金斯之后，这位来到老鹰队的快船当家本赛季合同到期之后并没有选择和老鹰续约，而是以6年3500万美金的合同签约了太阳，当初湖人也追求过这位老鹰队的全明星级内线，但是丹尼曼宁甩都没有甩湖人一眼，哪怕湖人开出的年薪比太阳高出100万，但是直接被这位全明星内线一句我想拿总冠军被拒绝了。

　　比起湖人，太阳队虽然上赛季只是首轮就被火箭淘汰，但是确实更加值得信任，而且他们也确实是很需要曼宁，在上赛季巴克利被林翰用身高玩死之后，太阳队清楚的认识到，巴克利虽然面对联盟大部分球员都有优势，但是面对林翰，确实是有些不那么好打，球队的人员需要更加的丰富一些，而进攻全面，的曼宁自然是最合适的。

　　本来太阳就是联盟阵容深度最强的球队之一，再没有出血的情况下又补充了一个全明星球员，在这种情况下，这只球队的老大这么嚣张也就能够理解了，哪怕巴克利因为休赛期一件很逗比的事情把自己给弄伤了，现在都还没有上过场。

　　当然，因为最近一段时间湖人队战绩确实很出色，这导致本来非常畏惧看报纸，害怕看到整个版面批评报道的湖人球员，最近一段时间在士气上确实有非常大的改观，即便是当初一直非常畏惧林翰的艾利斯和鲁芬两人，现在虽然依旧很畏惧林翰，但是对林翰也不仅仅只是当初的畏惧了，最起码是有了一丝的敬意了，能够带着这样一只湖人打到这样的战绩，林翰确实是得到了球队内部的很多人的尊敬。

　　而就在湖人球员在更衣室里面为接下来的训练准备自己的装备之时有说有笑的时候，突然本来半关着的更衣室大门突然嘣的一声被一脚踹开了。

　　而当更衣室内所有的湖人球员回头看过去的时候，正看着一脸狰狞的罗德曼手上拿着一根金属棒球棍站在了门口仇恨的看着转过头来的林翰！

　　“罗德曼，你这么家伙想要干什么！”

　　湖人所有球员在稍微一愣之后，位置就在门口边的安东尼奥哈维直接上去想要抢罗德曼手上的棒球棍，只是还没有等他碰到，罗德曼就直接一棍子狠狠的砸在了安东尼奥哈维的侧臀处，哈维吃痛一声想要捂着自己巨疼的臀部的时候，直接被罗德曼脚给踹开了！

　　凶狠至极，蛮横至极！

　　当安东尼奥哈维被罗德曼一脚踹倒在地上之后，面对罗德曼那极为凶横的眼神扫射着的湖人球员，除了事不关己高高挂起坐在自己座位上依旧系着鞋带多米尼克威尔金斯外，林翰的小弟们这个时候几乎全部都站在了林翰的身前，害怕罗德曼凶性大发直接对林翰攻击，而其他本来罗德曼的小弟，这个时候几乎全部站在原地低着头有些瑟瑟发抖，甚至鲁芬和艾利斯两人直接全身颤抖着再一次抱头蹲在了墙角。

　　“小子，有本事不要让那么多人护着，敢不敢站出来，混蛋！”

　　看着被湖人球员护着的林翰，这个时候的罗德曼双眼几乎已经通红了，握着棒球棍的手几乎在因为极度的愤怒而颤抖着。

　　在被罗德曼极度愤怒的吼了一声之后，林翰眉头皱了皱看着这个时候躺在罗德曼身前捂着自己的臀部咬着牙不让自己叫出来，但是因为强忍着疼痛满脸都是汗的安东尼奥哈维，林翰轻轻的推开了站在自己身前有些发抖的埃迪琼斯之后，走向了安东尼奥哈维。

　　“老大，不要过去！”

　　“林，不要过去！”

　　看着林翰慢慢的走向安东尼奥哈维的时候，罗德曼本来疯狂的脸色变得更加的狰狞起来，而被林翰轻轻推开的埃迪琼斯这个时候就差直接上去抱着林翰了，只是最终还是被林翰轻轻的推开了。

　　“安东尼，你没事吧！”

　　“林，我，没事！”

　　来到哈维面前之后，看着这位被罗德曼打翻在地依旧为了守住林翰的面子，不在罗德曼面前叫出来的好友，林翰的脸色非常的难看。

　　“还在关心别人？你居然还敢关心别人？小子，下一个躺在地上的人就是你！”

　　看着像上一次一样，依旧看都没有看他一眼的林翰，这个时候罗德曼狰狞的脸上几乎全部都是疯狂，而这一次，他绝对不会再给林翰任何偷袭他的机会！

　　“林，小心！”

　　“老大，小心！”

　　罗德曼再怒吼一声之后，直接将自己手上的棒球棍高高的举了起来，而看到这一幕的哈维几乎一脸惊骇的直接就要将林翰推开，即便是不远处的其他湖人球员这个时候都直接疯了一样的要冲过来，而一直装着和自己没有关系的多米尼克威尔金斯看到罗德曼这极为疯狂的举动都有些目瞪口呆了起来，因为他很清楚，罗德曼这一棍子下去会对这只球队造成什么样的后果，甚至本来抱着脑袋蹲在墙角发抖的鲁芬和艾利斯看到罗德曼这比起之前林翰更加疯狂的举动，鲁芬这位新秀居然直接啊的一声惨叫之后直接吓尿的晕了过去！至于艾利斯则是想到林翰接下来的惨状之后，直接捂着眼睛趴在了刚才晕过去的鲁芬身上，根本不敢看接下来的一幕。

　　“混蛋，这一次我一定要杀了你，我一定要杀了你，给我去死吧，哈哈哈哈！”

　　当将手上的棒子举到了最高处之后，疯狂大笑的罗德曼直接将手上的棍子冲着蹲在地上林翰的后背就砸了过去，而看到这一幕的时候，疯狂冲过来的林翰的小弟们这个时候脸色已经是煞白了。

　　“什么？！”

　　只是就在所有人都认为林翰要被罗德曼直接一棍子打翻在地的时候，被罗德曼狠狠砸下来的棍子砰地一声直接砸在侧身转过来的林翰的手上的时候，罗德曼和其他的湖人球员直接吓傻了！

　　因为棒球棍嘣的一声在砸到林翰的手掌上的时候，罗德曼居然因为棒球棍传来的巨大力量直接右手虎牙一麻，棒球棍班的一声掉在了地上。

　　“为什么会是这样？为什么会是这样？”

　　当罗德曼一脸惊骇的看到蹲在地上的林翰手掌上的那块金闪闪的金条的时候，当他看到掉在地上的棒球棍滚到林翰身边的时候，这位刚才一脸狰狞，凶狠无比的湖人内线在看到依旧一脸沉静，无喜无悲的林翰提着棒球棍慢慢的站起来的时候，他居然下意识的退了一步。

　　“我上次就对你说过，在这只球队，没有人能够动我的小弟，你为什么就不听呢？”

　　看着不断颤抖着往后退的罗德曼，林翰慢慢的向罗德曼走着，而听到林翰着淡淡的声音，罗德曼本来疯狂的脸色已经变成了恐惧。

　　“不要！”

　　当林翰在淡淡的说完之后，林翰将手上的棒球棍直接一个横扫砸在和哈维一样的侧臀处，罗德曼一声吃痛直接右腿一软单膝跪在地上的时候，看到林翰依旧狠狠砸过来的棒球棍，这位一向无法无天的活塞坏小子看到本来平静的林翰脸色突然变得疯狂和狰狞的时候，罗德曼害怕的大喊了出来！

　　害怕了，罗德曼面对疯狂的林翰居然害怕了！

　　当罗德曼面对林翰几乎单膝跪地的害怕着大喊了一声之后，本来昏过去的鲁芬被这声大喊吵醒之后醒过来看向这边的时候，看到林翰举起的棒球棍，这位湖人新秀咯的一声又混了过去。

　　砰地一声！

　　当罗德曼被林翰一铁棍直接砸在了肩背上，这位湖人内线应声倒地的时候，更衣室几乎所有的球员都一脸呆滞的看着这个时候手上依旧拿着棒球棍的林翰和被林翰直接打倒在地的罗德曼，一时间整个湖人更衣室几乎落针可闻。

　　而就在这个时候，当湖人主教练魔术师约翰逊和罗德曼经纪人查尔斯谢尼急冲冲来到更衣室外面的时候，看着这个时候躺倒在林翰身前不断抽搐着的罗德曼，查尔斯谢尼看到这一幕，再看到这个时候依旧一脸狰狞之色的林翰，这位罗德曼的经纪人双腿一软，直接跪了下来，而魔术师约翰逊这个时候看着躺在地上的罗德曼和站在那里的林翰都直接目瞪口呆的站在原地一时间不知道该做些什么。

　　“混球，不要想着挑衅我的忍耐极限，你信不信这两年我能够让你在球队生不如死？！”

　　看着躺在地上不断抽搐着的罗德曼，林翰完全没有在乎这个时候已经到来的魔术师约翰逊，直接在罗德曼的身上踢了一脚之后，低头淡淡的对这位湖人队的内线说了一句之后直接将手上的棒球棍扔到了罗德曼的身上之后转身就走到哈维面前将这个时候头脑有些空白的哈维扶了起来。

　　“还愣着干什么，快救人，快给我救人！”

　　当接到罗德曼经纪人电话的杰里韦斯特一行人来到湖人更衣室的时候，看着这极为混乱的一幕，在稍微一愣之后，直接冲着周围的湖人工作人员大喊了起来。

　　当杰里韦斯特看着将哈维扶起来的林翰，又看了一眼这个时候被工作人员抬着离开，但是双眼失神，几乎整个人都被玩坏了的罗德曼一眼之后，这位湖人的教父有些无奈的苦笑了起来。

　　如果有重来一次的机会，他绝对不会听从林翰的建议将罗德曼交易来球队。

　　“真是一群不省心的家伙啊！”

　　……

　　……

　　“这个家伙不是刚刚才出院吗？怎么又躺进来了？不过这一次好在没有像一个死人一样被抬进来！”

　　“不过，就算不是死人，你看他那空洞的眼神，谁那么狠？居然把这个凶人弄成这样？！”

　　“哎，不说了，希望这一次，这个家伙不要再在医院里乱砸了！”

　　“嘻嘻，我看这一次不会了！”


第三百零七章 人气大战

　　“林，你的左手没事吧？”

　　“没事，只是稍微有些挫伤而已，现在已经好了！”

　　1994年11月15日，洛杉矶湖人的训练馆，因为昨天罗德曼打闹球队更衣室的事情，所以昨天湖人本来的训练课宣布中止，全队球员放假一天。

　　本来，对于极为需要时间来磨合的湖人，别说一天的时间，即便是半天，几个小时，那都是极为重要的，毕竟，现在这只湖人的战术打法完全依赖于林翰，别看湖人赛季开始之后战绩很不错，林翰的数据也很不错，这仅仅只是大家对湖人的这种奇葩的打法不是很适应而已。

　　当湖人这种没有配合，完全依靠林翰的视野来传球，其他人围着林翰跑位的战术被NBA球队适应了，湖人那就真的悲剧了，毕竟，这样的战术看起来和其他的战术差不多，没有什么不同，都是一个控卫为核心的战术，只是很显然，和普通的单控卫核心战术比起来，湖人队的这种战术那是纯粹靠林翰来传球，当林翰将球传出去之后，要么是好机会，要么就是不好机会，队友不会将球传导起来，也不会将球再回给林翰，这是完完全全的一锤子买卖！

　　这倒不是这些湖人球员不知道没有机会就将球传导起来的意识，一个职业球员，除非是毒瘤，否则随便一个人都有这样的意识，虽然湖人队内毒瘤挺多，但是也不全是毒瘤，如果他们能够知道自己的队友往哪里走，知道球队的战术往哪里打，他们当然能够将球传起来，关键是，林翰可以利用自己超强的平面视野知道自己队友的跑位知道自己队友的打法，但是其他湖人球员能有林翰一样的视野吗？显然是没有的！

　　所以，现在湖人队杂乱无章但是有很有效果的打法有些唬人，看起来每一个球员的跑切都很出色，虽然看起来乱七八糟，但是却给人一种不明觉厉的高大上感，什么是不明觉厉？就是不明白湖人打得是什么，只是看起来很厉害的样子，就是看起来逼格非常的高，而当湖人的这种奇葩的打法唬不住人的时候，或者是说当其他的球队知道这只球队除了林翰，现在没有人能够传球的时候，那么这只湖人也就悲剧了。

　　因此，别看现在湖人队战绩很不错，但是湖人主教练魔术师和助理教练阿德尔曼以及胡比布朗等人那是真的心急如焚，迫切的希望湖人能够改变这样的局面。

　　只是在昨天，因为罗德曼那一捣乱，罗德曼自己再一次被林翰放倒躺进了医院，使得刚刚复出的罗德曼又因为臀部肌肉挫伤和肩部肌肉挫伤再一次进入到了医院，不过这一次，这个家伙稍微好一点，恐怕休息一周多两周的时间就能够复出了。

　　不过，即便罗德曼的伤不重，但是也没法在昨天训练，至于球队的其他人，安东尼奥哈维同样也是臀部挫伤，要缺阵一段时间，球队的新秀鲁芬则是同样因为惊吓过度被抬到了医院，而球队的射手艾利斯则是同样如此，即便是球队的当家球员林翰，也因为硬生生的用自己的左手接了罗德曼一棍，虽然万幸的是，据林翰自己说，他的身上刚好有一块金锭，帮助他挡住了那根金属棒球棍的冲击，只是即便是挡住了棒球棍的直接伤害，但是罗德曼拿几乎杀人一样毫不留手的一击还是让当时林翰的左手几乎一直在打颤，左手手掌甚至感觉像是开裂了一样，这样的状况林翰自然也是没法训练。

　　在加上其他湖人球员虽然没有受到伤害，但是只要看到罗德曼行凶和林翰行凶那一幕的湖人球员，即便他们胆子比起鲁芬和艾利斯要大，但是受到的惊吓绝对是不小的，在这种情况下，即便让他们面前训练，恐怕也没有什么效果。

　　而这也是让魔术师和阿德尔曼以及布朗是真的非常的无奈，球队好不容易走上咯额正轨，那个本赛季没有给球队任何贡献的家伙出来捣乱了一次之后，又给球队造成了巨大的损失，不但球队训练是出了问题，即便是三位缺阵的球员艾利斯，鲁芬和哈维也是一大损失。

　　要知道艾利斯可是球队替补席最重要的射手和得分手之一，这个家伙虽然在季后赛那是真的一团糟，但是在常规赛，他绝对是NBA现役前五的射手，至于鲁芬，这个三分球极为出色的替补控卫是魔术师复出之前湖人队仅有的两个控卫之一，现在这个家伙吓破胆之后，球队仅剩下了范艾克赛尔一个控卫了，而安东尼奥哈维，那就更惨了，这位球队唯一一个身高超过了2米10的内线直接休战一周多，湖人队现在连一个身高超过2米1的球员都找不到了，虽然这个家伙也没有NBA首发的实力，但是有身高总比没有身高强，特别是在现在的这样一个NBA。

　　所以，别看现在罗德曼被林翰弄的很惨，但是湖人上下没有任何人同情他，这个家伙就是纯粹在这个赛季给湖人捣乱的，所以别说同情，这个时候湖人上下，特别是湖人的这些教练们那是恨他恨得牙痒痒，要不是这个家伙的捣乱湖人也不至于变成现在这个样子。

　　甚至昨天林翰受伤的左手被队医包扎之后离开球队的时候，魔术师约翰逊都快哭了，要是林翰因为这种事情而缺阵，那么这只湖人就别玩了，或者是他自己直接复出得了，毕竟现在这只湖人说实在的，那是真的完全指望着林翰。

　　所以今天一大早当林翰回到球队之后，湖人队的这些教练那是全部盯着林翰的左手在看，直到看到林翰在表示自己没事之后，让队医检查了一遍之后，彻底是没事之后，魔术师约翰逊和其他的湖人教练才算是安心下来。

　　“没事就好，没事就好！”

　　想到今天晚上和东部劲旅骑士队的比赛，魔术师约翰逊也是笑着点了点头。

　　虽然骑士队现在的战绩比起湖人6胜2负来那是绝对不如的，这只球队前面八场比赛4胜4负，可以说是非常的中规中矩，这也和这只球队前面几个赛季常规赛的表现差不多，没有太强的竞争力，但是任何一只球队想要击败他们都不容易。

　　特别是湖人这样有些强烈缺陷的球队，想要击败骑士队更加的不容易，因为骑士队是联盟公认的最为全面的球队之一，要内线有内线，要外线有外线，要防守有防守要进攻有进攻，要组织有组织要领袖有领袖，虽然这些东西的层次都不是很高，但是都有，非常的全面，特别是内线实力更是强劲。

　　作为上赛季东部第五的球队，在上赛季的季后赛第一轮，面对东部第四的魔术队，这只骑士队的内线流氓团将常规赛大杀四方的奥尼尔折磨的欲仙欲死，虽然本赛季骑士内线流氓团的团长拉里南斯退役了，但是骑士队现在的两个内线罗德威廉姆斯和帝龙希尔同样是全明星级别或者是准全明星级别的内线组合，面对湖人队这个羸弱无比的内线球队，这两人那是绝对属于无敌级别的。

　　所以，有林翰的湖人还能够在今天晚上和骑士队玩一玩，要是没有林翰，湖人队今天晚上恐怕又是一场惨案，想到连续两场比赛主场被弄成惨案，魔术师就烦躁无比，不过好在，林翰左手的伤势没有什么大碍。

　　对于林翰来说，这也是多亏了系统空间垃圾桶旁的那一袋子没有用的金锭，虽然在比赛期间林翰无法从系统空间拿出东西，也没有办法进入系统空间，但是在平时，林翰还是能够从系统空间拿出属于自己的东西，比如那一袋子黄金中的一块，要不是这样，昨天林翰恐怕要真的被罗德曼给废了，那个疯子下手可是真的凶狠无比，完全是冲着废人去的。

　　要不是林翰看着这个家伙还有用，恐怕昨天就不是让罗德曼躺一周半个月那么简单了，林翰当时想杀人的心都有，如果不是有这样的情绪，一向无法无天的罗德曼也不会被林翰吓成那个样子。

　　1994年11月15日，洛杉矶湖人主场迎战客场来战的骑士队，这场比赛骑士队虽然实力不是最强，人气也不是很高，但是却非常的引人注目。

　　不是因为别的，就是因为上一场比赛湖人队主场被掘金队虐了之后，很多人想要看看这只球队面对这些内线强队到底是一个什么样的状况，虽然湖人在击败了尼克斯之后，很多墙头草直接喊出了湖人已经不怕内线强队了，但是很快就在上一场比赛被穆托姆博给打脸了，而这场比赛，可是让很多支持林翰的球迷捏了一把汗，不是因为别的，因为现在全世界都知道，如果湖人面对内线强队真的没有太多办法的话，那么他们就算现在战绩再怎么出色，他们再本赛季的成绩恐怕也有限，要知道，现在NBA内线强队那是一波接一波的，可不是一只两只的问题，即便是四大中锋，除了奥拉朱旺之外，即便是奥尼尔都不敢说自己到了季后赛就能够随便击败一只季后赛球队的内线，上赛季就被骑士的内向团给教做人了。

　　因此，湖人想要凭借自己外线强力，来欺负外线球队，那么即便他们欺负外线球队欺负的再好，也进不了季后赛，只要看看上赛季东西部16只季后赛球队组成就知道了，东部方面，纽约内线，老鹰内线球队，魔术内线球队，骑士内线球队，步行者同样是内线强队，至于最惨的热火和公牛，热火虽然号称二少，但是都有着塞卡利这样的内线而公牛更不用说了，虽然一直被认为是外线球队，但是内线也有格兰特这样的全明星和卡特莱特这样的出色蓝领，东部如此，西部同样也是差不多，除了勇士队的内线寒碜了一点之外，哪一只球队不是内线强力无比？即便是勇士，这只球队那也是核心阵容的战术磨合了N年了，而且上赛季要不是韦伯第一轮面对海军上将打出了场均准三双，让他们内线不至于太吃亏，最终勇士队的命运恐怕也不会怎么样。

　　总之，对于现在的NBA来说，想要在没有内线的情况下纯靠外线去赢球，基本上是不可能的，根本就走不远。

　　远的不说，就本赛季来说，本赛季开始之初极为惊艳的活塞队和小牛队，活塞队现在已经三连败了，小牛队在开赛三连胜之后，同样已经四连败了，这两只球队和湖人一样，都是外线球队。

　　“洛杉矶湖人这场比赛又一次将自己逼到了绝境之中，安东尼奥哈维的缺阵对湖人队的影响很大，阿隆威廉姆斯和格兰特朗组成的内线虽然机动性很不错，但是在防守高度上还是太差了，完全没有办法防守住威廉姆斯和帝龙希尔的进攻，当湖人队收缩防线的时候，马克普莱斯这位联盟三分球最好的空位得到了大量外线投篮的机会，上一场比赛林翰在第四节绝地反击差点逆转了掘金队，这场比赛林翰能够用同样的方式来逆转骑士队吗？！”

　　当湖人队和骑士队这场比赛的解说员柯林斯看着第三节结束，林翰和湖人带着三节比赛结束时候67比82的比分下场的时候，柯林斯的脸上有些遗憾，这场比赛一开始，就想上一场湖人队和掘金队的比赛一样，湖人队不管是从进攻来说还是从防守来说，面对对手有能防守也能进攻的内线的时候效率都会大大的降低，特别是安东尼奥哈维不在之后，格兰特朗和阿隆威廉姆斯两人的内线组合没有配合也就算了，在身高上差点被帝龙希尔这位中投小王子给投死，要不是林翰这场比赛在前三节遏制住了骑士队的外线射手群，这场比赛一直在防守端极为收缩的湖人队恐怕会更惨，而林翰毕竟一个人是有限的，除了防守对方二三号位还要分心组织和得分，在这种情况下，面对骑士老大马克普莱斯爆种一样的三分，即便是林翰都有些无语。

　　所以，柯林斯能够很清楚的看到林翰在下场的时候脸色有些不是很好看。

　　很显然，即便林翰有绝地反击的能力，但是作为一个NBA球员，没有人愿意每一场比赛都玩绝地反击啊，而且骑士队和掘金队可不一样，掘金队打的是一大四小，虽然有穆托姆博他们是一个内线强队，但是在进攻端的时候，他们是一只外线球队，林翰面对外线球队那恐怖的防守统治力能够让掘金队单节得分不到15分，但是骑士队可是非常正统的一攻一防的双内线组合，甚至是骑士队这两个全明星和准全明星组合的内线都是攻防出色的球员！

　　在这种情况下，林翰的防守统治力在威慑上是有降低的，能够让和掘金队第四节只拿到15分，但是未必能够让骑士队在第四节只拿15分！

　　而事实也是证明柯林斯的预测是非常正确的，双方第四节首发再次上场之后，林翰确实是像上一场和掘金队那样在攻防两端几乎耗费了全部的能量，进攻端也不传球了，自己直接上了，防守端甚至出现在内线了，但是面对骑士队内线进攻的高低位进攻以及打的极为出色的In Out战术，林翰在防守端的效果完全没有面对掘金队的时候好，即便最终林翰是真的努力了，全场比赛结束的时候，这场比赛林翰再一次拿下了极为恐怖的51分，但是38投17中的命中率并不是很出色，而且这场比赛林翰依旧没有能够完成三双，最终的数据是51分12个篮板6次助攻的数据，虽然个人表现依旧非常出色，但是湖人队还是没有能够在主场赢球。

　　“湖人队现在不仅仅是缺一个内线的防守核心，也缺一个能够为林翰稍微分担一下组织责任的控卫，进攻，防守和组织，林翰不能够三个都做，这样就像当年的乔丹一样，数据虽然上来了，但是球队的战绩会下来！”

　　当比赛结束的时候，看着全场湖人球迷依旧为湖人送上掌声的时候，柯林斯也是看着有些无奈的林翰说道。

　　110比100，湖人队这场比赛虽然算不上是惨败，但是确实是输的非常惨，全场比赛都在落后之中。

　　而湖人队在主场再次输球之后，这只球队看起来似乎是要步上了活塞队和小牛队的后尘，看起来似乎在惊艳之后，瞬间就要崩塌的感觉。

　　事实上，在现在的NBA，太多这样惊艳之后瞬间崩塌的外线球队了，所以在这场比赛结束之后，本来还有很多观望这个赛季湖人能够走多远的人，这个时候已经几乎全部都站在了另外的一边！

　　“现在已经可以确定，这只湖人现在不管排在第几位，恐怕当赛季结束的时候我们要参考前几个赛季的国王或者是快船，需要从最后一名往前找才能够找得到他们！”

　　“得分后卫中的助攻王？你是在说杰里韦斯特吧，他能够同时做好防守，得分和组织，他真的相当的伟大，林翰？他的数据很不错，就是这样！”

　　当然，这个时候，NBA的舆论几乎大部分人都认为湖人队会在活塞队和小牛队之后，成为第三只崩盘的外线球队，对于这一点，林翰和湖人队没有做出什么样的回应，因为湖人在没有赢球的时候，任何的回应都是极为无力的。

　　即便林翰和魔术师或者是其他湖人球员说的再好，也不会有人相信，在这种情况下，湖人在输给了骑士队之后就开始了默默的磨合阵容之旅了，当然，对于林翰来说，在输给了骑士队之后，他倒是有另外的一件好事临门了。

　　那就是他的电影光荣之路就要上映了，11月16号将会在洛杉矶举办首映式，而在这一天的同时，乔丹主演的空中大灌篮同样也是在洛杉矶举办了极为盛大的首映式。

　　当23vs24还没有真正上演，需要等到一个月后的圣诞大战才能够开始的时候，乔丹和林翰两人的人气大战就要开始了！

　　要知道，林翰的光荣之路和乔丹的空中大灌篮可是很早就确定了同一天上映的，对于其他人来说，电影同一天上映没有什么，就像乔丹穿23号，其他任何球员穿24号都没有什么一样，但是如果林翰穿24号，那么意义就完全不一样了。

　　而作为两人的这部电影也是一样，甚至在一个多月前，乔丹的球迷和林翰的球迷就已经疯狂的表示要来比比NBA现在的两大球迷群体谁会更加强悍了，甚至很多无节操的电视媒体没少请乔丹和林翰的球迷上电视上演互喷的戏码。

　　所以当林翰出现在光荣之路首映式上的时候，面对关于乔丹的那无休止一样的问题，林翰是真的有些狂汗，自从听爱丽说过空中大灌篮会横扫全美甚至全世界的票房之后，林翰压根就没有想过要和乔丹去竞争什么，毕竟他的这部电影只是广告电影，而乔丹的电影则是合家欢电影，在受众上林翰就完败了，至于人气，林翰还真的没有觉得自己会比乔丹强，在这种情况下，林翰有胜算才怪。

　　“为什么你们会问这样的问题？光荣之路是我的自传电影没错，但是我也是空中大灌篮的主演啊，对于我来说，这两部电影是一样的，所以，这并不是我和迈克尔的什么人气对决，我非常尊重迈克尔，他是我的偶像，如果你们硬要我做出选择，我希望空中大灌篮和光荣之路都能够创造体育电影的历史！”

　　好在空中大灌篮林翰也是属于主要配角，否则他是真的要被这些媒体记者烦死，当然，电影的首映式是在洛杉矶举行，在这种情况下，关于湖人和快船11月18号的本赛季第一场的洛杉矶德比自然也是焦点之一，虽然说湖人近况不是很好，但是这只球队好歹也是6胜3负，成绩上还不错，但是快船就不一样了，这只球队在失去了马克杰克逊，哈帕和多米尼克威尔金斯之后，一上来就是九连败。

　　在这种情况下，最近一段时间非常烦心的快船老板斯特林就有些闲不住了，而且这位快船老板的矛头不是对准其他人，就是对准作为黄种人的林翰！

　　“他真的是这样说的吗？”

　　在电影首映式上的林翰听到记者提到快船老板斯特林的时候，脸色有些不是很好看，而从记者那里得到了肯定的答案之后，林翰的脸色更是露出了一股煞气要不是林翰的二姐在一边轻轻的拉了林翰一下，林翰恐怕早就已经动怒了。

　　“我知道了，请代我向斯特林先生问好！”

　　在强行的压制住自己的怒火之后，林翰淡淡的对着这群记者说完之后转身就进入了剧场。

　　而看到林翰这个时候离开的背影，这群美国记者几乎脸上都是狂喜之色。

　　“有趣了，有趣了，斯特林和快船要倒霉了！”

　　“难说，湖人状况也不是很好！”

　　林翰的湖人虽然已经两连败了，但是林翰可是连续两场比赛50+了！


第三百零八章 要弄一个大新闻

　　洛杉矶快船虽然和洛杉矶湖人是同城球队，但是这两只球队就从来不是什么死敌，甚至双方之间的关系因为两只球队老板斯特林和杰里巴斯之间的良好关系，这两只球队之间的关系其实在很大程度上是非常的不错的。

　　在今年湖人交易林翰的时候，快船不就是同样进来插了一脚，将多米尼克威尔金斯送到了湖人吗？

　　作为洛杉矶人，斯特林和杰里巴斯两人的关系很好，当初要不是杰里巴斯的帮助，快船队根本就不可能从圣迭戈搬到洛杉矶来，不要以为NBA的球队是可以随便搬迁的，事实上，如果只是中小城市之间的搬迁，大部分时候确实是很容易，但是一直小城市搬到小城市，小城市搬到中等城市，只要符合NBA的战略需要，一般来说，联盟都不会阻拦，但是如果是一只小城市球队想要搬到洛杉矶或者是纽约尼克斯？

　　那就真的别做梦了，除非这两个城市没有NBA球队，只是很显然，这两个城市没有NBA球队的时候都已经是好几十年前了，以后也不可能发生了，快船当初的状况就是这样，投机商人斯特林2000万美金买了快船之后，想要将球队搬到洛杉矶，洛杉矶的球队在价值上能和圣迭戈的球队一样吗？当然不一样，联盟怎么可能不知道这种事情，如果真的同意快船搬到洛杉矶，联盟还不整个乱套，到时候NBA所有球队全跑纽约和洛杉矶去了，大家还玩个屁。

　　只是让谁都没有想到的是，在没有得到联盟同意的情况下，斯特林私自将球队搬回了洛杉矶，而且不但私自搬回了洛杉矶，并且居然奇迹一样的得到了湖人队老板杰里巴斯的谅解，最终直接使得联盟对快船的处罚陷入到了极大的尴尬之中，再加上当时联盟也没有见过这么无耻的人，在条文上也有漏洞，最终对快船只能象征性的开出了2000多万的罚款，整个快船市值才2000万，斯特林哪有钱交这个罚款，以斯特林的性格别说是没钱，就算是有钱他也不会交啊，大不了再将球队卖了，反正他就是光棍一条，最终还是因为杰里巴斯的撮合和刚刚上台的大卫斯特恩确实是没有那么强的统治力，最终只是草草的罚了斯特林600万，只是即便是这600万都不是斯特林掏的，而是直接从每年NBA球队的分红中扣除的，这钱现在扣没扣完都不知道。

　　可以说没有杰里巴斯，现在就根本没有一只叫洛杉矶快船的球队，在当时，杰里巴斯的行为可是被很多人耻笑没有远见，将快船放进来这可是引狼入室的事情，哪个大城市的老板愿意让另外一只同职业联赛的球队加入到自己的城市之中？看看现在芝加哥，纽约依旧只有一只球队就知道了，不过，从另外一方面看，十年前的杰里巴斯，正是自信心最强的时候，湖人当时也是最强的时候，那种天下之大唯我独尊的气势根本就不怕这样一个小小的快船，这样的一只球队能够和伟大的湖人争夺市场？那是不可能的。

　　而实际上这么多年过去了也确实是这样，洛杉矶快船即便是搬到了洛杉矶，斯特林发现自己也没有多赚什么钱，甚至为了收支平衡，这个赛季甚至还将球队搬迁到了郊区的丰田中心去了，甚至丧心病狂的在上赛季将球队合同到期要大合同的当家球员曼宁给送走了，本赛季开始之前更是又将球队的两个当家球员哈帕和马克杰克逊送走了，所以这个为了省钱将球队从市内迁到郊区，又将球队核心随便乱换的NBA老板那是真的是联盟的一个奇葩，甚至是联盟所有球队的老板和总经理嘲笑的对象，甚至就因为这事，快船队的总经理埃尔金贝勒差点被这位奇葩老板气的要辞职，毕竟，好基友杰里韦斯特在湖人玩的风生水起，都已经是湖人队的教父了，现在他好不容易将快船队在缺钱缺人的状态下打造出一点模样了，最后直接被这个2b老板给拆了，要不是斯特林在埃尔金贝勒辞职信都打好了的情况下再一次求上了杰里巴斯，这位湖人前传奇恐怕已经回湖人给杰里韦斯特当助手了。

　　当然，虽然贝勒爷是被杰里巴斯劝回去了，继续在快船当总经理，但是这个家伙在NBA整出的这些事情依旧是让联盟大部分人都鄙视无比，不过，虽然斯特林是真的奇葩的让人无语，但是更加让人无语的是湖人老板杰里巴斯为什么会对这个白痴这么好？这同样是一个更加让人无语的事情，特别是最近一段时间，洛杉矶一直在传要市政府准备规划建造一座新的多功能体育馆，以快船在洛杉矶的地位，就算他们想要去争取新球馆的使用权，那也得看杰里巴斯和湖人的脸色，毕竟一个城市两个同联盟的球队用一个球馆，这种事情难度很大，操作起来也是复杂无比，不但两只球队难办，联盟排赛程的时候也难办，只是让人万万没有想到的时候，杰里巴斯再一次照顾了这位2b的快船老板，似乎对于洛杉矶未来的那座新的多功能球馆他不介意快船加进来大家一起使用。

　　所以，别说在现在的NBA，斯特林是一个奇葩的笑话，但是这个笑话和杰里巴斯之间的关系那是真的一直被很多人猜测的，即便是有人说这两人是基友，恐怕相信的人也不会少。

　　当然，这两人以前到底是什么关系，没有人知道，有人猜测过杰里巴斯当年买湖人没钱曾经向斯特林借过钱，也有人猜测当初对NBA对篮球一窍不通的斯特林之所以玩NBA买球队就是因为杰里巴斯的怂恿等等，反正这两人之间的关系挺那个。

　　在这种情况下，一般来说，斯特林这个家伙虽然口无遮拦是出了名的，但是对于湖人还是没有太多的挑衅的，毕竟，大家关系不错，再加上又不是一个层面上的对手，同城死敌更是无从说起，快船都搬到郊区去了，现在大部分的所谓快船球迷都是一群湖人球迷。

　　只是即便是这样，这位快船老板在11月17号洛杉矶德比前一天接受采访在谈到林翰以及自己球队的一些问题的时候，接受采访的时候一些言论还是引起了轩然大波甚至让林翰和很多的NBA球员极为愤怒！

　　“为什么我们会选择交易曼宁？不为什么，我觉得我给这个穷黑小孩付了好多好多的钱，我觉得他不再值得我给他付这么多钱，所以他就离开了，事实上，我觉得整个NBA没有人值得现在这样的薪水，包括林翰，最起码他们在南方植物园和唐人街赚不到这么多钱，昨天我还去Chink餐厅吃了一顿饭，很不错，所以我给了那个中国佬服务员1美金的小费，哈哈哈！”

　　“林翰的年薪110万我知道吗？我当然知道，事实上，当我进入NBA的时候，在NBA没有人能够赚的了这么多钱，我一直觉得，现在也是这样，现在美国很多白人精英阶级每年的年薪都还没有10万，而他们这些家伙只是对着一个篮球追上一年就能够拿到10倍的年薪，只是非常不公平的，我敢打赌，他们回到南方植物园和唐人街绝对赚不了这么多钱！”

　　这是斯特林在洛杉矶德比之前接受采访的时候所说的话，这个家伙依旧坚持了自己以前的风格，开口闭口全是南方植物园，全是黑鬼，只是这一次，因为林翰的加入，还顺带的提到了唐人街，以及中国佬。

　　黑鬼不用说，这是美国种族歧视最常用的词汇，南方植物园则是对黑人工作能力的一种歧视，因为以前美国的大部分黑人在没有解放前都在南方做农奴，那时候美国的南方几乎就像是一个巨大的植物园，里面的工作人员都是黑人奴隶，现在如果继续说这个词汇，那就是歧视黑人除了干这种底下的工作根本就干不了其他的事情，而中国佬和黑鬼一样，也是一个歧视性的词汇，至于唐人街和中国佬餐厅自然也就等同于南方植物园了，大部分华裔特别是比较穷困的人，基本上就在这两个地方工作。

　　可以说，斯特林这样的言论造成的影响力可不是一点两点的，虽然说斯特林是联盟著名的口无遮拦，但是在美国，特别是现在的美国，虽然大家都在喊着不要种族歧视，但是大家其实都有种族歧视的时候，对于斯特林这样的人，基本上没有太多的约束力，只是，虽然大家都知道这样的状况，但是直接这么说出来确实是极为能够引起众怒。

　　最起码，这位快船的老板是激怒了林翰，要知道，在犹他州这种地方，林翰的成长环境，在小时候能没有被歧视过吗？说一句难听一点的话，如果林翰和他的家人是白人，那么他们家有一个像他大姐林涵读书那么厉害的人，他们家根本就不会出现大姐辍学，他也只能高中毕业之后出来打工这种事情，恐怕全美国的各大慈善机构已经排着队来送钱了，在美国，为什么黑人给人的感觉大部分都是从事中下地等的工作？大部分好像都上不了大学只能出现在街头玩黑的？不是因为黑人智商低下，而是他们跟白人比起来，上大学的难度高出了不知道多少倍，特别是上常青藤这样的名牌大学，没有上升的通道，他们也没有亚裔那样的努力，他们大部分除了玩黑的还能够干什么？说什么华裔在美国学习能力强，这从来不是什么好话，而是一种自嘲或者是无奈，成绩要是不比白人强很多，根本就获得不了白人的地位，都是被逼出来的，在NBA，这种事情同样不少，拉塞尔对凯尔特人的贡献那么大，但是在凯尔特人球迷的心中，拉里伯德才是最好的，为什么跟着红衣主教混的那些遗老遗少在拉里伯德退役之后将拉里伯德供养起来就是不让他有实权？这不仅仅是他们对拉里伯德的嫉妒，更重要的是，拉里伯德确实有能够取代红衣主教的一切主观和客观的条件。

　　所以，这种歧视无所不在，不仅仅会有白人歧视黑人，同样也有黑人歧视白人，在NBA很多欧洲球员来到这里的时候没有被黑人球员排斥的几乎是不存在的，这种事情太多太多了，林翰算是好的了，当初要不是他在爵士队崛起的迅速，还没有给其他爵士球员歧视他的机会，就已经成长到任何人都无法歧视的位置，恐怕林翰在上赛季就会遇到这种极为恶心的事情。

　　只是没有想到在新秀赛季，在歧视最严重的地方之一的盐湖城和犹他州，他没有遇到这样的问题，反倒是来到了洛杉矶，来到了也许美国最为开明的一座城市，林翰反倒是遇到了这样的问题，要知道，和波士顿以及纽约费城这些大城市比起来，洛杉矶的种族歧视气氛现在算是非常小的。

　　当然，斯特林这种把事情直接挑明的做法让很多人不满，这种事情大家心里知道就好，没有必要说出来，而斯特林直接这样的说了出来，这就是纯粹吃饱了撑的，所以，虽然别看林翰在自己首映礼前回应到这个问题的时候仅仅只是轻描淡写的表示了对斯特林的情切问候这样比较具有中国文化的含蓄表态。

　　但是对很多其他人来说可是真的受不了了，作为主角的林翰和曼宁都还没有说什么，NBA的其他很人已经对斯特林群起而攻之了。

　　即便是湖人队的主教练，魔术师约翰逊也是有些受不了这位快船老板的大嘴巴。

　　“斯特林先生可以表达自己对NBA的意见和球员的意见，言论自由在这个国度会得到保护，他可以阐述自己对NBA未来发展的意见和价值观，如果觉得有问题可以和大卫斯特恩去讨论，但是他没有必要说出这种话，对我和湖人来说，林翰是无价之宝，任何价值都无法取代他在这只球队的贡献，别说是110万的年薪，即便是1100万的年薪，我想湖人都会毫不犹豫的将支票送到林翰的手上！”

　　作为这个时候湖人队的主教练，自己的当家球员直接被喷了，魔术师这个时候如果还不站出来就说不过去了，别说是魔术师，即便是还在洛杉矶的乔丹大神都忍不住直接开炮了，乔丹虽然是NBA最好的球员，但是这个家伙可不是什么善茬，最起码在这个时候他的火气恐怕一点都不比林翰小。

　　斯特林说曼宁，说林翰也就算了，有必要将地图炮开的这么大吗？很显然，乔丹也是属于斯特林口中的那群穷黑鬼中的一员。

　　“林翰是一个伟大的球员，曼宁是一个优秀的球员，而斯特林？他只是一个小丑而已，他应该从NBA滚蛋！”

　　这位公牛队的当家球员确实说的霸气无比，只是面对乔丹这样的挑衅，斯特林同样也是丝毫的不甘示弱，在被问及到乔丹的辱骂的时候，这位快船老板的一句话直接给整个美国所有的记者都逗乐了。

　　“乔丹以后来洛杉矶我不会出租比弗利山庄的别墅给他！”

　　以乔丹的财力他要是真在洛杉矶生活，会去租房子？别说一座比弗利山庄的别墅，即便是再多几座他也买得起，为了让乔丹复出，耐克可是直接将乔丹从自己球鞋销售的分成从总销售的3%左右直接提升到了10%！也就是只是一年乔丹品牌卖出乔丹球鞋的分成，乔丹就能够分得到七八千万，什么样的别墅买不到？还需要去租他公司的房子？

　　很显然，在这位快船老板的心中，乔丹就是联盟第一人又如何？和他比起来依旧是一个穷黑鬼，只是他恐怕从来都没有想过他眼中的一个穷黑鬼比他有钱多了。

　　当然，本来应该是斯特林和林翰的口水战，最终变成了乔丹和斯特林之间的口水战，这让全美很多的媒体和记者都觉得非常的有趣。

　　本来他们最近一段时间在炒作着林翰和乔丹之间的电影票房之争，希望两人能够在这个时候稍微对立一下，最好两人是直接为了电影票房吵起来，但是没有想到这两人居然找到了一个共同的对手，这让很多美国媒体这个时候都有一种非常无语的感觉。

　　不过好在乔丹和林翰两人的电影在上映之后，确实极为火爆，乔丹的这部不用说，那是重金打造的全家欢电影，之前就被预计恐怕是今年感恩节档次最强影片，只要不做死，以乔丹的人气和全美关注对乔丹复出带来的关注，这部电影不火爆才怪，真正让人有些意外的是林翰。

　　林翰在美国现在的人气很足，这是所有人都能够看得到的，但是林翰的人气和乔丹比起来还是有很多不足，这不是数量上少多少，而是在质量上的，乔丹在NBA打拼了十年，他的球迷可是在忠诚度上高出林翰的球迷不知道多少个档次，林翰的球迷除了那些华裔和盐湖城的球迷之外，大部分现在都属于赢球蜜和数据蜜以及视觉蜜，他们之所以喜欢林翰，那是因为林翰现在能赢球，打的漂亮长得不错，数据还不行，要是林翰数据下降了，打法变丑了，也赢不了球了，这些球迷恐怕很快就散了，说句不好听的，林翰现在的粉丝都是属于瞎起哄的，看起来声势浩大而已。

　　他们可以因为林翰疯狂的表现去买林翰一双球鞋纪念纪念，但是要让他们为林翰消费一些和NBA无关的东西，那就不会了，毕竟，如果他们要真的想要看电影，去看好莱坞大牌主演的电影，何必看林翰的这部电影，而且还是广告电影，花好几美金看几个小时广告，有病吗？

　　因此，别看很多人都在说着期待林翰和乔丹之间的人气对决，实际上，对于很多无节操的美国媒体来说，他们真正期待的不是乔丹和林翰的人气对决，因为林翰是不可能击败乔丹的，他们真正期待的是林翰在被乔丹胖揍之后会不会失去心智直接将怒火烧到乔丹身上，好为1个月之后的圣诞大战造势！

　　要知道，按照很多人的估计，林翰和乔丹的圣诞大战很有可能创造NBA历史上圣诞大战的收视纪录，甚至连NBA历史上所有比赛的收视纪录都破了，甚至已经有人表示，即便是篮球历史上收拾最高的一场比赛，当年魔术师和拉里伯德在NCAA对决创造的接近4000万的收视人数以及25%的收视率恐怕都有可能破。

　　这样的数字虽然仅仅只是估计，但是对于大部分人来说，他们当然希望这个数字能够越高越好，这样大家都能够获利，在这种情况下，在联盟的默许以及所有舆论的潜规则之下，很多人以及各个方面都已经在为这场比赛造势了。

　　而现在，缺的就是两个当事人之间的互喷了！

　　没错，就是两个当事人之间的互喷！

　　以林翰和乔丹的性格，两人喷起来好像看起来是很容易的一件事情，但是让很多人不解和郁闷的是，这两人不知道为什么在被问道彼此问题的时候，几乎全部都从一个无比狂傲的人，变成了一个无比小心和谨慎或者是谦虚的人，这尼玛简直是让人眼镜掉了一地！

　　要不是这两个人确实是林翰，也确实是乔丹，这些记者还以为这两个家伙是不是被外星人附体了。

　　所以，既然这两人这么不配合，这些记者可有的是办法让这两人配合，比如人为的制造一些冲突，当林翰在电影票房上惨败给了乔丹之后，直接大肆的嘲讽乔丹和林翰之间的差距，激起林翰的不满，然后再挑起两人的火药味。

　　只是最终，当两部电影再11月17号首映，18号正式全美上映之后，两部电影看起来居然都非常的火，这就让这些想着挑拨林翰和乔丹的记者有些无语了。

　　当然这个时候乔丹正在和斯特林大战之中，而美国的那些媒体则是在不断的盯着林翰和乔丹主演的两部电影的票房。

　　至于林翰，他这个时候在参加完昨天的首映礼之后，就直接第二天一大早回到球队恢复训练了，不但是恢复训练了，而且这位湖人队的当家球员还在球队的训练场上对自己的队友提出了一个让湖人上下极为惊愕的要求，甚至这个要求让一边的魔术师约翰逊都有些愕然！

　　“伙计们，今天要是我们能够做到让快船的得分不高于60分，未来一个月，你们的夜店消费全部记在我的账上！”

　　当林翰当着湖人全队球员的面提出这个要求之后，那可是真的一石激起千层浪。

　　毕竟，湖人队虽然战绩比起快船来说好了不知道多少倍，湖人现在是6胜3负，快船则是9连败，他们送出了三个当家球员之后，这只球队几乎全部都是角色球员组成的球队，只是即便球队全是角色球员，但是快船也是NBA的球队，球员实力还是有的，湖人全队去死命的防守快船，确实能够将快船的得分降低到很低的程度，但是要想让一只NBA的球队得分上不了60分，这也很困难，哪怕这只快船再烂，除非他们这场比赛不进攻，全部防守，而他们如果全部防守了，谁来得分？！

　　不过，在想到谁来得分的这件事情的时候，很快这些湖人球员和一边的魔术师以及阿德尔曼等人也全部都愣了一下。

　　“老大，这场比赛你不会是准备让我们所有人防守，你一个人进攻，然后在得分上比快船全队都高吧？！”

　　当阿隆威廉姆斯有些惊骇的说完之后，紧接着林翰点了点头之后，湖人全队都是有些无语起来。

　　这倒不是他们不愿意在这场比赛成全林翰，斯特林的那段林翰不值年薪110万的话不仅仅是在挑衅林翰，同样也是在挑衅他们，林翰都不值110万，他们谁能够值这个价钱？！

　　关键是，就算林翰一个人玩进攻，他们也不能保证自己就一定能够防守好啊，毕竟他们不是纽约尼克斯也不是公牛，他们是洛杉矶湖人，联盟最差的防守球队之一。

　　“要是这个时候罗德曼在就好了！”

　　甚至这个时候已经有人想到了罗德曼，只是很显然，这场和快船的比赛，罗德曼和哈维以及鲁芬艾利斯四人依旧是很难上场。

　　“这场比赛你们只需要在防守端拿出自己的全部实力就好，至于其他的事情，你们不用管，这场比赛我会出任球队的中锋，只要你们能够在外线盯着人，内线的事情不用担心，我会站在你们的后面。”

　　林翰对斯特林非常的愤怒，真的是非常的愤怒，这个家伙成功的挑起了林翰在童年时候不好的回忆，当初来到美国，来到犹他州的时候，父母在美国的遭遇，以及父母去世之后，他和他的家人在美国的遭遇。

　　如果可以，林翰甚至想要直接捏碎这个家伙，只是很显然，他肯定是没法这么做，既然没有办法拿斯特林开刀，那么就直接拿斯特林的球队开刀，以这个家伙的吝啬样子，如果林翰能够在面对快船的时候，一个人的得分比他们全队都高，那么林翰还值不值这个年薪？如果林翰依旧不值这年薪，那么这位小气鬼恐怕有可能会直接气死，毕竟每年花了那么多钱，到最后连林翰一个人都比不了，这算什么事？

　　如果是其他的NBA球队，林翰还真的没有自信能够做到这一点，毕竟在NBA的历史上，即便是张伯伦在一场比赛疯狂的砍下了100分，但是已经没有办法做到自己的得分比别人全队都多。

　　毕竟当篮球的规则完善之后，球员刷分要赢对手球队，不能够让比赛出现垃圾时间，因为出现垃圾时间球员还刷个屁，除非不要脸或者是死仇，如果不出现垃圾时间，两队实力又差不多，也就不可能出现一个人得分比对方全队都多的状况。

　　所以，如果是面对其他球队，林翰不会有任何这样的想法，他很清楚，他做不到，但是面对这只快船，虽然做到的难度很大，但是未必做不到，大不了最后玩一回不要脸也要羞辱羞辱斯特林。

　　“老大，这场比赛你打中锋，谁打控卫？”

　　当林翰说完之后，埃迪琼斯一脸茫然的问道，要知道，林翰除了和勇士队的比赛打了一次内线，其他所有比赛可都是后卫甚至是控卫，林翰这场比赛打中锋了，那么还控个屁的球，有见过中锋球员一直在外线控球的吗？虽然有些时候可以，但是一整场比赛肯定是不行的。

　　现在湖人控卫除了吓破胆的鲁芬和胖成小猪猪还在减肥中的魔术师约翰逊之外，就剩下了范艾克赛尔了！

　　所以，当林翰在埃迪琼斯说完之后，将目光看向范艾克赛尔的时候，即便是魔术师和其他的湖人球员也看向了这位上赛季湖人最大的收获，本赛季湖人最失望的球员！

　　而这个时候被很明显感受到自己队友的目光之后，一直站在队伍比较靠后靠外位置的范艾克赛尔也是咬了咬牙，不过这位湖人控卫看到林翰那安慰和信任的眼神，在稍微愣了愣之后也是直接低下了头，不过这个时候训练场上所有人都能够看得到这个时候范艾克赛尔的身体有些颤抖。

　　而一直在一边看着这一幕的魔术师约翰逊本来对于林翰这个极为荒诞的想法是要阻止的，但是这个时候他在林翰和范艾克赛尔的身上稍微看了看之后，本来有些平静的脸色直接惊骇了起来，而他身边的阿德尔曼和胡比布朗在稍微对视了一眼之后同样也是露出了极为惊愕的目光看向了林翰。

　　“尼克，下一场比赛愿意为我报仇吗？！”

　　当林翰一脸微笑的对着不远处的范艾克赛尔说出这句话之后，本来还有些猜测之中的阿德尔曼和胡比布朗已经全部都证实了自己的猜测。

　　“看来我们还是小看了这个家伙啊！”

　　当然，对于这个时候球队的三位教练的目光，林翰没有任何在意，这个时候他的目光一直放在自己的好友范艾克赛尔的身上，而看到一直低着头，双拳紧握着的范艾克赛尔终于像是用尽了全身力气点了点头之后，林翰也是笑了。

　　他已经准备好在下一场比赛和快船的比赛弄一个大新闻出来了。


第三百零九章 林翰又要坑人了？

　　1994年11月18号晚上8点钟，洛杉矶快船主场丰田中心的看台上已经坐满了满满当当穿着湖人球衣的球迷，作为快船队的主场，在比赛中大部分球迷都穿着湖人队的球衣，这样的场面，在NBA其他的城市那是绝对见不到的场景，恐怕在NBA也就只有湖人队和快船队才会出现主队的比赛，客队球迷数量比主队还多的状况。

　　当初斯特林将球队搬来洛杉矶就是为了赚钱的，在圣迭戈的快船几乎是年年亏本年年需要老板贴钱，一般来说，在NBA，工资帽制度出来之后，只要球队的总年薪能够控制在工资帽以内，那么基本上就不可能亏本，但是那个时候哪里有工资帽制度，工资帽制度是快船来到洛杉矶之后才执行的，在那个没有工资帽制度的年代，虽然球员的薪水都不是很高，但是联盟大部分的球队其实工资都是超标的，在这种情况下，超标的那些球队如果是一个小城市，即便是中等城市那也绝对是亏本买卖。

　　别说是那个没有工资帽的年代，即便是这个有工资帽的年代，上赛季联盟的工资帽是1500万，只要大家的年薪都控制在1500万以内，那么就绝对不会亏本，但是事实上，在上赛季，联盟整个27只球队，真正将年薪控制在1500万以下的球队，有且仅有那么少数的几只，比如联盟最穷的球队达拉斯小牛和密尔沃基雄鹿，小牛是真的没钱，雄鹿则是球队重建，达拉斯是大城市没错，但是这里的球市太小，即便是联盟最抠门的球队明尼苏达森林狼，这只球队的薪水总额都超过了工资帽。

　　这也是没有办法，联盟现在赚的钱跟不上球员们日益增长工资需求，连随便一个新秀都敢喊一亿合同，这样的联盟有球队能够不超工资帽几乎是不可能的事情，也许等到以后联盟签订了新的转播协议，能够赚到大钱之后，联盟的工资帽才会超出大部分球队的薪水总额。

　　所以，别看现在NBA越来越火爆了，但是实际上大部分球队都是处在亏本的，这一点确实是不假，球员们也知道，同样这也是联盟很多老球员，特别是对球队有感情的老球员非常不爽那些年轻人的原因之一，现在联盟大部分球队是真的老板在贴钱进来玩，要是碰到一些没钱，但是又非常重感情，希望球队成绩能够上来的老板，他们是真的很可能低价将球队卖出去，卖给有钱人，比如爵士队的老板都不止一次有这样的想法，只是愿意承诺买下球队之后留在盐湖城的人没有，所以想卖也卖不出去。

　　而快船的老板斯特林虽然被很多人称为联盟最抠的人，这倒是真的误解他了，他很抠是没错，但是他真不是森林狼老板那样的铁公鸡，这是一个十足的奸商，这个家伙也知道，自己球队来到洛杉矶，对于洛杉矶的球迷来说，他们见惯了湖人的华丽，让他们喜欢快船这样的一只乡下球队？那是不可能的，想要赚钱，那就需要先投钱，这一点在哪里都一样，斯特林是一个十足的奸商，他比谁都清楚这一点，在这种情况下，上赛季快船的工资几乎是达到了NBA的最顶端，年薪超过了2000万美金，也就比起NBA的几大豪门少一点，其他什么爵士，火箭，马刺等等强队全部都比不上他们，在这种情况下，你很难说斯特林抠。

　　这只球队来到了洛杉矶之后，他都连续亏了10年了，这样还被说抠那就真的没有人性了，如果斯特林的表现是他来到洛杉矶前十年那样，那就没有人会说他，但是这个家伙在上赛季中段，将球队总经理埃尔金贝勒直接扔到一边，接连将球队的老大曼宁，老二哈帕和老三马克杰克逊交易之后，他那句非常有名的，交易不是为了什么，就是为了省钱的话才让他被人当成一个抠门，至于本赛季将球队直接从市内迁到郊区的丰田中心仅仅只是为了省一些场地费而已，这种事情发生之后这个家伙已经不是抠门的代名词了而是2b的代名词。

　　实际上他确实抠门，但是绝对不是一个死抠门，只要他觉得有利可图的时候，他是真的舍得花钱的，只是当他连续花了10年钱，最终发现自己的球队在洛杉矶依旧像一个小三一样，连湖人的毛都比不上的时候，那还花个屁的钱，毕竟，最近几年可是湖人的低谷期，但是快船依旧没有能够从湖人的阴影中走出来，他就知道，现在的湖人，即便年年垫底都不是快船能够撼动的，魔术师为这只球队打下的基础实在是太恐怖了。

　　除非未来湖人再一次低估，而球队有缺乏一个具有绝对影响力的球星，再一次让他看到快船超越湖人的希望，恐怕他还会继续投钱，所以，当这只球队在他看来没有希望的时候，他是真的什么事情都能够做得出来的，哪怕别人骂的再凶他也不会在意，因为他的眼里只有利益，这个和森林狼老板的抠门不一样，森林狼的抠，那是不管球队有没有希望，反正他不出钱，球队有希望是那么多，没希望也是那么多，所以森林狼老板做不出斯特林那种为了省钱而丧心病狂交易球队老大老二老三这种事情，但是同样也做不出斯特林那样为了一点点的希望，而大力烧钱的疯狂。

　　总体来说，斯特林做的事情很多时候是非常被容易记住的，太极端了，而这样一个极端的人，或者是生活在自己世界中，眼中只有自己和利益的人，做出那种在常人看来不可思议，甚至是难以置信的事情一点都不奇怪，因为这就是他的风格！

　　不过即便是这么极端和奇葩的人，当他看到自己球队的主场在和湖人队比赛的时候，响起的依旧是为湖人队加油的声音的时候，这位快船老板的脸上依旧非常的不好看。

　　“杰里，我非常的不喜欢那个中国佬，非常的不喜欢！”

　　当湖人队球员作为客场作战的球员率先出场的时候，享受到的欢呼比起以前快船队主场出场的时候还要多得多的欢呼的时候，斯特林看向湖人队那个华裔小子的时候，脸上的愤懑简直难以言表。

　　同样的，这个时候坐在斯特林身边的湖人老板杰里巴斯这个时候的脸色虽然不是很好看，但是也没有斯特林对林翰的那种苦大仇深，巴斯知道自己的好基友是一个种族歧视者，作为一个50年代以前出生的美国白人，没有几个是不带着种族歧视思想的，这是非常正常的一种事情，即便是他自己或多或少也有一点，只是有些人表现了出来有些人不愿意表现出来，或者是像老巴斯这样的完全不在意种族问题。

　　而斯特林显然是属于表现出来的那一群人，而且是疯狂的表现那一群人，想到这里的时候，巴斯有些后悔当初怂恿自己的这位好基友进入NBA，这件事是对他的折磨，让他管理这群他一点都不喜欢的人，只是，斯特林即便是现在想要退出也是晚了，这十几年，他最少为快船亏了好几千万，加上通货膨胀的原因，以他这种唯利是图的性格，这十几年陆陆续续投入了这么多钱，不赚一个十来倍，他怎么可能会出手？对于一优秀的投资者来说，10几年赚10倍不算多吧？只是放在这只快船，谁那么傻叉才会花三四亿来买现在的这只球队？

　　所以，以巴斯对自己这位好基友的了解，这个家伙永远都不可能将快船卖出去，哪怕他对快船没有丝毫的感情，对于球队的球员没有丝毫的感情，有些时候太贪婪也是一种痛苦，而这也是杰里巴斯一直对他非常纵容甚至是放纵的原因，因为斯特林的痛苦是他带来的。

　　“唐纳德，我觉得你还是稍微收敛一点好，否则早晚会害了你！”

　　在看到球场中央的林翰享受着全场洛杉矶球迷的欢呼的时候，杰里巴斯眉头皱了皱之后说道，最近一段时间斯特林和乔丹的嘴仗以及他对林翰的跑轰他是清楚的，甚至斯特林可能都有给他出气的意思，作为好基友，巴斯从来没有掩饰过自己对林翰的不喜欢，但是他同样也不喜欢自己的好友深陷种族问题之中，只是这事巴斯不止一次和斯特林谈过，只是斯特林从来都没有听过。

　　“杰里，你这个家伙什么都好，就是太压抑自己，想的太多了，你难道不觉得你的人生太无趣了吗？”

　　只是，每次提醒之后，杰里巴斯都会反过来被斯特林教训一次，这让老巴斯有些无语，所以也就直接不说话了。

　　说起来，这场比赛还是他本赛季第一次来现场看湖人队的比赛，而第一次现场来看湖人的比赛居然不是自己的主场，想到这里的时候老巴斯也是有些无奈，不得不说，当林翰来到球队之后，他发现自己对这只湖人的感情有些太过复杂了，或许就像斯特林想象的那样，有些事情他确实是想的太多了，所以，想到这里的时候，老巴斯看着球场上那个热身结束，已经站到球场中央准备比赛的湖人队的24号也是有些苦涩。

　　“这场比赛湖人队和之前几场比赛有了一些变化，中锋球员是林翰，林翰在这场比赛将会出任中锋的位置，而大前锋的位置则是阿隆威廉姆斯，小前锋则是多米尼克威尔金斯，得分后卫是埃迪琼斯，组织后卫则是范艾克赛尔，范艾克赛尔在被埃迪琼斯取代之后，再一次出现在了首发的位置上，不知道这位湖人队本赛季表现极为糟糕的后卫这场比赛会表现成什么样！”

　　“快船这边和以往比起来依旧没有什么变化，中锋是艾尔莫尔斯宾塞，大前锋则是洛伊沃特，小前锋是托尼马森伯格，得分后卫是特里德埃，组织后卫是普尔理查德！”

　　快船队的五个球员除了普尔理查德森和洛伊沃特之外，其他人基本上恐怕很多美国的NBA球迷甚至是洛杉矶的球迷都没有听说过，马森伯格上赛季都没有在NBA混，这位90年的二轮新秀，在91年就彻底告别了NBA，直到本赛季才被快船又重新签了回来，至于特里德埃，上赛季的新秀，上赛季场均5分1篮板1助攻，至于中锋斯宾塞，快船的这个斯宾塞比起爵士队以前的那个斯宾塞简直差了十万八千里，爵士队以前的那个斯宾塞虽然不算好，但是也算得上是NBA最差首发之一，但是这个家伙要是在其他最差球队，恐怕连替补都打不上，而即便是球队最强的两个组织后卫普尔理查德森，上赛季在步行者，差点被拉里布朗直接废了，速度很快，攻击欲望很足的小个后卫，但是防守和进攻效率简直低得一塌糊涂，适合在鱼腩球队刷出一个不错的数据，但是不适合出任任何季后赛球队的首发，而洛伊沃特，这位快船大前锋算是球队真正最强的球员，能进攻，能抢篮板，防守虽然一般，但是也谈不上多么差，本赛季目前位置能够场均贡献16分10个篮板球，非常不错的一个年轻内线，而他也是快船队唯一一个能够给湖人队构成威胁的球员。

　　这样的一只球队，在现在的NBA赛季九连败，排在联盟倒数第一一点都不会意外，本赛季快船能够赢10场球以上基本上算是成功了，本赛季要是真的有哪只球队倒霉的输给了快船恐怕会真的要被黑出翔。

　　所以，即便湖人队现在的状况不是很好，但是比起快船来说还是好了十万八千里。

　　“阿隆威廉姆斯跳球成功，洛杉矶湖人队赢得了这场比赛的第一个球权，范艾克赛尔接到了埃迪琼斯的过度，湖人队要发动进攻了！”

　　当这场比赛作为首发控卫的范艾克赛尔带球推进到前场之后，一时间是直接懵了，因为本赛季开始他就没有作为首发控卫组织过球队的进攻，事实上，现在湖人队压根就没有什么战术，一时间来到半场的范艾克赛尔完全不知道自己该怎么办，如果林翰以前是首发外线，他已经将球交到了林翰的手上，自己站到一点去了，但是这个时候的林翰已经站到了篮下了，即便他想要去传球也做不到，至于其他湖人球员，额，只要看到这个时候站在篮下腰位完全被放掉的阿隆威廉姆斯，以及站在原地一动不动的多米尼克威尔金斯他就一阵无语，威尔金斯在林翰控球的时候真的会动会跑，至于其他人？这个老毒瘤全部都一脸老子欠奉的表情，而外线唯一一个接球点埃迪琼斯？

　　说实话，范艾克赛尔真的不想将球传给他，虽然因为林翰的关系，他和琼斯没有什么不好的，但是琼斯取代他的位置是事实，这个小子更加适合和林翰首发也是事实，他的跑位防守不如琼斯也是事实，但是如果连组织进攻他都要将球传给琼斯，他这个控卫以后在球队该怎么混？

　　想到今天比赛开始之前，和林翰约定的这场比赛要给他报仇的事情，再看到自己这个时候站在原地一动不动的悲惨处境，要是以前的范艾克赛尔早就不管那么多扔了，但是他现在不能这么做，以前他可以为了自己，伤害任何人，包括自己的球队，只要能够在NBA站稳脚跟了，一切都是值得的，所以他上赛季脱引而出了，甚至得到了一个疯子的称号，但是在现在，当好友林翰来到球队，他的位置已经无比稳固了，那么他就不能够再做出那种丧心病狂的事情了，最起码不能够再伤害球队以及伤害林翰了，因为林翰来球队的时候，超级毫不掩饰的说过，自己想要的就是冠军，而他上赛季那样疯狂的球风根本就不是一个冠军球队重要球员该有的球风，他没有林翰那样强的个人能力，林翰能在爵士玩，他不能够在湖人玩，如果这个时候湖人的老大不是林翰，他不会这么委屈自己，但是恰恰湖人的老大又是他的好友，非常要好的朋友，在整个NBA也就只有哈达威和林翰两人能够让范艾克赛尔不想做出对不起他们的事情！

　　不得不说，虽然范艾克赛尔是毒瘤，但是并不是所有的毒瘤在人格上都有缺陷的，毒瘤是球风并不是性格，范艾克赛尔就是这样的，而这也是他这个赛季无比纠结无比挣扎的原因，改变他持续了十多年的球风，这怎么可能是一件轻松的事情？

　　“哈哈哈，杰里，你们球队的这个控卫实在是太有趣了，哈哈哈，实在是太有趣了，简直傻得可爱，哈哈哈！”

　　当很久没有在首发控球的范艾克赛尔拿着球在原地满头大汗发呆的时候，连防守他的理查德森这个时候都傻眼了，一时间都忘了上去抢断，还以为范艾克赛尔是寂寞，迫使他抢断然后过了他，而场边的湖人球迷同样也是一片哗然，甚至场边的快船老板斯特林都已经疯狂的大笑了起来，老巴斯这个时候的脸色也是有些不那么好看，如果林翰的球风他不喜欢，那么范艾克赛尔就更加不喜欢了，只是这也是杰里韦斯特选来的球员，他即便不喜欢也没有办法。

　　只是在自己好友面前丢了这样的一次人，老巴斯也是有些不爽。

　　而这个时候场上的湖人球员和范艾克赛尔也没有多少默契一时间不知道要做什么的时候，本来站在篮下的林翰看了一眼这个时候几乎紧张的颤抖的好友，也是无奈的从内线拉了出来，准备和范艾克赛尔打一个简单的挡拆。

　　而当林翰在内线拉出来和范艾克赛尔打了一个挡拆，范艾克赛尔像是得救了一样的将手上的篮球交到了弧顶三分线那里的林翰之后，直接送了一口气走开了，这个时候湖人这次进攻的时间只剩下了8秒钟的时间，不得不说范艾克赛尔确实浪费了很多的时间。

　　“林终于出来接球了，这只湖人现在除了林之外，其他人控球简直让人心惊胆战的，Magic到底什么时候才能回来啊！”

　　当场边的湖人球迷看到林翰结果球之后，全部松了一口气的声音传到场内的时候，本来这个时候情绪有些低落的范艾克赛尔在听到这样的声音之后，几乎是脸色一下就死灰色全身颤抖着的低下了头。

　　“林，过了他，直接过了他！”

　　而作为防守林翰的快船球员，这个时候快船的中锋斯宾塞和控卫理查德森看到手上持球正在原地运球的林翰，这两人全身都有些颤抖。

　　最近一段时间，快船的老板口无遮拦的喷林翰，但是作为快船的球员，他们是真的心惊胆战的，林翰的凶名那是一般人能比的吗？要是这个家伙接机在这场比赛报复，他们该怎么办？所以，当这场比赛林翰选择打内线打中锋的时候，本来有些为自己队友幸灾乐祸的斯兵塞在得到这样的结果之后几乎是双脚抖着上场的，前不久被林翰弄了的尤因现在还在精神科接受心理医生的治疗，连尤因都那样，他能怎么办？

　　所以，林翰在原地的每一次运球，几乎就像一个重锤一样不断的在敲打着斯兵塞的心脏，生怕这位湖人队的球员直接从他的脑袋上飞过去。

　　而站在斯兵塞身边随时准备包夹林翰的理查德森这个时候心情也好不了多少，特别是听到现场湖人球迷的欢呼，他最怕林翰劲头上来了，直接将他碾压过去。

　　“什么？！”

　　只是让现场湖人球迷和场上两队球员非常惊讶的是，本来在原地运球，运了差不多五秒钟的林翰居然在最后还剩3秒钟的时候，直接在弧顶一个横传将手上的篮球横传到已经有些崩溃的范艾克赛尔的手上，而当范艾克赛尔接到林翰的压哨横传的时候，这位湖人队的控卫直接懵了，一脸难以置信的看着手上的篮球，在眼看着时间快要到了的时候，直接在无人防守下三分出手。

　　砰地一声，当范艾克赛尔这次压哨投篮直接狠狠的砸在篮筐上没有命中的时候，整个丰田中心一片寂静，场上所有球员都一脸难以置信的看向了林翰和范艾克赛尔。

　　“尼，尼克这场比赛要倒霉了！”

　　作为林翰的小弟，前爵士队队友，阿隆威廉姆斯这个时候看着范艾克赛尔的时候全身都在冒着冷汗。

　　玩横传的林翰真的是太可怕了，特别是他不黏球的时候！


第三百一十章 你比我更加的执着！

　　“前场篮板球！漂亮的前场篮板球冲抢，这是这场比赛林翰的第四个前场篮板球！斯宾塞和沃特需要更好的保护自己的篮板球位置，他们在林翰面前实在是太迟钝了！”

　　“咦？林翰没有在篮下强行进攻，再一次将球带了出来，斯宾塞理查德森夹击，林翰的运球实在是太出色了，理查德森抢断失败，林翰有突破的机会了！不对，林翰又在最后时刻选择传球了！范艾克赛尔又空了！漂亮的横传！”

　　当快船和湖人的比赛开始之后，范艾克赛尔已经不知道自己第几次在接到林翰的压哨横传之后，这位湖人的控卫在接到林翰的这种传球之后，几乎是在不断的心惊胆战和下意识中将手上的篮球扔出去。

　　这场比赛在赛前很多人看来，这是一场比较没有悬念的比赛，虽然湖人队最近一段时间遇到了困难，他们在面对季后赛强队或则是内线强队的时候，总是会出现被人打崩了的状况，但是快船可不是内线强队，这只球队甚至在中锋这个位置还不如湖人，大前锋这个位置虽然很出色，但是也是一个在季后赛场均得分4分的年轻人，再加上这只快船的外线又全部都是角色球员，球队的几位外线核心都离开了，这也导致这只球队赛季开始之后直接一波恐怖的九连败。

　　所以，即便湖人现在的状况不是很好，但是也绝对很难输给快船这样的一只球队，而且对于快船来说，当他们的主场全部响起为湖人助威的声音的时候，如果这只球队能够有一个领袖，他们倒是能够强势的回击，证明在洛杉矶，在他们的主场，他们也是能够有存在感的，但是关键是他们是一只没有领袖的球队，在这种情况下，在主场被洛杉矶球迷这样的对待，他们最有可能的不是知耻而后勇，很有可能是直接知耻而后怂，所以，要说快船还能够击败联盟其他的一些球队，只要运气不错，还是真的有可能的，但是要说这只球队能够击败湖人，恐怕基本上不可能。

　　因此，对于这场比赛的结局，即便是那些挑唆林翰和斯特林的媒体都清楚，他们对这场比赛的期待是林翰怎么教训今年非常火的这位快船老板，NBA的很多球员不喜欢这位开口闭口都是种族歧视的家伙，事实上媒体也没有几个人会喜欢他，毕竟，媒体也是人，当他们去一个球队采访的时候，遭遇到的待遇也是有高有低的，有些球队会给这些来采访的记者很好的待遇，很舍得花钱，但是有些球队可就未必这样了，虽然美国的这些正经的记者表面上很高大尚，只是，即便是表面高大尚的家伙难道就一定是高大尚的人吗？

　　在这种情况下，为了能够给林翰和乔丹的圣诞大战预热，为了能够让林翰和乔丹在NBA的存在感越来越强，他们可是有挑选过很多很多的像斯特林这样的靶子。

　　他们可是真的非常期待乔丹或者是林翰对这些靶子能够弄出一些有趣的丧心病狂的事情，但是当这场比赛开始之后，本来寄希望于林翰在这场比赛玩的丧心病狂，最好的是疯狂得分的时候，这场比赛开始之后林翰的所作所为简直让人完全的看不明白，何止是看不明白，现场的湖人球迷和记者完全就是不知道林翰为什么要这么做。

　　这位湖人的当家球员明明在比赛中有那么多的进攻机会，愣是不进攻，而是将球不断的传给他的队友，本赛季表现极为糟糕的范艾克赛尔，而更加奇葩的是，范艾克赛尔命中率还不怎么样的时候，林翰依旧是不断的给范艾克赛尔传着球。

　　也正是因为这样，本来在这群记者看来，这场比赛应该能够轻松拿下来的洛杉矶湖人，因为范艾克赛尔进攻效率实在是太低的原因，所以居然在比分上居然也没有领先快船多少。

　　不过，好在，虽然他们不知道林翰在这场比赛玩的是什么把戏，但是快船队也确实是没有能力给湖人造成太大的伤害，所以整场比赛的局势也是还在湖人的掌控之中。

　　当然，这场比赛林翰和湖人打得很奇葩，所以，这只球队在这场比赛开始之后，在比分上也是给了快船机会的，毕竟虽然湖人在局势上完全占有，但是他们的比分也确实是没有拉开，在这种情况下，即便形势再好，对手也是有机会的，毕竟，NBA的比赛归根结底比的是分数而不是胜势。

　　所以，这场比赛虽然完全的落入了下风，但是快船不能说表现不努力，这只球队实际上表现的是极为努力的，特别是这只球队新要培养的老大洛伊沃特，他是真的努力，本赛季目前为止打了九场比赛，场均16+10的数据让他最近一段时间被很多的媒体称为联盟未来有能力进入全明星的内线球员，毕竟，这个赛季可是他进入NBA之后第一个打首发和核心的赛季，能够一上来就场均16+10，只要发展顺利，这位快船大前锋赛季结束的时候18+10，未来甚至20+10也都不是问题。

　　不过，这位快船的新老大虽然说很想在这场比赛表现自己，在其他队友基本上想发力都没有能力发力的时候，他非常想用自己的能力和进攻将自己的这些队友带动起来，但是当他在这场比赛全力进攻，一次次的摆脱湖人队的大前锋阿隆威廉姆斯之后，他的身前总是会出现林翰的身影！

　　这个湖人队的当家球员几乎对他形影不离一样，或者是说，这个家伙几乎每一次都像是知道他要做什么一样，这种感觉让这位快船的新当家非常非常的不爽和郁闷！

　　“可恶！”

　　当洛伊沃特再一次将自己的射程往外扩，在被林翰连续的防下不止一次的时候，这位和马龙一样的身高，打法上同样和马龙有些相似的内线直接不断的往外拉，只是即便是他不断的往外拉，同样也摆脱不了林翰对他的纠缠！

　　很简单，当马龙往外拉的时候，如果马龙能够有一个内线好搭档，他可以在外线传球，马龙的策应球能力虽然比不了奥拉朱旺等人，但是同样也是在内线中属于一流的，只是当初爵士队的中锋都不是很给力，而快船，这只球队的中锋和爵士当初一样的不给力，除了中锋不给力之外，罗伊奥特虽然看起来进攻很全面，但是不管是防守还是传球那都远远达不到马龙的那个级别，在这种情况下，对于这场比赛将锁定式盖帽用在他身上的林翰来说，罗伊奥特就像是一个光溜溜的花姑凉，根本没有任何的可以隐藏的地方，只要他一动，林翰不但知道他要干什么，甚至还能够知道这个家伙只能干什么。

　　本赛季和爵士队的比赛，马龙要不是那么执着的进攻，林翰即便将锁定式盖帽用在他身上也没有用，毕竟马龙的技术太全面了，锁定式盖帽也不是万能的，这个技能也不是一次两次失效了，NBA很多技术全面的球员，他们的瞬间转换技术动作的能力简直快的发指，比如哈达威，这个家伙能够瞬间非常写意的将传球变成投篮将单手传球变身背后传球，即便林翰锁定式盖帽放在他身上，很多时候都未必能够将他锁死，马龙如果愿意他其实也能够做到，而罗伊奥特，他显然不是哈达威也不是马龙，就算他想要改变自己的技术动作都改变不了。

　　“太残暴了，实在是太残暴了！罗伊奥特这场比赛仅仅只是第一节的时间就被林翰冒了四次！其他的快船球员这个时候已经不敢往篮下进攻了！”

　　当林翰在防守端再一次将罗伊奥特的进攻直接封盖之后，这场比赛在进攻端好像没有什么建树的林翰，在防守端那是真的就像一个天神一样，最起码在快船的这些球员面前那是真的像一个天神一样，当罗伊奥特这位快船最强的球员一次次的在林翰面前遭遇到巨大的麻烦的时候，其他的快船球员几乎是直接放弃了往篮下进攻的打算，要知道，快船队除了罗伊奥特之外，最强的就是他们的小个控卫普尔理查德森，这是一个和艾弗里约翰逊非常像的控卫，两人都是小控卫，两人的传球和突破也都不错，但是同样的两人的投篮那是真的都不怎么样，在NBA的这些小控卫，投篮出色的没有几个，比如最出名的两人小土豆韦伯和黄蜂老大博格斯，这两人都是联盟非常传奇的两个小个控卫，但是两人的投篮同样也不怎么样，韦伯算是比较好的，但是即便再好也好的有限，毕竟以赛亚托马斯有且只有一个，哪怕托马斯他的中远距离投篮和他其他的技能比起来也不算怎么样。

　　在这种状况下，快船队从比赛一开始，哪怕是真的想要努力，但是最后的效果实际上也不怎么样的，甚至因为林翰这场比赛特意的针对，这只球队这场比赛的进攻效率简直低的让人发指，如果不是湖人队这场比赛的进攻打得同样奇葩无比，恐怕这场比赛第一节结束之后，快船就应该要缴械投降了。

　　面对这样的局面，作为快船队的主教练，联盟著名的“鱼腩”主教练比尔菲齐那是真的能够忍得住，这位本赛季快船请来的“名帅”可是联盟历史上输球最多的主教练之一，本赛季前九场输了之后，这位名帅的输球场次已经无限接近于900场了，很有可能成为NBA历史上第一位千败主教练！

　　对于一个职业生涯输了快一千场球的主教练来说，面对这样的局面他是真的有足够的大心脏的，要是没有足够的输球大心脏，他也不可能来到快船执教，毕竟这只球队将自己老大，老二老三交易走之后，联盟哪位主教练能不知道这只球队是要摆烂呢？

　　再加上这只球队老板为了省钱连球队换主场这种不要荣誉，不要归属感的丧心病狂的事情都能够干得出来，哪位有追求的主教练会没事吃饱了撑的到快船来追求什么东西？可以说，比尔菲齐愿意来快船，那是真的属于知道自己在这只球队的定位是什么，就是在场边看着球队输球的，快船需要一个不吵不闹没有什么追求的主教练坐到场边，而菲齐也是需要一份工作，就是这么简单。

　　只是很显然，在这场比赛，面对球队极为糟糕的局势，比尔菲齐那是真的有些无动于衷，更惨的场面他都见过，何况是这样的场面？

　　只是，虽然比尔菲齐坐在场边的时候是极为心安理得的，甚至是一直都在注视着林翰，这场比赛开始之后，他就一直在关注着林翰，虽然比尔菲齐在联盟的“名声”不是很好，很多人说这个家伙能力很强，但是就是没有追求，仅仅只是将执教当成了一件工作，当初带领凯尔特人击败火箭夺冠之后，居然最后离开可凯尔特人跑到了火箭队，在火箭队带领火箭在86年杀入总决赛输给了凯尔特人之后，这家伙最后又跑到了篮网，然后在篮网呆了一段时间又来到了快船，这个家伙总是习惯性的将一只球队从鱼腩带到巅峰之后就跑路，很多人都不解这个家伙到底为什么要这样，不知道是追求刺激还是为了金钱，在现在的NBA，有两位来自NCAA的主教练成就都很高，其中一个最为著名的是拉里布朗，NCAA的冠军教练，而另外一个就是菲齐，这个家伙在NCAA和他在NBA的风格也是一样，不断的更换球队，而且都是在鱼腩和垃圾球队中执教，总是将鱼腩和垃圾球队带进NCAA淘汰赛之后就离开。

　　这种丧心病狂的执教风格让他和林翰一样，也是一个极为具有争议的人，而且因为拉里伯德和奥拉朱旺的原因，虽然他和林翰不认识，但是对这位拉里伯德口中的超级天才和奥拉朱旺口中的混蛋非常的感兴趣，如果快船的球迷知道这个时候自己的主教练现在这样的心情恐怕会真的哭出来，球队都被林翰弄成这样了，他不去想着怎么将球队带回来也就算了，居然还能够以这样的心态去看对方当家球员的表演。

　　“还真是一个出色的防守球员啊！”

　　看着林翰在球场上一次次的将快船队的进攻给挡了出来，这位快船队的主教练眼中充满了欣赏，这让他想到了当初来到火箭队的时候那个巅峰时候同样年轻无比的奥拉朱旺，那个时候的奥拉朱旺在防守端的活力丝毫不比现在的林翰差，甚至因为位置和身体素质的原因，甚至比林翰更好！

　　只是现在的林翰即便是不如当年的奥拉朱旺，这也和林翰没有关系，毕竟身高这种东西是没法改变的，有些先天上的缺陷也很难去弥补，林翰作为一个外线球员能够做到这一步已经非常的出色了，最起码即便是乔丹恐怕也做不到林翰这一点！

　　“拉里说的很不错，这个小家伙确实是一个极为让人期待的球员！”

　　想着拉里伯德一直对他说的那些话，以及最近一段时间NBA关于林翰和乔丹两人的舆论以及争论，这位传奇主教练也是有些暗暗的点了点头。

　　如果可以的话，比起执教快船，他更加愿意来湖人执教，今年夏天的时候杰里韦斯特也联系过他，他也是欣然答应了，只是最后杰里韦斯特很遗憾的告诉他，球队最终选择了魔术师约翰逊，这让他是有些失望的。

　　别人说他没有追求，而他自己可从来不认为自己没有追求，将一只鱼腩球队一步步的带到巅峰，然后在这只球队最巅峰的时候离开，在去到另外一只鱼腩球队重复这样的事情不是非常的有趣吗？比起那些想要在一只球队呆个十几二十年，妄想成为教父的家伙不是更加有趣，更加有挑战性吗？

　　而在现在的这个联盟，没有哪只球队能够比湖人更加合适他了，只是最终他还是没有能够来到湖人，最终来到的却是快船，这也是有些让人遗憾。

　　当然，这个时候比尔菲齐因为林翰的原因，看着林翰在球场上对快船队大杀特杀的时候有些遗憾，而作为快船队的主教练，这个时候斯特林可没有比尔菲齐这样闲适的心情！

　　“废物，一群废物，真他妈的是一群废物！”

　　“这些混蛋拿了我那么多钱，居然连一个年薪110万的人都弄不过，我就知道，这些家伙除了贪婪之外，一点用都没有，一点用都没有！”

　　湖人和快船队的主场比赛在比赛开始之后全场所有的观众谁的心情是不好的？当然是快船的老板的斯特林，在现场的这些人，球迷大部分都是湖人队的球迷，媒体大部分都是支持湖人的媒体，即便是作为解说员的柯林斯也是林翰的死忠，而快船的球员也根本没有想过要在这场比赛击败湖人，对于这样的局势他们是能够接受的。

　　这些人能够接受这样的比赛场面，但是作为快船队的老板斯特林那就真的没法接受这样的场面！

　　在不久之前，他就刚刚说过，林翰不值110万的年薪，现在他的这群比林翰工资更高的球员面对林翰的时候别说是不如林翰，简直都可以算得上惨不忍睹，这样的场面不是红果果的在打他的脸吗？！

　　特别是球队新扶持的老大洛伊沃特，这个家伙在这场比赛居然仅仅一节的时间被林翰冒了四个，而他本赛季的新合同的是年薪200多万，是林翰的两倍！

　　比林翰两倍的工资就换来这样的表现？！

　　这更加的让斯特林难以忍受！

　　面对这个时候已经有些发狂的斯特林，一边的杰里巴斯也是有些无语，NBA的球员怎么可以用这样的年薪来衡量他们的能力和价值呢？不过想到自己的这个好基友一向球盲，他也没有直接吐槽了。

　　不过，对于这场比赛湖人队开始之后林翰这种全力防守的做法这位湖人的老板也是有些惊讶，按照林翰在赛前放出的那些话来说，这场比赛林翰绝对不会仅仅只是防守，或者是说绝对不会仅仅只是在进攻端给范艾克赛尔传球。

　　“这个小子到底想要干什么？”

　　当林翰在第一节快要结束的时候，带球推进到前场之后，没有任何的粘球，面对着快船的夹击，非常迅速的将手上的篮球横传给一边的范艾克赛尔的时候，这个时候范艾克赛尔接到林翰的传球都哭了。

　　“老大，我真的不想再投篮了，你就放过我吧！”

　　当他双手有些颤抖的拿着自己手上的篮球的时候，这位湖人队的控卫很想对林翰这样的吐槽，只是他知道，这话真的说不出口，好在，当他抬头一看，时间虽然不多，但是还有一些，所以这一次面对林翰的不黏球横传，即便是已经完全处在了空位，范艾克赛尔也没有直接出手，面对这个时候依旧面前有防守人，站在弧顶的林翰，范艾克赛尔在全场湖人球迷和场上所有湖人球员呆滞的目光下，这位湖人控卫居然在第一节还剩10秒钟就要结束的情况下，再一次将球回传给了林翰！

　　在这场比赛之前很多次他接到林翰的传球也还有很多的时间，但是他没有哪怕一次回传给林翰，在NBA，你都空位了，而且还是射手，你不出手还回传，这是绝对不允许的，如果有球员真的敢这么多，这甚至比打铁都更加的让人难以接受！

　　毕竟打铁这是无法控制的事情，谁也不能保证自己一定能够命中，哪怕是空位，但是如果面对空位，作为，都已经回传，而不是出手，这就不能接受了，这是完全的散失了出手自信的表现！

　　很显然，范艾克赛尔这一个回传就是散失了出手自信的表现！如果范艾克赛尔不是林翰的嫡系，那么他需要担心的就不是能不能够首发的问题，而是担心自己能不能够进入大名单或者是轮换阵容的问题了！

　　只要这个时候看到场边湖人球迷那哗然的反应以及场边魔术师那非常难看的脸色就知道了！

　　如果说，面对空位，作为一个射手，范艾克赛尔回传了，这已经算是奇葩了，但是当接下来的一幕发生之后，所有因为范艾克赛尔的传球选择而哗然的人直接无语了！

　　因为接到范艾克赛尔的传球在手上运了五六秒钟的林翰在第一节还剩三秒钟的时候，居然又一个横传传到了范艾克赛尔的手上，而这一次，距离第一节比赛结束只剩下了不到两秒钟，范艾克赛尔已经没有任何传球的可能了，只能选择出手！

　　所以，当范艾克赛尔几乎是全身颤抖看着自己手上的篮球的时候，作为范艾克赛尔的对位者，快船队的控卫普尔理查德森这个时候都无语了。

　　他是完全不知道林翰和范艾克赛尔这两个人到底要干什么，真的是不知道啊！

　　比如说是理查德森不知道，即便是场边的两个解说员柯林斯和麦克海尔这个时候都直接互相看了一眼之后完全是懵了，特别是范艾克赛尔在第一节最后时刻再一次压哨出手，依旧最终打铁的时候，这两位解说员这个时候一句话都说不出来了！

　　14比10，这就是湖人和快船两只球队第一节的比分！

　　湖人队单节拿了14分，创造了他们本赛季单节的最低得分记录！整个第一节，林翰仅仅只出手了1次，1投1中拿了3分，其他人得分最多的是范艾克赛尔，第一节13投3中，拿了9分！

　　如果湖人面对其他的NBA对手，第一节的进攻效率是这样的，别说是领先，即便是不被打花就算是幸运的了，但是这一场比赛，他们的对手是快船，在这种情况下，这只湖人居然一这样的一种进攻效率在第一节结束之后依旧领先了！

　　快船居然在整整一节的时间只拿到了10分！

　　不得不说，第一节林翰的得分虽然不多，但是这场比赛林翰在第一节的时候单节送出的10个篮板和6次盖帽绝对是恐怖无比的！

　　所以，当湖人和快船的第一节比赛结束之后，当柯林斯和麦克海尔看到这场比赛林翰第一节数据的时候也是直接吓了一跳，这场比赛林翰出任中锋，虽然说在这两位行家眼里，林翰的表现虽然不错，但是也算不得多么的惊世骇俗，但是看到数据之后，这确实是有些惊世骇俗的感觉，一个外线球员在比赛中客串中锋居然能够玩出这样的数据，这已经是奇迹了！

　　“难道这场比赛林翰准备全力的防守？然后利用快船这样一只鱼腩球队来调整范艾克赛尔的信心？”

　　“如果真的是这样，范艾克赛尔这样的命中率恐怕会让他更加没有进攻的信心吧？！”

　　想到这里的时候柯林斯和麦克海尔也是相互看了一眼之后有些苦笑地说道。

　　如果林翰真的是这样的想法，这想法确实是很好，只是这样的做法，未免有些太猛了，火候有些大了，因为这两位看向湖人替补席的时候，从球场上下来的范艾克赛尔回到自己的座位上之后，直接将自己的脑袋埋在毛巾下面，再加上他一直耸动的双肩，很显然，这位湖人控卫现在正在哭泣之中，能够让范艾克赛尔在比赛中情绪失控，就可以看出来林翰的做法有多么的凶猛了，甚至是多么的丧心病狂了。

　　某位队友的手感不好，而且是持续不好，他却偏偏不看其他队友，故意的去给这位手感不好的队友传球，这种做法你要说信任可以，但是同样要说是故意整人也可以，以林翰和范埃克赛尔的关系，林翰自然不是故意整他，如果林翰是故意整他，范艾克赛尔就不会坐在替补席上哭了，显然是林翰信任他，信任的无比的深沉，而面对这样的信任，范艾克赛尔却没有能够回报这样的信任，反而在最后时刻居然都不敢接受林翰的这种信任，这种耻辱感和羞愤感让范艾克赛尔根本就抬不起头来。

　　所以，看到范艾克赛尔这样，其他一边的湖人球员也是叹息了一声之后直接在自己的座位上坐下的。

　　至于魔术师和阿德尔曼他们知道林翰这场比赛有给范艾克赛尔调整的意思，但是他们却从来没有想过林翰会有这样激烈的方式，看起来，似乎会让范艾克赛尔更加的失去信心。

　　“林，我看这场比赛算了吧，尼克最近一段时间有些累，要不这场比赛就别让他上了，你之后去打控卫吧！”

　　最后看着这个时候已经有些止不住哭声的范艾克赛尔，魔术师实在是有些不忍，太惨了，简直惨无人道，当初他为什么就没有想过用这种办法来整那些不听自己话的队友呢？不过很快，想到这里的时候，魔术师觉得这样不好，太龌龊了，林翰干得出来，他是真的干不出来。

　　“这怎么能行，尼克第一节的表现很出色啊，不过就是出手的时候有些犹豫，再过段一点就更好了！”

　　林翰说完之后，魔术师直接无语了，而一边本来就止不住自己哭声的范艾克赛尔在听到林翰这段话之后，哭声更加的猛烈起来，而一边的很多湖人球员要不是全部低着头用自己的手捂着嘴巴，他们恐怕全部都笑出来了，特别是阿隆威廉姆斯，这个家伙其实已经蹲到饮水机旁笑了出来。

　　如果不是林翰这个时候依旧一脸认真的样子，魔术师和阿德尔曼甚至都会怀疑这个小子是不是故意的，这个家伙可是有过前科的，去年总决赛的是林翰疯狂的给手感不佳的马龙传空位传球，纽约时报就说林翰是为了整马龙，虽然大部分人并不相信这种说法，毕竟马龙是空位，林翰传球给实力最强的空位队友没有任何的问题，只是很显然有些比较腹黑的人还是愿意相信林翰是故意整马龙的，而今天，林翰对范埃克赛的做法比起对马龙的做法更加的丧心病狂，林翰给马龙传球，那是因为马龙是爵士队除了林翰之外最强的，也是最好的传球选择，但是范艾克赛尔可不是湖人最好的传球选择，林翰疯狂给马龙传球不是在恶心马龙，而林翰给范艾克赛尔疯狂传球如果不是很清楚林翰和范艾克赛尔的关系，恐怕大部分人都会认为林翰就是想要整这位可怜的湖人控卫，哪怕知道林翰和范艾克赛尔的关系，魔术师都有些怀疑林翰是不是真的要整范艾克赛尔，只是看到林翰这个时候极为认真的表情似乎不像是整人的样子，他才稍微安心不少。

　　当湖人队和快船队的主力下场之后，双方的替补较量的时候，双方替补的表现简直可以用惨不忍睹来形容，没有办法，快船连首发都是一群角色球员，他们的替补能够强到哪里去？而这个时候湖人队的替补同样凄惨，范艾克赛尔来到了首发，艾利斯现在还在医院躺着，两位湖人替补火力最凶猛的球员现在都无法上场，至于其他人，同样是惨不忍睹，在这种情况下，当两只球队替补在第二节打了半节愣是双方没有任何一方得分超过10分的，两队的替补在得分上没有天赋的时候，几乎全部把精力放在了防守端。

　　当双方的主力再次上场的时候，场上的比分居然是极为丧心病狂的21比16，如果不是看了这场比赛，恐怕很多人还以为这两只球队第一节还没有打完。

　　“尼克，看到了没有，就算你打铁再凶，我们不也照样领先吗？哪怕你第二节依旧打铁10次，我可以保证湖人依旧能够继续领先，甚至还能够将领先的优势扩大，你信不信！”

　　当湖人队的首发球员在林翰的带领下再次上场的时候，当走到球场上的时候，面对着站在自己面前准备接球的范艾克赛尔，林翰一脸微笑同时也是极为认真地说道。

　　而林翰说完之后，范艾克赛尔则是直接懵了，他单节比赛打铁10次也就已经让他有些疯了，林翰居然还允许他第二节可以继续打铁10次，想到这里的时候范艾克赛尔真的有一种继续想哭的冲动，只是这个时候看着林翰那无比信任的眼神，范艾克赛尔这个时候咬在嘴唇上的牙齿甚至要将自己的嘴唇咬破了一样。

　　“尼克，我不知道你这个赛季一直在想什么，但是你要记住一点，对于你，我完全信任，不管你在比赛中做了什么样的事情，我都不会在意，哪怕你一节比赛打铁10次，半场比赛打铁20次，全场比赛打铁40次，这都没有任何问题，你从来不是球队输球的原因，也不是我争冠道路上的阻碍，你一直是我心中最大的助力和最为信任的球员之一，相信你自己！”

　　当林翰看着有些发呆的范艾克赛尔说完这些之后，在裁判五秒的指示下来之前将球交到范艾克赛尔的手上之后，轻轻的拍了拍自己好友的肩膀之后转身就往前场去了。

　　而手上接过篮球的范艾克赛尔在回响着刚才林翰的话，转过身来看着林翰的背影，一时间有些痴了。

　　“我真的半场比赛打铁20次，一场比赛打铁40次也不是球队输球的原因和他前进的阻碍吗？他为什么要这么相信我？为什么？！”

　　这个时候范艾克赛尔真的是一脸的迷茫，林翰对他的信任让他有一种难以置信的感觉，而且这并不仅仅只是说说，当第二节的比赛开始之后，林翰在防守端的表现更加的凶猛起来，特别是在抢篮板球尤其是抢前场篮板球的时候，林翰的疯狂简直让快船其他球员都有些害怕，而林翰抢到前场篮板球之后几乎没有任何一次自己进攻，而是在不断的疯狂的从内线将球传出来，传到范艾克赛尔的手上！

　　在这种情况下，当湖人队第节重新开始之后，当林翰和范艾克赛尔打挡拆的时候，林翰会运球一段时间横传给范艾克赛尔，再加上范艾克赛尔投丢之后，林翰会抢着前场篮板也要将球传给范艾克赛尔，在这种情况下，第二节重新开始之后，范艾克赛尔的出手机会再一次猛增。

　　面对这样一个非常恐怖的局面，场边的两位解说员和场边的所有湖人球迷这个时候几乎全部都是擦着自己头上的冷汗，特别是当他们看到不断传球的林翰和不断打铁的范艾克赛尔越来越疯狂的时候，这些家伙是真的有一种全身冒冷汗的感觉。

　　当然，这个时候球场上这样疯狂的场面最为郁闷的恐怕就属于场边的快船老板斯特林了，虽然他不算是篮球专家，但是他也知道湖人都这样疯狂打铁了，自己球队还是没法将比分追上来，反而不断的拉开比分，这样的状况简直让他愤怒的无以复加！

　　“废物，废物，一群废物，真他妈应该全部滚蛋，全部给我滚蛋！”

　　斯特林看着球场上那个疯狂的将整个快船队都压得死死的湖人24号，这个时候这位快船老板真的有一种想要上去干掉林翰的冲动，他的整个球队，每年年薪上千万的球队居然在林翰一个年薪百万的球员面前一点招架之力都没有，这样的感觉如何能够让他高兴的起来！

　　这不是直接在告诉他，他花的冤枉钱实在是太多了吗？！

　　“以后谁他妈的再想向球队要百万年薪，都他妈的先给我把这个小子弄死之后再说！”

　　想到这里的时候，斯特林脸色铁青的几乎吼了出来，而这也是让一边的杰里巴斯有一点不知道该怎么吐槽的意思。

　　“投篮，投篮，投篮，我要疯狂的投篮？！”

　　当然，这个时候面对湖人和快船这样的场面，斯特林是真的怒了，而球场上的范艾克赛尔这个时候满脑子已经一片空白了，事实上当第二节开始之后，林翰遵照他的诺言，依旧不断给范艾克赛尔疯狂传球，而范艾克赛尔依旧疯狂的空位打铁的时候，仅仅只是第二节打了不到五分钟他的打铁数已经半场超过20次的时候，这位湖人后卫就已经羞愤的脑袋一片空白了，或者是说，这个时候的范艾克赛尔已经进入了上赛季总决赛马龙的那种状态了，以前还犹犹豫豫，当这种羞耻的事情在全世界球迷面前都出现了的时候，心中的那种犹豫就已经慢慢的在消失了。

　　而看着投篮越来越果断的范艾克赛尔，林翰这个时候几乎是激动的差点要吼了出来，至于场上的其他湖人球员，特别是多米尼克威尔金斯这个时候几乎看向林翰的眼神是呆滞的，他真的没有想到作为球队的老大，作为要争夺未来球王宝座的球员，林翰居然能够容忍一只球队出现这个时候像范艾克赛尔这样的球员！

　　看到这个时候依旧给范艾克赛尔传球丝毫不犹豫的林翰，多米尼克威尔金斯已经有些死了的心居然再一次的跳动了起来。

　　别说是多米尼克威尔金斯，即便是场边的魔术师和阿德尔曼以及胡比布朗这个时候都是一样。

　　在NBA，从来不缺少说漂亮话的人，什么相信队友，就算他们不断打铁，也会传球，但是，哪一个球王真正能够做到这一点？队友打铁十次，第十一次依旧毫不犹豫的给他传球，队友打铁20次，依旧如常？！

　　而且们这个时候的范艾克赛尔怎么可能只是打铁了20次而已？！

　　当半场结束的时候，当场上的比分显示着36比21的时候，范艾克赛尔整个第二节已经是16投3中，整个上半场已经是29投6中，打铁了23次！在这种情况下，第二节最后一攻，林翰依旧是选择相信范艾克赛尔，依旧将球送到了范艾克赛尔的手上！最后当范艾克赛尔再一次压哨打铁的时候，这位刚才失去五感的湖人后卫在投篮打铁之后，直接蹲在球场上大声的哭了出来，真的是大声的哭了出来！

　　“尼克，谢谢你上半场的表现！”

　　当范艾克赛尔在全场球迷和场上所有球员的目光下直接蹲在球场上放肆的哭起来之后，在范艾克赛尔不远处的林翰也是走过去拍了拍这位自己好友的肩膀轻声地说道，而范艾克赛尔感受到林翰手掌传来的温度，抬头一看，看到这个时候几乎是气喘吁吁满头大汗的林翰，一时间本来有些停住的哭声再一次哭了起来，甚至声音变得更加大声了。

　　“谢谢你，林，谢谢你，林！”

　　当这位大声哭泣着的湖人后卫站起来之后，直接抱着林翰，不断哽咽着向林翰感谢的时候，这个时候本来都呆愣着的场边湖人球迷不知道是谁先响起了掌声，接下来整个快船的主场丰田中心全部响起了掌声，而面对这样的状况，场上的快船球员在因为自己主场被攻陷，有些羞愧的走下场的时候，这些快船球员几乎每一个人在下场的时候，看向抱着林翰的范艾克赛尔，在眼神中都是充满了羡慕和嫉妒。

　　即便是这个时候坐在自己家里看着这场比赛电视的乔丹，这个时候看着电视画面传来的这一幕也是眉头有些深锁，特别是看着林翰大汗淋漓的微笑，这位公牛的当家球员在眉头展开之后，深深的叹了一口气。

　　他很清楚，从今天开始，湖人队的这个替补毒瘤毒瘤会找到自己的道路，而且还不会改变自己的球风，但是绝对会更加珍惜自己的每一次出手的机会！

　　“这真是一个完美的答案！”

　　看着电视上那个湖人24号的背影，特别是那个极为刺眼的24号，乔丹也是强忍着自己心中的一丝不舒服的情绪闭着眼靠在了自己的座椅上。

　　这个时候这位篮球之神脸色虽然平静，但是心里却绝对平静不了，只是这个时候也没有人会知道他在想着什么，也不会有人知道他这个时候会想什么，不过，很显然，对于那个也许最强大的挑战者，这位球王恐怕会更加的忌惮了。

　　“你比我更加的执着！”


第三百一十一章 最恐怖的胜利！

　　“我的天啊，这场比赛为什么会打成这样啊？湖人和快船半场加起来仅仅只是得了50多分，这还没有以前湖人比赛的半场得分多，特别是快船，半场居然仅仅只是得了21分，好像创造了NBA自设定24秒规则以来的半场最低得分，实在是太不可思议了！”

　　“是啊，太不可思议了，快船半场比赛居然仅仅只是拿了21分，而且更加不可思议的是，林翰半场比赛就送出了10次盖帽和19个篮板，你们说这场比赛林翰会不会创造NBA历史新的篮板记录和盖帽记录？！”

　　“不可能，NBA历史上的篮板记录是55个，盖帽记录是17个，你们没看上半场最后时刻快船彻底都不敢往篮下去了吗？就连他们最强的内线洛伊沃特都直接拉到外面不敢进攻了，林翰想要创造盖帽记录是基本上不可能了，不敢，作为一个客串中锋的得分后卫，林比Magic更加的适合打中锋！”

　　“是啊，林的防守比Magic更好，不过Magic在内线的策应传球更加出色，两人不是一个风格，如果这两人一个是中锋，一个是大前锋，那就有趣了！”

　　“呵呵，还真别说，你们看Magic现在的身材，打大前锋是不是绰绰有余了？哈哈哈哈！”

　　1994年11月18号，洛杉矶快船主场丰田中心，当半场比赛结束的时候，当两只球队还都在更衣室的时候，这个时候整个丰田中心已经是一片的哗然了，这场比赛虽然算不上是强强对话，但是这场比赛绝对是一场非常不一样的比赛，比赛的内容绝对出乎意料，不管是林翰半场比赛的全力防守还是上半场打铁了23次最后抱着林翰大哭的范艾克赛尔，这场比赛出现了太多让人万万没有想到的事情。

　　特别是这场比赛半场结束的时候，当现场的两位解说员看到自己手上的技术统计的时候，这个时候这两位解说员都傻眼了，半场比赛5分19个篮板6次助攻2次抢断10个盖帽，这样的奇葩数据可以说绝对是他们职业生涯第一次见到！而且当这个数据放出来的时候，绝对不会有人想过这个数据是联盟得分王的数据，如果拉塞尔和张伯伦那个时代有盖帽和抢断的统计，恐怕还以为这个数据是属于拉塞尔的数据！

　　“难以置信，真的太难以置信了，难怪这场比赛快船半场只拿了21分，太不可思议了，面对实力羸弱的球队，林翰的防守统治力实在是太强了，也许在面对强力对手的时候，林翰的防守未必是最好的，但是要说面对这些实力羸弱的对手，在整个NBA，没有任何人比的上林翰！”

　　作为内线球员，在看着自己手上的技术统计稍微发呆了一会之后，麦克海尔有些叹息地说道，这场比赛林翰的这种数据，即便是放在他们那么年代，即便是让拉塞尔重生回到巅峰，再次回到NBA，恐怕也未必能够拿得到，这样顶级内线防守球员的数据确实太让人不可思议了。

　　“是啊，这场比赛林翰拿下了10个盖帽之后，他已经是目前NBA盖帽榜上的第一位了，超越了上一场比赛面对湖人拿下了9个盖帽的穆托姆博，而且不但是盖帽榜第一，即便是抢断榜，只要这场比赛林翰再拿下2个抢断，他也能够超越皮蓬成为抢断榜的第一，而篮板榜他也已经反超穆托姆博成为了联盟第一，至于得分榜，现在只拿了5分的他倒是被乔丹抢走了得分王的位置，至于助攻榜，这场比赛他如果拿不到11次助攻，他也只能排在第二位！”

　　“不过，即便是助攻榜林翰距离斯托克顿的差距很大，但是NBA的主要五个数据选项，在赛季打了10场比赛之后，全部排在前两位，这在NBA的历史上也没有出现过，当初奥斯卡罗伯特森场均三双，除了助攻之外，其他数据全部在联盟前三之外，而张伯伦当年拿助攻王的时候，得分并不是联盟前三，如果林翰能够在赛季结束的时候保持这样的数据，恐怕他真的会创造一个让人恐怖的历史！”

　　说到这里的时候，柯林斯几乎全身都在冒冷汗，他真的没有想过这个赛季林翰在离开爵士队，来到什么都缺的湖人队会刷出这样的数据，虽然说他很清楚，林翰这样的疯狂持续不了整个赛季，因为这样疯狂的使用林翰也是湖人没有办法，如果有办法，他们不会这样做，毕竟谁都知道，球员干的活越多，消耗越大，最终的效率也就越低，举个例子很快就明白了，一个球员一个赛季场均出手10次和场均出手20次，在命中率上是肯定有差别的，所以，在NBA，全能的球员，球队会鼓励球员多做一些事情，但是同样也会限制，当年张伯伦体能那么强悍，当他开始刷助攻的时候，他的得分和出手也是狂降的。

　　只是，即便是这样，以林翰现在的恐怖数据，这也依然足够让人震撼无比了，所以，当双方的球员下半场重新出场之后，看着走在湖人队最前面的那个24号，柯林斯是真的有些难以置信的感觉，当初在林翰离开爵士队的时候，作为联盟有名的林蜜，他有想到过林翰的成功，但是真的没有想到过林翰会这么的成功！

　　“现在这只什么都缺的湖人，林翰这样的打法确实是最有利的，能够让湖人成为一只普通的强队，但是这样的打法也仅仅只是一只普通的强队而已！”

　　在柯林斯说完之后，一边的麦克海尔也是笑着点了点头，想到现在的林翰，他现在都还记得当年的乔丹，不过和当年的乔丹比起来，湖人更惨，当年公牛虽然人员也不怎么样，但是比起现在湖人好的不知道多少，所以，乔丹虽然刷数据刷的飞起，但是也没有像现在林翰在湖人这么疯狂，所以麦克海尔这个时候已经在想，日过将乔丹放到今年这只湖人，这位联盟第一人能够刷出什么样的数据？如果这个家伙也像林翰这样，球队缺什么他就补什么，乔丹会不会比林翰做的更加出色？

　　在以前，即便是林翰再出色，也不会有太多人将他和乔丹相比，而在这个赛季，被联盟公认为最弱的球队湖人被林翰带到了西部前四之后，这个时候将林翰和乔丹对比的声音已经是越来越多了，没办法，现在联盟MVP排行榜前两位的球员就是乔丹和林翰，乔丹第一，林翰第二，如果说以前联盟喊出23vs24的口号有些牵强的话，那么现在，这已经没有任何的牵强了，林翰确实已经可以和乔丹对比了，甚至在某些方面已经超越乔丹了！

　　比如，就麦克海尔来说，他就认为，乔丹放到这只湖人，肯定不可能获得林翰这样的好成绩，当然，将林翰扔到公牛，恐怕林翰也未必能够让这只公牛赛季之初到现在依旧保持着全胜！

　　“尼克，给我球！”

　　当柯林斯和麦克海尔正在解说席上看着手上的技术统计感慨的时候，第三节比赛已经很快就开始了，当快船队的第一波进攻就因为进攻的犹豫直接失败，湖人队开始进攻之后，在上半场几乎全力防守的林翰在下半场一开始，就已经在罚球线那里疯狂的要位了！

　　这场比赛林翰在赛前就跟自己的队友说过，这场比赛他要得比快船全队都更多的得分，在这种情况下，湖人其他球员自然也是明白的，在上半场林翰将全部的精力放在了防守上，在下半场，被林翰吓的哆哆嗦嗦的快船球员在第一次进攻就在外线勉强进攻失败，这就昭示着林翰在下半场进攻的时机已经到来了。

　　以现在快船球员的进攻状况，林翰大可以将全部的精力放在得分上了，所以，当林翰一开始就直接在罚球线那么接球之后，范艾克赛尔没有任何的犹豫就直接将球吊到了林翰的手上，而早就在林翰和范艾克赛尔中间等待范艾克赛尔传球之后对林翰包夹的普尔理查德森看到范艾克赛尔接球之后，直接就往林翰那里扑了过去，只是就在理查德森扑来之前，还没有来到防守位置，林翰就已经直接从他和快船中锋斯宾塞的面前消失了！

　　“漂亮的背转身突破，斯宾塞实在是太慢了！”

　　当斯宾塞发现林翰直接从自己的身前消失之后，转过身的时候，看着那个风驰电掣一样杀向篮下，而作为球队当家，快船大前锋洛伊沃特只能站在篮下准备补位的时候，这位快船队的大前锋还没有站好位置，林翰仿佛就像是没有看到他一样，直接从在他身前一步远的距离飞了起来！

　　“什么？！”

　　当他看到林翰在他的面前直接飞起来的时候，再想到不久之前林翰飞跃尤因的那个扣篮，场上的快船球员和洛伊沃特几乎脸色全部是一片煞白。

　　特别是洛伊沃特，这位快船的当家球员已经后悔自己腿贱，没事干嘛跑过来补位，只是这个时候林翰已经直接跳了起来，即便再后悔他也已经无路可退，只能将自己的双手高高的举了起来，以林翰这样的速度，他连起跳的时机都已经晚了！

　　不得不说，洛伊沃特的双手高举确实是一个非常好的防守选择，因为当林翰将自己右手的篮球狠狠的按进篮筐，整个丰田中心在砰地一声巨响之后，当所有人看向林翰的时候，这个时候林翰仅仅只是骑在了洛伊沃特的脖子上！

　　只是即便是这样，当球场上的快船球员看到被林翰骑在胯下的球队老大，这个时候场上所有快船球员几乎都有一种双腿打颤的感觉。

　　他们真的都是一些角色球员，对于林翰这个级别的球员，他们是真的没有什么勇气拿出来挑战，特别是球队没有主心骨的时候，即便球队有老大，但是球队老大洛伊沃特只是上赛季球队的替补，影响力真的有限的很！

　　“漂亮的扣篮，林翰的扣篮实在是太漂亮了，洛伊沃特的补防慢了半拍！”

　　当林翰在骑扣结束之后，直接从洛伊沃特身上下来的时候，这个时候现场的大屏幕很明显的能够感受到洛伊沃特双眼的眼神有些空洞，整个人像是被玩坏了一样，而这个时候在球场边长观众席上的快船老板斯特林在看到这一幕的时候，听着全场球迷高喊着林翰名字的时候，斯特林牙齿咬得滋滋响。

　　“废物，废物，真是一群废物，进攻不行，防守也不行，你们能干什么？！”

　　如果说上半场比赛快船的球员被林翰在防守端击败，但是林翰得分只有5分还能够稍微让他安慰不少的话，那么下半场开始之后，当快船队的防守在林翰的突破和扣篮面前就像是纸糊的一样的时候，这位快船老板的愤怒彻底被激发了出来。

　　因为事实证明，上半场林翰得分少和他球队的防守没有任何的关系，只是林翰不想要得分而已！

　　所以当第三节比赛开始之后，当林翰不断的用突破和扣篮肆虐着整个快船的防线的时候，当球队老大第一次防守林翰就被林翰骑扣之后，其他的快船球员几乎没有人敢再在林翰扣篮的时候过去补位了，即便是洛伊沃特这个时候也是一样！

　　只要想到林翰在骑扣他的那个场景，这位快船的年轻老大就有一种双腿发软的感觉，林翰的扣篮太有冲击力了，甚至在林翰骑在他身上的一瞬间，他有一种会被林翰撞碎的感觉，是真的被撞碎的感觉！

　　“漂亮，实在是太漂亮了，林翰想要像J博士一样在球场上扣遍联盟所有内线吗？他的突破和扣篮有这样的潜质！”

　　这场比赛林翰在赛前和斯特林有冲突，全美国都知道，所以很多人都很期待林翰在这场比赛会如何的向斯特林证明他是值那么多年薪的，而在上半场的时候，当林翰在防守端疯狂的肆虐着的时候，虽然很多球迷其实看得也挺爽的，但是那毕竟是防守，林翰最为出色的谁都知道是进攻，所以很多人就是想要看林翰的进攻的！

　　而当下半场开始之后，林翰的进攻终于开始了，而且林翰的这些进攻还是如此的具有冲击力！

　　“洛伊，补位，补位！普尔，注意包夹的时机，时机你懂吗？！”

　　这场比赛快船从上到下除了球队老板之外就没有人想过能赢湖人，即便是主教练比尔菲齐也是如此，所以整个上半场，快船都已经输了10多分了，但是菲齐都没有任何的表示，因为10几分而已，而第三节开始之后，当双方的分差很快就超过了20分，直接向三十分逼近的时候，这位快船的主教练实在是坐不住了。

　　只是让比尔菲齐极为郁闷的是，不管是他叫了暂停还是直接在场边喊话，洛伊沃特就是补位慢三拍，林翰扣篮成功之后，他才来到篮下，至于普尔理查德森，他是真的想要包夹林翰，但是这位被拉里布朗嫌弃的控卫在防守端的能力确实让人有些发指，在这种情况下，这只快船几乎只能看着林翰不断的肆虐着他们的防线，真的是一点办法都没有！

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了，林翰第三节的进攻实在是太疯狂了，快船队要被他撞碎了，碾压，这是彻底的碾压啊！”

　　当第三节即将结束的时候，本来36比21的比分最终变成68比35的时候，当湖人队的得分已经是快船队的一倍的时候，场边的柯林斯在林翰完成了第三节最后一个扣篮，最终将双方的比分在第三节结束的时候定格在70比35的时候，这位ABC的解说员已经彻底疯狂了！

　　别说是柯林斯是彻底疯了，即便是一边的麦克海尔这个时候也是一愣一愣的，因为在他的印象里，NBA有哪只球队倍杀过对手吗？绝对没有！

　　特别是第三节林翰一个人单节独得26分，将自己三节结束之后的比赛数据变成了得分31分篮板27个助攻6个抢断3个盖帽10个的时候，这位凯尔特人的当家球员更是差点直接从自己的座位上摔下来！

　　因为这场比赛目前为止，快船队整个球队的得分仅仅只是35分，篮板仅仅只是26个，助攻也仅仅只是6个，而抢断和盖帽更是都只有2个！这场比赛林翰居然除了得分和助攻之外，其他的所有数据居然都比快船队要多！

　　“我的天啊，林翰要在这场比赛创造一个永远会被NBA铭记的历史！”

　　当麦克海尔对阵话筒将林翰的数据和快船队的数据全部念出来之后，即便是一边已经疯狂的柯林斯这个时候都直接呆住了，而电视机前的很多观众这个时候甚至很多人都站了起来！

　　一个人的数据比一个队都多？！

　　这种事情这么可能会出现？！但是在这场比赛，林翰和他的湖人真的快要做到了，以林翰的得分能力，以现在快船的状态，林翰想要将得分刷到比快船多，助攻再刷一个，实在是太简单了！

　　也就是说，只要第四节林翰继续上场，那么林翰做到这件空古绝今的事情绝对是非常有可能的！

　　想到这里的时候，甚至很多的电视机前的观众已经疯狂的在电视机前大喊了起来，很多人已经冲着电视大喊，希望林翰能够在第四节继续上场了，至于这个时候快船是不是已经落后了三十五分，这已经完全没有必要去考虑了！

　　和这种的疯狂数据比起来，这个时候谁还所谓的比赛素质问题，而且以林翰和斯特林的苦大仇深，林翰完全可以在第四节上场，不会有任何人会觉得他这样做是不对的！

　　甚至是现场的观众在了解到这个状况的时候，第四节还没有开始，全场的关注已经全部开始大喊林翰的名字了，很显然，对于这些湖人球迷来说，他们已经的喊声已经代表了他们的态度！

　　“凯文，你说林翰第四节会不会上场，会不会上场！”

　　当双方的球员全部还在替补席前的时候，这个时候场边的解说员柯林斯发现自己的双手手心都在冒汗，而一边的麦克海尔在被问到这个问题之后同样也是紧张的有些双手在颤抖，这个时候恐怕全美的观众都在等待着林翰第四节的登场。

　　不过，林翰和快船的仇更多是他和斯特林之间的仇恨，他和快船应该没有什么仇恨，好像真的没有必要将快船玩的这么惨吧？

　　不过想到林翰将纽约弄的那么惨，麦克海尔又感觉林翰这场比赛第四节上场的可能性更加的大了，这个小子一直都强调自己不是数据刷子，但是作为当年第一大前锋的嗅觉，林翰这个家伙就是一个数据刷子，要是这个家伙真的不是数据刷子，他会有这么执着的数据追求癖？！

　　要知道，林翰除了得分之外，其他的所有技能都是冲着数据去的，比如他的传球和助攻，都不是组织型的，都是助攻型的，他的篮板球技能，这个家伙抢篮板根本不顶人，也许是因为他身高的原因顶不了，但是即便是这样他的篮板很多都是队友帮他顶人之后他利用极佳的篮板嗅觉和身体素质去抢到的，而盖帽就更加是这样了，这个家伙的盖帽是张伯伦的直面型盖帽，是对方跳起来之后，他利用自己超强的身体素质和弹速冒了对手，这样的盖帽方式极为霸气，但是有一个缺点就是，你要是冒不到对手，那就是一个防守失位啊，一般的内线防守球员是不允许自己的防守球员能够在自己面前有轻松跳起的机会的！而林翰的抢断也是这样，这个家伙的预判确实很出色，但是他的很多抢断都是属于赌博式抢断，抢到了就是一次快攻，抢不到那就是被对方直接破防了，特别是林翰喜欢断对方的传球，这甚至比起赌博式抢断更加的疯狂！

　　林翰的打法就是一个无限追求数据的打法！

　　你要说这样的球员不是一个数据控，谁信？恩，林翰的球迷真的信。

　　当然，这场比赛第四节林翰会不会上？很快就能够得到答案！

　　当第四节比赛开始，当林翰带着湖人队的首发球员依旧出现在球场上的时候，场边的湖人球迷几乎是疯狂了，而场边的快船主教练比尔菲齐这个时候脸色有些难看，虽然他不在意这场比赛的输赢，但是输的这么惨，最后球队如果所有的数据都被林翰击败，那么就真的太丢人了！

　　在这种情况下，在快船队球员上场的时候他就嘱咐了，到球场上之后，不要管那么多，他们的任务只有一个，那就是互相传球，有机会就出手！绝对不能犹豫，虽然他不知道这样的方法有没有用，但是这也是他唯一能够做的。

　　“可恶，如果没有那个该死的无球不能包夹的规则就好了！”

　　想到这里的时候，比尔菲齐一脸的不爽，只是这个时候说这些已经没有用了！

　　因为这个时候双方第四节的比赛已经开始了！

　　而当这场比赛第四节开始之后，在前面三节表现极为糟糕的快船，第四节开始之后在进攻端确实是果断了起来，投篮果断了很多很多，相互间的传球也多了一些，很显然，虽然这场比赛他们知道已经输了，但是也真的不想输的那么惨不忍睹和丧心病狂。

　　在这种情况下，他们就算再畏惧湖人队和林翰的防守，但是也要赌一赌自己的运气，只是不得不说，快船队这场比赛的运气确实不怎么样，那外线的命中率简直是可以用惨不忍睹来形容！

　　当第四节比赛仅仅只是打了五分钟之后，当林翰在第四节得了11分2次助攻之后，自己的得分来到了42分之后，林翰就将自己的得分彻底超越了快船！

　　而当林翰的得分超越快船的那一瞬间，场边一直很紧张的快船主教练比尔菲齐这个时候直接颓然的叹了一口气之后摔坐在了自己的位置上。

　　而同样的，在场边坐着的快船老板斯特林这个时候看着拿了42分之后，在球场上疯狂接受着自己队友庆祝的林翰，这个时候这位快船的老板甚至是直接将自己手上的咖啡杯摔在了地上，完全没有在意被摔在地上的咖啡将他的裤子和鞋子全部染湿了！

　　“老大，你做到了，你真的做到了！”

　　当第四节打了九分钟，当林翰带着全场比赛52分35个篮板和8次助攻11次盖帽以及4个抢断从球场上下来的时候，早就已经坐在了场下的阿隆威廉姆斯这个时候几乎直接向林翰飞扑了过来，以阿隆威廉姆斯的身高体重，看着这么一大坨东西往自己这里扑来，林翰几乎是下意识的躲开了，只是，即便是林翰躲开了阿隆威廉姆斯也躲不开其他湖人球员的飞扑！

　　比赛还没有结束，场边的湖人替补席已经是一片沸腾了，而这个时候另外一边的快船替补席这个时候安静的简直可怕，对于任何一只球队来说，遭受这样的耻辱，都是极为让人难以接受的，特别还是自己的主场，虽然他们在面对湖人的时候，根本就没有所谓的主场优势。

　　而当这场比赛结束，最终的比分是101比50，湖人队客场以倍杀对手的方式赢得这场比赛的胜利的时候，当湖人队其他球员下场的时候，整个丰田中心这个时候都沸腾了。

　　很显然，从结果上来说，湖人已经算是给快船留面子了，要不是林翰在比赛还剩三分钟的时候下场，快船输的可能更多！

　　“不可思议的比赛，不可思议的个人表现，林翰在这场比赛将自己追求数据的打法发挥到了淋漓尽致的地步！”

　　当比赛结束之后，看着手上的技术统计，这个时候麦克海尔几乎全身都在颤抖着，在NBA的历史上，有很多很多的数据怪兽，但是即便是那些人，恐怕也很难做到林翰这样！要知道，50+30这样的数据，除了张伯伦之后，已经很久很久没有出现了，虽然乔治麦肯60+30的数据都打出过，张伯伦甚至差点做到过80+40，但是在现役的球员中，能够做到50+30的球员有且仅有林翰一人，而他仅仅还只是一个客串中锋的后卫而已！

　　虽然说这场比赛有很多的巧合，你也可以说快船太弱，给了林翰太多的机会，但是那又如何，在NBA一切都只是看结果的！

　　所以，当这场比赛结束之后，当坐在替补席上的林翰站起来在迎接完自己的队友之后，直接站到了球场边上，冲着不远处的那个已经被气的脸都绿了的快船老板做出了一个右手拍脸的动作之后，整个丰田中心几乎再一次沸腾了起来，而在大屏幕上出现斯特林的身影之后，这位快船老板看到林翰的那个手势和动作之后，脸色极为难看的哼了一声直接起身就离开了。

　　而当斯特林离开的时候，在经过湖人球迷的时候，几乎全部都是湖人球迷奚落的嘘声和谩骂之声！

　　“如果林翰都不值110万的年薪，那么快船队就应该解散了！”

　　看台上这个时候极度疯狂的斯特林在看到这一幕之后，已经完全没有任何顾忌，直接对斯特林嘲讽了起来！

　　当然，这个时候整个丰田中心在比赛结束之后几乎陷入了极度疯狂之中，因为这场比赛结束之后，几乎所有人都能够预见到这场比赛在未来带来的轰动将会是什么样的，现场的所有人都将成为这个历史的见证者，当然，对于场边这些疯狂的湖人球迷来说，也许有一个人的心情是最复杂的。

　　比如这个时候站在看台上的湖人老板老巴斯，这位湖人死忠球迷在看到场上被队友包围着的那个湖人24号，双手有些颤抖。

　　“我真的错了吗？”


第三百一十二章 罗德曼又回来了

　　“大王，我说你好不容易星期六，一大早起这么早干嘛？真受不了你这个家伙，要说校队有比赛也就算了，可是昨天你们和UCLA的比赛不是早结束了吗，要不要这么拼命啊，哎，让我再躺一会！”

　　1994年11月19号，美国时间的星期六，洛杉矶蒙特利公园的一座普通的公寓楼里，王治郅本来已经很小心的起床了，但是还是打扰到了自己的室友，这让这位17岁，有些腼腆，来美国没有多久的少年有些不好意思。

　　自从林翰在今年九月份在天朝向总设计师以陪练的身份将他从八一队解救出来之后，王治郅十月中旬来到美国，现在已经一个月了，在这一个月的时间里，来到美国，来到洛杉矶的王治郅几乎是发生了翻天覆地的变化。

　　在他的认知力，来到美国应该是一件非常简单的事情，最起码当初马建跟他说的时候，在美国刚开始的生活会稍微困难，但是过了一段时间就好了，本来王治郅也是这么想的，但是最后他发现自己还是错了，而且错的很离谱。

　　为了能够保持自己的自主性，王治郅跟马建学习，没有请经纪人，以现在天朝职业体育环境，经纪人这个职业本来就是一个极为稀有的动物，毕竟没有职业体育，没有职业体育就没有职业体育经纪人，这是常识，即便有一些简直经纪人的家伙，大多数都是人口贩子，简单一点就是将中国运动员介绍到外国，至于后面的配套服务，那是基本上没有，天朝很多足球运动员就这样出国的。

　　只是足球和篮球明显不一样，足球职业球队多，篮球职业球队少，特别是顶级的职业球队恐怕连足球的十分之一都没有，也没有什么自由转会，球员想要进NBA还需要选秀，而现在的王治郅别说已经错过了选秀，今年甚至连选秀的年龄都没有达到。直到明年选秀的时候他才具备这个年龄，但是，明年能不能够选的上这是一个问题啊，谁能有那么大的自信啊，一个天朝球员18岁就能够进入NBA，王治郅就算再自信也没有这么自信，他知道自己距离NBA还很遥远。

　　所以，想要进入NBA，他最少还要等上两三年，第一年还必须是去专科学校里面学习一年的英文，然后像马建一样，在专科学校学了一年之后，进入NCAA学校，只是，马建是有犹他大学的主教练罩着，甚至连进专科学校的钱都是犹他大学出的，他王治郅哪有这么好的运气啊。

　　因此，他现在就算是在东洛杉矶社区学院学习一年，一年之后有没有NCAA学校愿意要他都难说，特别是如果没有全额奖学金，基本上就意味着他来美国的失败，马建是在奥运会上证明过自己的，当初很多美国大学抢着要，而他不过仅仅只是一个17岁的青年队球员，这里面的差距有些大。

　　所以，即便是有些投机的天朝人或者是经纪人愿意资助他，但是对方要求签的合同简直到达了丧心病狂的地步，如果不是天朝的那群名记给他借了钱，要不是马建也给他借了钱，他现在甚至都来不了洛杉矶。

　　虽然林翰说过，他来美国可以去找他，甚至这个时候洛杉矶的很多天朝记者也一直在怂恿他，让他找林翰，但是他和林翰真的不熟，再加上他为人有内向，自己能够脱离八一队就已经多亏了林翰了，难道自己来美国，还要让林翰养着他两三年？虽然这钱不多，但是他不想让林翰觉得他是一个废物。

　　所以他宁愿自己生活的简朴一点，生活的拮据一点，他也不愿意去打扰林翰，不得不说，离开了天朝那个温室一样的体育环境，独自一人来到美国之后，他才发现，现实和梦想之间的差距，追梦，确实是需要付出很大很大的代价的。

　　因此回想起这一个月来自己的变化，王治郅甚至都快有些认不出自己了，特别是本来内向不愿意和陌生人打招呼的他被逼着要和所有人身边人保持着笑脸的时候，他都有一种难以置信的感觉。

　　不过，虽然来到美国一个月之后，王治郅的变化很大，但是有一点没有变，那就是几乎习惯性的每天关注着林翰的表现，每天习惯性的看林翰的比赛，买有林翰新闻的报纸，看有林翰专题的新闻节目，只要有林翰的元素，不管是球衣，球鞋还是其他的小东西，他哪怕生活再拮据也会买，这让和他同住的宿友非常的无语。

　　他的宿友也是华裔，不过蒙市虽然是华人非常多的华人城市，但是这里的外号是小台北，华人大部分是台湾来的，他们中虽然也有不少是林翰的球迷这还是铁杆，但是大部分对篮球，对NBA，对林翰没有任何兴趣，包括王治郅的室友也是如此，这也是让王治郅有些遗憾的，你就两个生活趣味不一样的人生活在一起确实比较困难。

　　不过再怎么困难，只要想到昨天晚上那场疯狂的比赛，王治郅就一脸的激动。

　　50多分30多个篮板还有超过10个的盖帽，甚至如果能够再有两个助攻就能够达成一个超级四双的荣誉！

　　作为一个内线球员，王治郅实在是太清楚这样的数据是多么的艰难了，即便是在很多小年龄组的比赛，王治郅作为天朝第一天才，他都没有打出过这样的数据，何况是在NBA？！

　　只是，林翰做到了，林翰一个后卫，客串成为中锋，居然在这场比赛打出了一个中锋都很难打出的数据，想到这里的时候，王治郅来将来美国的所有烦心事都扔在了一边。

　　实际上，王治郅能够每天还能够保持乐观，保持坚强，依旧有决心不断的追求自己NBA的梦想，就是因为林翰每次比赛的激励，因为林翰的经历在美国不是秘密，在天朝也不是秘密，作为天朝培养出来的第一代林翰脑残蜜，王治郅对林翰的所有数据和经历都是如数家珍的。

　　当初林翰的遭遇比他更惨，他好歹还能够进专科学院，当年林翰连专科学院都进不了，要是那时候的林翰放弃了篮球梦想，他能有现在的成就吗？林翰当初为了能够打篮球，甚至还做兼职的翻译，他现在虽然累了一点，但是也不需要兼职翻译，能够安安静静的打球。

　　所以昨天去电影院看了林翰的光荣之路，王治郅是看一路哭一路，太感动了。

　　不过，要是林翰知道这些恐怕绝对会无比的汗颜，他以前有个毛的篮球梦想，不过，不得不说，在林翰成名之后，这些充满艺术加工的人生经历确实让林翰收获了一大群的需要心灵鸡汤抚慰的球迷。

　　“果然，今天这么早也是一大堆人啊！”

　　当王治郅离开公寓，一路向报刊亭走去的时候，看着不远处的报刊亭一大早就聚集了一大堆的人，王治郅心里也是有些激动，因为他很清楚，这些都是属于林翰的球迷，虽然在蒙市，林翰的球迷没有其他华裔聚居城市多，但是却依然不算太少，想到刚来洛杉矶那会，林翰在本赛季第一场比赛就拿下了恐怖的四双，以及第二天这个小小报刊亭周围林翰的球迷就像过节一样的气氛，王治郅就觉得无比的欣慰和感动。

　　毕竟，那场比赛的重要性大家都知道，林翰如果输了，那么遭遇到的攻击绝对是前所未有的，能赢那样的一场比赛，并且在那场比赛击败自己的敌人，拿下四双，绝对是一个让人无比激动的完美结果。

　　相比起那场比赛，这场和快船的比赛就有些不是那么完美了，最起码，林翰这场比赛虽然让斯特林为他的狂言付出了代价，但是却没有能够拿到四双，想到昨天晚上第四节最后几分钟，湖人球员接到林翰传球怎么投都不进的场面，王治郅就有些气愤，本来林翰能够拿到四双的，就是因为那些CBA级别的队友，最终林翰只能在比赛还剩三分钟的时候下场了，错过了一次四双的机会。

　　要是湖人队球员知道王治郅这个小家伙这么想他们恐怕会觉得非常无辜，全场比赛都是林翰和范艾克赛尔在投篮，他们在第四节后半段之前，所有人加起来的出手数也许都没有范艾克赛尔的一半，在这种情况下，他们哪能有什么手感，而范艾克赛尔投篮倒是很多，也找回了自己的自信，但是这个家伙上一场比赛就算林翰不坑他，他的命中率也是惨不忍睹，再加上为林翰刷四双的紧张感，在这么多客观环境的综合因素下，林翰三分多钟一个助攻都没有刷出来，这绝对不能完全怪自己的这些队友，实在是这场比赛湖人队打的太奇葩了，比赛结束之后，湖人队得分上双的球员就林翰和范艾克赛尔两人。

　　当然，虽然王治郅一直在吐槽林翰的队友们太CBA，总是对不起林翰的发挥，但是当他走到报刊亭之后，当他和所有的林翰球迷们聚在一起谈论着昨天的比赛的时候，这位天朝来的追梦少年很快放下了所有的拘俗和对陌生环境的不适应，很快就融入了其中。

　　现在这样的一个王治郅，要是让王治郅的父母看到，一定会大为吃惊。

　　“小王，你最近不是一直在找兼职工作吗？你看，报纸上写着，洛杉矶湖人要招训练师好陪练，身高从优，你要不要去试试！”

　　当大家聊昨天的比赛聊得差不多，王治郅拿着自己买的报纸准备离开的时候，报刊亭的老板很快就一脸微笑的叫住了这位有些朴素，从大陆来的年轻人，然后给王治郅递上了一份报纸。

　　而结果这份报纸之后，王治郅也是愣了愣，一时间竟然忘记了说话。

　　“小王啊，你不是一直都想要进NCAA的名校吗？不过以你的出身，这一点很难，不过，如果能够去到湖人队，这会是一个机会，NBA的球队和NCAA名校虽然大部分没有关系，但是湖人毕竟是湖人，要是你能让杰里韦斯特看上，让他给你推荐，全美80%的名校你都能够进去，还能够获得奖学金！”

　　看着这位有些发呆的华裔少年，报刊亭的老板一直保持着微笑地说道，对于这个一个月前来到美国打篮球的少年，小区很多人都很熟悉了，大家能帮得上忙都会帮帮，毕竟大家都是球友也算是同胞，要是王治郅能够真的打出来他们脸上也是有光。

　　王治郅不知道自己离开报刊亭的时候是一副什么样的神色，他知道自己这个时候的心情很复杂，非常的复杂。

　　“难道真的要去洛杉矶湖人吗？”

　　想到那个球队和自己的偶像，王治郅有些茫然。

　　这个时候篮球少年王治郅遇到了自己人生中的一个非常重大的选择题，从而陷入了迷茫之中，只是在美国，在NBA的舆论界，当湖人和快船队的这场比赛结束之后，几乎所有人都陷入了极度的疯狂之中！

　　“这是洛杉矶湖人队史上最为疯狂的胜利！他们用自己恐怖的防守在丰田中心创造了NBA历史上的第一个倍杀，洛杉矶快船被湖人永远的钉在了NBA历史的耻辱柱上！当斯特林在全场湖人球迷的嘘声中离场的时候，他有想过这场比赛的一切都是他所造成的吗？！他是我见过最愚蠢的NBA老板，林翰用自己的行动告诉了所有人，他是NBA最超值的球员，他配得上任何一份薪水！”

　　“全场比赛50分，半场比赛21分，洛杉矶快船创造了NBA历史上自24秒规则执行以来全场和半场的最低得分，当这场比赛结束的那一刹那，作为一个洛杉矶人，作为一个湖人球迷，我甚至在洛杉矶快船感到悲哀，他们每一个人都尽力了，他们本来不应该收回这样的耻辱，但是，很遗憾，这场比赛证明，洛杉矶快船真的不具备NBA球队的实力，斯特林今年那三笔愚蠢的交易毁了这只球队！”

　　“不过，即便是洛杉矶快船今年的那三笔愚蠢的交易没有发生，这场比赛他们恐怕也会输的很惨，林翰的表现实在是太神奇了，50+30，他成为洛杉矶湖人队史上第二位拿到50+30的球员，而上一位拿到这个数据的乔治麦肯是一个中锋，NBA历史上最伟大的中锋之一，而林翰只是一个得分后卫！”

　　“这个时候依旧有很多人认为将林翰拿来和乔丹相比，这还有些太早，林翰需要更多的赛季来积淀，但是在现在，谁还敢再说林翰现在没有向乔丹发起挑战的实力？！他是我见过所有NBA球员中最具天分的球员，没有之一，他无数次的做到了乔丹没有能够做到的事情，我现在已经迫不及待的想要看今年的圣诞大战了，这两人的对决和成败将会决定未来五年甚至十年NBA的走势！”

　　“连续三场50+，林翰成为NBA历史上继张伯伦，埃尔金贝勒，和迈克尔乔丹之后第四位做到连续三场比赛得分超过50分的球员，他非常有机会再拿下50分之后，超越贝勒和乔丹，不过，距离张伯伦的连续7场50+林翰依旧还有很大一段差距！”

　　“又一场标准的林翰式比赛，他包办了湖人队的一切，他是一个伟大的领袖，他能够在比赛中做到任何他想要做的事情，但是洛杉矶湖人需要考虑为林翰减少一些压力了，他们不能让林翰整个赛季都这么疯狂，不过，当NBA五大技术统计前两位全部都有林翰名字的时候，这位湖人的24号正在创造一个前人从来没有创造过的奇迹！”

　　“我还是那句话，林翰这场比赛的表现再一次让那些对远古时代NBA那些恐怖数据表示怀疑的人闭上了嘴巴，一个伟大的球员，不会因为时代的不同而变得不再伟大，林翰就是一个在任何时代都会无比伟大的球员！”

　　当湖人和快船队的这场比赛结束之后，美国除了少数的媒体之外，几乎所有的媒体都在疯狂的吹捧着林翰在这场湖人和快船队比赛中的表现，作为一个后卫，当球队内线出线重大伤情的时候，客串成为中锋，并且在中锋这个位置上打出这种几乎不可能出现的数据，并且在一场比赛中，不管是得分还是老板或者是助教抢断和盖帽个人数据都要比对方全队都高的时候，这样的表现即便是很多不喜欢林翰的媒体，对于这场比赛林翰的表现都不会有任何的挑剔！

　　就像很多人说的一样，这场比赛的林翰注定会载入NBA的史册，这场比赛注定会成为NBA的一场传奇的比赛，而斯特林也注定会以自己的愚蠢被全世界球迷甚至未来NBA的球迷所铭记，这些都不会因为他们的态度而改变！

　　当然，对于大部分的美国媒体来说，林翰的这场比赛确实足够神奇和传奇，不过，最近一段时间因为球队当家球员被林翰送到心理医生那里去接受治疗，导致球队最近一段时间连续输球的纽约媒体，这些人对林翰的怨愤可以说达到了极为恐怖的地步，即便是林翰打出了这样的一场比赛，对于他们来说，这也不能够让他们改变对林翰的态度。

　　“我知道，很多人在提到这场比赛的时候都会有伟大，用传奇用神迹这样的词汇来形容这场比赛的出色，但是，很显然，这场比赛在我看来并不是一场多么伟大或者是多么出色的比赛，这只是一场某位数据刷子不断的刷着自己数据的比赛，仅此而已！”

　　“我从来不是数据刷子，这是林翰一直以来对自己评价，但是当他说出这句话的时候难道不会感到惭愧吗？当对手已经落后了30多分，当对手已经落后了40分，当对手已经落后了50分，在NBA，有多少人还会对这样的一只球队进行穷追猛打？！”

　　“没错，林翰和斯特林在赛前确实有很多很多的矛盾，这一点全世界都知道，我个人非常支持林翰对斯特林做出一些事情，但是，很显然，林翰过了，他违背了一个职业球员最基本的职业素质！”

　　“快船球员是无辜的，当比赛来到第四节，当洛杉矶湖人在第三节结束之后就已经倍杀快船之后，当林翰依旧出现在第四节的球场上的时候，我们能够很明显的看到快船场上球员那求饶，那无助，那心碎的眼神，他们和林翰没有任何的问题，但是林翰却将他对斯特林的愤怒强加到了这群无辜的球员身上，这就是无耻！”

　　“如果不是其他的湖人球员在第四节最后一段时间，实在是不配合林翰，在林翰的屡次传球之后都故意投丢，林翰是不是要在第四节刷满四双才下场？！”

　　“一个伟大的球员，一个未来很有可能会是联盟第一的球员，实力再强，如果缺乏一颗对对手尊重的怜悯之心，哪怕他未来的实力再强，数据再出色，他也不过仅仅只是张伯伦第二而已！”

　　“我永远不会为了数据而去创造一场比赛，这是林翰在去年总决赛夺冠之后说的话，虽然我不喜欢他，所有纽约人都不喜欢他，但是我们希望他能够记住这句话，他已经距离这一句话越来越远了！”

　　“这是一场人为创造的比赛，这场比赛的数据，这场比赛的一切都那么的虚假，即便所有人都在为这场比赛歌功颂德，但是这也无法改变这场比赛的本质！”

　　林翰和纽约媒体以及尼克斯之间的关系，全美几乎所有人都非常的清楚，纽约媒体拆林翰的台也不是一次两次了，特别是在去年总决赛结束之后，基本上已经达到了毫不掩饰的地步了，林翰要是往东，即便真的是东，纽约的媒体也会疯狂的往西。

　　但是在这样的一场比赛结束之后，纽约媒体依旧保持着自己对林翰的不屑和拆台，甚至还拆的如此的圣母，如此的动情确实是让很多人都有些难以置信的感觉。

　　要说之前一段时间，纽约的媒体也没少黑林翰，特别是林翰连续输给了掘金和骑士之后，这些家伙是最欢腾的，各种恶毒的言语，各种奇葩的预测几乎是层出不穷，只是，那个时候林翰和湖人的表现确实是有问题，但是这场比赛，那是真的一点问题都没有了。

　　林翰几乎在这场比赛做到了他能够做到的一切，如果连这都黑，那就真的丧心病狂了！

　　而且最后纽约时报说林翰在这场比赛为了刷数据创造了一场比赛，虽然这只快船确实公认不具备NBA球队的实力，但是也不是随随便便一个人就能够创造一场比赛的吧？

　　NBA的巨星球员对比赛或多或少都有属于自己的掌控力或者是统治力，他们能够改变比赛的局势，但是要说在NBA让他们创造一场比赛，想比赛怎么样就怎么样，这有些说的太过了，先不说林翰会不会这么做，关键一点是，林翰也未必有这样的实力啊？！

　　“额，我没有听说过纽约时报的这种说法，这是一场很痛苦的比赛，林翰是一个伟大的球员，我们现在需要调整，我们的球员现在需要调整，抱歉！”

　　不过，纽约时报确实是纽约时报，即便很多看起来都是胡说八道，但是要是制造舆论，他们还是能够做到的，最起码很多不喜欢林翰的球迷真的知道纽约时报是在胡说八道，但是也会选择支持。

　　就像当初林翰说自己从来不刷数据一样，这种事情从来没有对错之分，只有相信和不相信之别，林翰的球迷不会在意真假，林翰说自己不刷，那就是不刷，至于不喜欢林翰的球迷，同样也不会在意真假，就算林翰真的不刷，他们也会找出一万个理由来证明林翰就是刷的。

　　说到底，舆论这种东西就是为了制造混乱的，这个时候全美所有人都在吹捧林翰，纽约媒体看得不爽，就是要制造混乱，林黑球迷也看着不爽，也要制造混乱，仅此而已，当然这种混乱不是为了让林翰的球迷相信也不是为了让支持林翰的媒体倒戈，就是想要让一些没有判断力的中立球迷不至于全部一边倒的倒向林翰而已。

　　只是让这些纽约媒体有些稍微尴尬的是，他们装圣母，装怜悯装的这么好，可是快船主教练比尔菲齐在接受采访的时候压根就不领情，这确实是让很多纽约媒体非常尴尬的。

　　这还不只是快船主教练不领情，即便是快船球员大部分对于林翰第四节依旧上场这件事没有太多的其他情绪，事实上，对于上一场比赛的快船来说，林翰第四节上场与否，其实都是无比耻辱的，而且就像很多媒体说的，即便是他们任何一个人是林翰，都会选在那种情况下上场，张伯伦的100分也是刷的，但是现在大家提到张伯伦的100分，谁还会说他是刷的？

　　一个球员为了刷个五十分六十分，比赛赢了对手40分还留在场上，确实会被鄙视，但是如果为了刷100分，那就完全没有问题了，一个人和另外一个人只差一点，还可以羡慕嫉妒恨，如果差的太多了，那就没有恨了，林翰就算是真的刷，他为了这样的一种几乎是创造历史的数据再在也是能够被接受的，哪怕是对手，毕竟对方刷这种数据的难度太大，甚至你们自己不让对方刷出这种数据还处在占优的一方，最后还是输了，那就没有什么怨言了，要是他们自己争气一点，第四节多刷几个助攻，不久能够破坏林翰的这场数据盛宴了，但是最终的结果是他们自己不争气，这也真的怪不了林翰。

　　当然，纽约的媒体想要用同情快船来换的很多人对林翰的不满和不屑，但是快船上下不领情这也是让人无语，更加让人无语的是，被林翰直接在现场打脸羞辱了的快船老板斯特林在这场比赛结束之后都消失了，好像有人说他的好基友杰里巴斯给他打招呼了，这位口无遮拦的快船老板最终怂了，而这更是让纽约的媒体无语的无以复加。

　　不过好在，虽然这个时候他们制造的这个舆论出了一些问题，但是也不是所有人都站在林翰一边，比如很多NBA的老球员们就站在了纽约媒体这一边比如巴克利，比如大卫罗宾逊。

　　“如果是我，我不会这么做，数据再出色，也无法改变一个人内心的猥琐和空虚，他成功的又干了一件让我鄙视的事情，在NBA有这样的一个球员真是一件耻辱！”

　　这位本赛季还没有复出的太阳当家球员丝毫没有掩饰自己对林翰的不爽，除了巴克利之外还有马刺的当家球员大卫罗宾逊。

　　本赛季在罗德曼离开之后，马刺队今年的表现非常的不错，特别是今年从湖人那里弄来的13号选秀权选中的杰伦罗斯，这位22岁的密歇根五虎之一，来到马刺之后，很快就弥补了艾利斯离开时候的空缺，甚至做的比艾利斯更好，很显然这位后卫是被波波维奇重点培养了，获得的机会非常多，同样也表现的非常的出色，甚至最近一段时间已经有人在耻笑湖人做了一件非常愚蠢的交易了，再加上从勇士迎回了，小将军约翰逊，以及在自由市场签下了NBA著名全明星级射手查克波森，更为重要的是从湖人队离开去到马刺队，当年在选秀大会力压乔丹的超级榜眼萨姆鲍维，这个家伙居然在赛季开始的时候没有瘫在病床上了。

　　而这也是让上赛季西部第四的马刺本赛季看起来好像也更加的有前途，再加上大卫罗宾逊确实是迎来了自己的巅峰期，所以新赛季一上来，当爵士队在赛季初就出了问题的情况下，目前排在第二位的就是马刺，甚至是和火箭并列的第一！

　　而这也是让大卫罗宾逊本赛季在常规赛MVP排行榜上一直紧紧的跟在林翰，乔丹之后位列第三，甚至还超过了奥拉朱旺，而这也是让这位马刺的当家球员心里极为舒坦。

　　没办法，上赛季被罗德曼实在是弄的太不舒服了，首轮出局之后，这位一到季后赛就软的中锋甚至遭遇到的指责丝毫不比总决赛输球的尤因受到的指责要少，毕竟，克里斯韦伯在他面前可是差点拿了场均三双，作为四大中锋之一，他连一个小小的新秀都搞不定。

　　而现在，罗德曼走了，助手也来了，他也崛起了，这种满足感确实让他很心醉。

　　唯一有些不是很爽的是，现在全世界都盯着林翰和乔丹，而他则是没有多少人关注，这让大卫罗宾逊非常的不爽，好不容易球队新总理上位之后，马刺算是崛起了，但是别人根本不关注，简直就像是锦衣夜行一样。

　　“我支持查尔斯的话，作为一个MVP级别的球员，数据并不是唯一的追求，林翰需要变得更加的成熟，否则这会让他非常痛苦的，现在联盟中能够在湖人队身上刷出疯狂数据的球员可不少，特别是内线，只有林翰懂得尊重别人，别人才能够去尊重他！”

　　最近一段时间一直缺乏存在感的大卫罗宾逊，这个时候丝毫没有掩饰自己对林翰的打击，特别是这个家伙还故意往MVP上面靠，很显然，在大卫罗宾逊看来本赛季他MVP最大对手就是林翰，别看乔丹现在排名很高，事实上，乔丹的机会最少，因为以乔丹在美国舆论界的“地位”这个家伙要是不能高出别人一个档次甚至两个档次以上，他根本不可能再拿到MVP，除非本赛季乔丹能够带领公牛打出70胜，否则根本不可能，即便是打出69胜都不行！

　　至于林翰，这个家伙才是最危险的，如果带领湖人这样一只公认联盟最烂的球队杀进西部前四，再加上他没有拿过常规赛MVP，以及那恐怖的超级数据，基本上没有人能够跟他对比，在这种情况下，大卫罗宾逊已经开始为自己的职业生涯第一个MVP考虑了，他和林翰最大的差距不就是数据吗？只要林翰的数据不再是他的优势，那么本赛季常规赛MVP，大卫罗宾逊真的有一种十拿九稳的感觉。

　　所以，当纽约时报最近一段时间在制造舆论的时候，大卫罗宾逊没少添油加醋的告诫林翰不要刷数据，否则小心湖人被他刷。

　　“刷数据？如果你们硬要这么说，我没有什么可以回应的，但是罗宾逊先生哪来的勇气和自豪？难道他忘了上赛季的那个四双和70分了吗？有些荣誉大家可以堂堂正正的去争取，别做的跟一个伪君子一样，恶心！”

　　本来对于这样的纽约媒体故意制造混乱的状况，林翰一向是懒得回应的，但是这位湖人队的24号还是被大卫罗宾逊这位马刺当家给恶心到了，你妹的想要MVP就直说吗，弄的这么遮遮掩掩好像全世界都不知道你在想什么一样，要不要这么恶心人啊？

　　所以，本来不想回应这种事情的林翰硬是被大卫罗宾逊给炸了出来，当林翰被海军上将榨出来之后，那就真的变得热闹非凡了。

　　即便是纽约时报自己恐怕都没有想过最终会让林翰和大卫罗宾逊这两个人最后打起口水战来。

　　“刷数据，如果我真的要刷，面对湖人我能一场比赛刷出80分以上！”

　　“如果他真有本事，我们随时欢迎，到时候不要输的哭鼻子！”

　　当然，最近一段时间，因为湖人和快船队这场比赛引起来的争论实在是太多太多了，不过总体来说，对于林翰这场比赛的疯狂，几乎所有的NBA球迷都有一种难以置信的感觉，甚至当林翰和大卫罗宾逊两人“约刷”的时候，很多无节操的球迷甚至喜欢NBA的这些巨星们就应该像林翰和大卫罗宾逊两人学习，别总是把团队团队的放在嘴边，就算是真的刷数据，大家疯狂的刷上一段时间其实也很不错。

　　当越来越多的球迷在这场比赛结束之后，想要看乔丹，看林翰，看奥拉朱旺看大卫罗宾逊等人刷数据的时候，这样的状况林翰自己都没有想过，甚至都有一种不可思议的感觉。

　　“老大，你要不要这么乱来啊，那可是大卫罗宾逊，他要真的在比赛中刷我们，你来帮我们阻挡他啊？！”

　　当然，这个时候联盟的舆论很有趣，而在湖人队的内部，最近有些缺兵少将的湖人球员特别是林翰的小弟阿隆威廉姆斯看向林翰的时候有些幽怨，林翰最近一段时间和大卫罗宾逊两人的口水战可是直接将他推到了前台了，虽然他不怕大卫罗宾逊，但是真的在一场比赛被大卫罗宾逊刷出给80分，那就真的无语了，而且更加让他无语的是林翰的回答。

　　“你放心吧，就算大卫罗宾逊在半个月后和湖人队的比赛真的刷出80分，我也会在比赛中刷出81分为你报仇！”

　　在湖人队的训练馆，林翰说完之后，场上的所有湖人球员全部都哈哈大笑了起来。

　　不得不说，虽然湖人队现在的问题很多很多，但是因为这个赛季的战绩真的很不错，所以大家的情绪相当不错，球队的气氛也很好，最起码作为球队的领袖，林翰很享受这种气氛，而且更为重要的是，这种气氛是他带来的，这一点在爵士队是无论如何都享受不到的！

　　而就在这样极为出色的气氛之中，湖人队在11月20日迎来了再一次的主场比赛，11月20日，湖人主场面对最近一段时间非常糟糕的纽约尼克斯队，这只球队在上一次和湖人交手主场惨败之后，球队老大还在医院，球队的主教练帕特莱利已经自己辞职，球队助理教练小范甘迪担任临时主教练，这也是直接导致这只球队在输给了湖人之后又迎来了一步3连败，而这场比赛，如果再输给湖人，这只球队就是直接五连败了！

　　很显然，这场在洛杉矶的客场比赛几乎斗志全失的纽约尼克斯上下就没有能够给湖人制造什么威胁，直接在客场以78比100输给了湖人。

　　这是一个非常大的惨败，但是面对这样的一场惨败，在第二天居然没有任何一个纽约媒体批评球队批评范甘迪，因为这场比赛湖人队虽然赢球了，但是比赛中纽约尼克斯的战术简直让湖人上下直接无语！

　　这只球队来到湖人根本就不是来赢球的，就是来恶心林翰的，全场比赛球队所有人都对着林翰，至于其他的湖人球员，他管都不管，在这种情况下，本来在这场比赛因为尤因不在，还想刷50分的林翰在这场比赛只上了三节最终以21投9中，全场拿了25分13次助攻的数据结束了自己连续三场的50+之路，这些家伙这场比赛对林翰的夹击甚至到了丧心病狂的地步。

　　甚至一场比赛被裁判吹了5次违规防守，恐怕也算是NBA历史上悍将的记录了。

　　不得不说，范甘迪这位帕特莱利的助理教练确实是一个狠人。

　　而再一次失去刷数据机会的林翰也是被这个狠人弄的很无语，不过好在这场比赛湖人队赢球了，而且是主场赛季首胜了，这也是非常让人高兴的一件事情。

　　而在结束了自己主场的比赛之后，湖人队也是再一次开始了东部的客场之旅。

　　11月22日，湖人队客场来到华盛顿，面对本赛季目前位置5胜6负的华盛顿子弹，这场比赛客场作战的湖人队非常艰辛的以100比96击败了华盛顿子弹，要不是这场比赛林翰最后时刻开启了麦迪时刻，再一次将自己的人品值降低到1%，这场比赛湖人队就真的跪了。

　　因为面对湖人，从勇士交易来的克里斯韦伯这位上赛季表现极为出色的内线在这场比赛拿下了29分22个篮板，再加上上赛季场均能够拿到18+7的大前锋唐克伦这场比赛也拿下了24分，整个勇士队双内线愣是在这场比赛刷了湖人一个50多分！

　　甚至这场比赛打到最后2分钟的时候湖人队都是在落后的，如果不是最后林翰三分球三投三中，这场比赛湖人是真的可能跪了。

　　11月23日，湖人队客场作客来到篮网，上一场比赛湖人队赢球如果说可以算是林翰超神，那么在这场比赛，当篮网全明星大前锋德里克科尔曼同样在比赛中拿下了26分22个篮板，他们的中锋，本杰明也拿下了16分14个篮板的时候，这场比赛客场背靠背的湖人几乎仅仅只是三节就直接失败了，哪怕第四节林翰依旧疯狂追分了，但是最终的结果还是湖人客场以95比106输给了篮网。

　　特别让林翰感慨的是，在这场比赛，他也是第一次在比赛中和自己的老队友杰夫马龙较量了一番，这位让乔丹都头疼无比的联盟中投王面对林翰的疯狂防守依旧拿下了18分，而这也是让林翰这场比赛的45，没有达到赢球的效果。

　　现在联盟中出色内线的球队很多，即便是随便的一次东部客场之旅，湖人队的内线就直接被爆成这个样子，而当11月25号，湖人队结束了东部三连客的最后一场，客场以100比110输给骑士之后，湖人队最终以1胜2败的战绩结束了球队的这次东部客场之旅。

　　而在东部客场之旅之后，湖人队的战绩也是来到了9胜5负，战绩也是从西部第三降到了西部第五。

　　再一想到湖人队接下来的赛程，特别是在未来一周要面对已经对林翰和湖人恨得牙痒痒的四大中锋中的大卫罗宾逊，湖人上下也是有些叹息。

　　不过好在湖人队在客场之旅的时候，球队的那一票伤号们终于是复出了，特别是湖人队最为重要的内线球员，罗德曼再一次复出了！

　　当林翰还在客场之旅的时候，从球队主教练魔术师那里得到罗德曼已经去球队进行恢复性训练的时候，林翰也是有些一愣。

　　“林，你放心，这一次罗德曼在训练中似乎没有做出什么事情！”

　　面对林翰的表情，魔术师约翰逊也是笑着说道，这一次罗德曼复出确实在脾气上好像变了一些，虽然依旧一脸不爽的表情但是在湖人训练营好像还算老实。

　　“老大，你说那小子是不是装的？我就不信那个混蛋真的会变老实！”

　　虽然魔术师说罗德曼好像变老实了，但是湖人大部分的球员可未必会这么想。

　　只是，这些湖人球员的想法并不是很重要，重要的是林翰是怎么想的。

　　最起码，阿隆威廉姆斯看来，林翰好像挺高兴的，似乎真的相信罗德曼脾气会变好。

　　或者是说，罗德曼脾气好不好对林翰来说似乎无所谓？


第三百一十三章 湖人队的新陪练！

　　“爱丽，这个东西就是你说的异界之石吗？！”

　　看着手上的这块闪烁着紫黑色光芒的拳头大小的石头，林翰有一种难以置信的感觉，特别是这个时候看着本来平静的爱丽，在看到这块石头之后突然眼神中突然焕发出来的奇异光芒，林翰更是觉得有些奇怪。

　　要知道即便是以前林翰在系统里用非常逆天的人品抽到了很多超级恐怖的物品，爱丽虽然也会很惊讶，也会很不可思议，但是绝对不会像现在这个样子，因为林翰在爱丽漂亮的双眸里看到了一丝丝的贪婪，没错，就是一丝丝的贪婪！

　　林翰知道爱丽不是普通的系统精灵，或者是说，这个小丫头虽然和系统一起穿越到了林翰的这个年代，但是根据林翰平时从爱丽那里得到的一些信息，这个小丫头并不是一出生就是在系统里面的，或者是说她并不是系统的一个数据，只是因为穿越，系统的一切都实质化了，所以让她这个数据变成了人，而是这个家伙本来就是人，只是不知道什么原因跟着系统一起穿越了而已！

　　毕竟，如果爱丽真的是全知全能的系统精灵，她就不可能有那么多的东西是不知道的，这是非常不科学的东西。

　　虽然林翰对手上的这块闪烁着奇异光芒的石头并不是很熟悉，但是之前林翰就知道，爱丽似乎是非常的想要这块石头，对这块石头极为的渴求，不过，当林翰手上真正的拿着这块石头的时候，当林翰看到爱丽的表情的时候，还是有一种不可思议的感觉。

　　这块之前爱丽说过，可以让系统升级的石头真的有那么珍贵吗？当林翰用一张紫金色特殊物品随机卡得到这块石头的时候，这块石头根本就不能够直接使用，对林翰来说，这块石头的价值怎么看都有些有限，毕竟林翰现在并不想这个系统马上升级。

　　所以，如果这个东西真的对爱丽很重要，林翰倒是不介意送给这位帮助过他很多的小精灵。

　　“恩，这就是异界之石，也许是整个系统最为特殊也是最为贵重的特殊物品之一！”

　　当林翰开口之后，本来死死盯着林翰手上这块石头的爱丽有些苦笑地说道，如果有了这块石头，如果拥有足够多的积分，她就可以自由了，对于她来说，虽然系统空间是一个独立的世界，但是这个世界毕竟不是真实的，而且如果她一直留在这个世界里，她又如何能够去找那个“小婊砸”报仇呢？

　　“如果这块石头对你真的很重要，我可以把它送给你，你知道，这东西对我没有什么用，现在系统也不需要升级！”

　　看着这个时候表情有些苦涩的爱丽，林翰笑着将手上的这块石头放到了爱丽的手上，而当林翰将异界之石放到爱丽的手上之后，这位系统小精灵也是直接愣住了。

　　“你真的要把这个东西送给我？！”

　　看着这个时候虽然一脸的微笑，但是却极为认真的林翰，爱丽有些不可思议，她可是很清楚林翰这个家伙的性格的，虽然说她和林翰之间有些说不清道不明的关系，这个家伙好像对她有什么企图，但是总体来说，林翰小气又贪婪，这个小气鬼这个时候居然会将这么重要的东西送给她。

　　“恩，所以，你是不是应该要安慰安慰我啊，最近一段时间我可是诸事不顺啊！”

　　看着这个时候一脸愕然的爱丽，林翰笑着摸了摸这个小丫头的脑袋笑着说道，不过林翰还没有摸一会，爱丽就直接跳开了。

　　“哼，这是你自己送的，又不是我要的，我才不会安慰你，谁让你在系统运气那么好，活该现实里面倒霉！”

　　从林翰的魔爪中跳开的爱丽没好气的白了林翰一眼之后说道。

　　林翰最近一段时间确实是非常的倒霉，为了积攒愉悦度改变自己的先天属性，但是弄来弄去没有一次成功的，要说刷三双吧，好不容易刷够了七场，但是抽奖却没有抽到愉悦度，之后就直接断了，要说刷50+吧，刷了三场，就直接被尼克斯那种丧心病狂的打法给破坏了，虽然说本赛季林翰的表现极为的出色，湖人战绩也很好，但是要说诸事不顺确实是也算是这样。

　　毕竟，林翰现在最想要的愉悦度，还一点着落都没有，而且这个变态，人虽然是恶心了一点，但是有些原则爱丽还是很赞赏的，没有为了愉悦度在外面乱搞那些乱七八糟的女人，只是，以这个家伙的现状，在现实世界里夹在大姐，二姐和杰西卡三人中间确实不知道要等到多久才能够真正的走向成熟。

　　爱丽知道，虽然林翰经常在她面前口花花，但是这个家伙喜欢的一直是他大姐，毕竟在系统空间，林翰经历的一切，爱丽也能够经历，她对林翰的了解不比任何人差，这个家伙暗恋他大姐，但是林涵在他心目中实在是太完美了，这个胆小鬼根本不敢下手，至于他二姐，林薇喜欢他，这一点爱丽知道，林翰也知道，林翰对林薇也有特殊感情，如果林薇不是他二姐，林翰估计也不会躲躲闪闪，早就和林薇确定关系了，只是这个家伙心里一直惦记着林涵，要是真的接受了林薇，要是林涵对他有意思呢？该怎么办？要知道接受了林薇，那么就别再想甩开她了，所以，除非林翰明确知道自己追求林涵没有希望了，否则不可能接受林薇，恩，林薇是备胎，虽然林翰从来没有说，但是爱丽却很清楚，至于杰西卡，林翰对她根本没有任何的意思。

　　当初拍电影的时候，爱丽之所以选杰西卡除了因为杰西卡和她确实有些像之外，爱丽也很想看看这个家伙对其他的女孩是不是有兴趣，毕竟虽然那个时候林翰并不急缺愉悦度，但是爱丽还是需要为他准备一下的，而杰西卡算是最为符合林翰审美光的女孩，即便是这样的女孩，林翰都没有出手，按照爱丽的想法，林翰绝对不是不愿意出手，杰西卡和林薇不一样，以后林涵要是真的对他有意思，他也可以随时甩了杰西卡，只是林翰想是这么想，但是在做的时候，这个家伙根本还是下不了手，或者是说害怕破坏自己在大姐心中的形象，因为这个时候林涵就是他的经纪团队的主管，林翰真的要对哪个女孩下手，林涵哪能不知道啊？！

　　可以说，这个时候爱丽是真的对桑德琳那个御姐无语了，这个御姐害怕林翰来到洛杉矶这个花花世界最终像乔丹那样到处留情影响形象愣是弄出了这样一个紧箍咒，不得不说，御姐就是御姐看问题就是透彻，恐怕林涵之所以愿意离开麦当劳估计也是桑德琳这么说的，希望林涵能够看住林翰，不要让他迷失在洛杉矶的红尘世界。

　　所以，当爱丽看着这个时候为了愉悦度极为郁闷的林翰，也是有些无语的摇了摇头，这个家伙在现实世界里那是真的倒霉透顶了。

　　不过，很快，不知道是不是想到了什么东西，爱丽的漂亮的双眼突然泛起了非常激动和疯狂的光芒，甚至站在一边的林翰看到这个小丫头这极为可怕的眼神之后，下意识的往后退了两步，而看到林翰这样，本来陷入在自己世界中的爱丽也是有些脸红的亲亲咳了一下。

　　“你不是想要安慰吗？你不是想要愉悦度吗？好啊，你先准备好五十万的积分，只要准备好这些积分，你想要多少愉悦度都没有问题！”

　　爱丽有些玩味的看了林翰一眼之后，爽朗的笑着说完之后，转身就蹦蹦跳跳的离开了。

　　而爱丽说完之后，林翰是直接愣住了。

　　“安慰我？想要多少愉悦度都行？难道！”

　　想到这里的时候，林翰看着爱丽离开的背影直接激动的跳了起来。

　　“不过，50万积分这个价格是不是太贵了点啊？！”

　　50万积分，用钻石来算的话，这可是价值2000万美金啊，不过，想到只要将爱丽泡到手，以后自己在系统还用得着被坑吗？这可是太值了！

　　仅仅只是送出了一个异界之石，居然就将他和爱丽的好感度直接提升到了可以啪啪啪的数值，这确实让林翰有些激动。

　　毕竟，这个异界之石仅仅只是一场比赛的超级数据获得的奖励。

　　“叮，恭喜宿主在一场比赛中得分，篮板，助攻，抢断，盖帽所有数据都比对方全队多，获得特殊成绩，一骑当千，奖励紫金色特殊物品随机卡一张！”

　　这就是和快船队的比赛结束之后，林翰获得的奖励，除了一个紫色的技能点之外，就是一个紫金色的特殊物品随机卡，本来要是用这个随机卡片抽到一个天赋那就好了，但是最终仅仅只是一个有些鸡肋的异界之石，这让林翰是非常失望的。

　　不过，好在这个异界之石算是“死得其所了”。

　　想到这里的时候，林翰也是有些神清气爽的离开了系统。

　　湖人队在结束了东部的客场之旅之后，接下来的一周时间只有一场比赛，那就是11月28号主场和小牛队的比赛，所以对于新赛季开始之后一直赛程都非常紧张的湖人队来说，这可是一个非常非常好的修整时间，湖人队完全可以利用这一周的时间将球队的默契提升上去，甚至弄不好球队也许能够稍微训练一些常规的战术配合！

　　不过，因为刚刚经历了一段长时间的客场之旅，湖人队的比赛球员在11月26号回到洛杉矶之后，还是获得了一个上午的休息时间，当林翰在11月26号下午来到球队之后，当他走进球队训练馆大门的时候直接被球队训练馆里面热闹的场景给震住了。

　　“小子，加油干死那个混蛋！”

　　“小子，你要是能够击败那个混蛋，以后在球队我就罩着你了！”

　　当林翰下午三点钟来到球队训练馆的时候，看着球队正中央的训练场周围围满了球员和教练以及训练师的时候，林翰是真的吓了一跳。

　　当林翰走到场边湖人队主教练魔术师约翰逊身边的时候，看着训练场上居然出现了那个两个让林翰有些熟悉的身影的时候，再看看这位湖人队的主教练也是一脸激动神色的时候，林翰也是有些疑惑。

　　“埃尔文，这到底是怎么回事？”

　　看着这个时候训练场上正在对峙在一起的王治郅和罗德曼，林翰有些疑惑的问道，这两人这是在单挑？可是不像啊，要是真的在单挑，这个时候王治郅早就趴下了，而不是罗德曼脸色极为难看，甚至双眼都在冒火啊，虽然罗德曼身高不怎么样，也好久都没有打球了，状态差的一塌糊涂，但是这个家伙好歹也是NBA最佳防守球员，以他现在的状态打首发是打不了，但是也绝对还是NBA级别的防守，王治郅算什么？不过是一个中国来的18岁还差一点的年轻球员，要不是那群记者一再在他面前说王治郅有多么多么的厉害，林翰恐怕都已经忘记了这位他找来美国的年轻人。

　　要是中国随随便便一个年轻人都能够让罗德曼像这个时候这样狼狈的双眼冒火，那不是太阳从西边出来了吗？！

　　所以，虽然这两人看起来好像真的是在单挑，但是看到两人这样的表情，林翰还真不信，这两个家伙是单挑，只是当林翰问完之后，他身边的魔术师约翰逊的回答简直让林翰无语。

　　“天才，真正的天才，实在是太天才了，林，这个小子是一个真正的天才！”

　　“我从来没有在美国见过哪个内线球员在这个年龄段有他这样出色的技术，太不可思议了，实在是太不可思议了，罗德曼太大意了，罗德曼实在是太大意了，太有趣了，实在是太有趣了，哈哈哈，林，我们捡到宝了！”

　　“可惜就是他的身体还是太单薄了，不过在以他现在的技术能力，只要正常发展，三年之后，必定能够成为NBA任何一只球队的首发球员！”

　　“老大，你来晚了，错过了一场非常好看的好戏，哈哈哈哈！”

　　当林翰出现之后，旁边的阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维等人很快就向林翰介绍起了这个时候发生的状况，原来前天罗德曼复出之后，虽然说脾气稍微好了一点，看起来也不是不在球队捣乱了，但是这个家伙可不是一个省事的人，就算脾气稍微变好了，不拿球队的队友们玩了。

　　但是这个家伙开始玩起了球队的训练师，就像当初林翰在爵士队的时候一样，这个家伙居然玩起了球队的训练师！

　　可以说，这两天本来就不多的球队训练师愣是被罗德曼玩的胆战心惊，好在，这个家伙也是奇葩，那些被他玩坏过的训练师直接被他扔了，不过，这个家伙在扔了那些被他玩坏了的训练师之后，有盯上了球队最近招募的一些新来的训练师。

　　而这些人中就有王治郅！

　　本来嘛，以罗德曼的实力，他要真的玩王治郅这样的一个小嫩菊，王治郅就算是叫破喉咙都没有用，但是这个在将球队新来的那群训练师又玩坏了一个遍之后，看着这些人中婴儿肥都没有褪下，极为年轻单薄的王治郅，这个家伙居然表示王治郅随便进攻，他不会用贴身防守！

　　罗德曼和别人单挑自然不会是双方公平的攻防之间的单挑，肯定是罗德曼防守，对方进攻，以罗德曼的实力，就算他真的不贴身，联盟中这些训练师也没有几个是他的对手。

　　只是这一次，罗德曼好像是真的踢到了铁板了！

　　“老大，这个年轻的内线实在是太厉害了，外线的技术，绝对外线的技术，这个小子在现在就已经有了准NBA的外线的技术了！”

　　在现在的NBA，因为三大中锋和各位超级大前锋都拥有外线的技术，所以对于NBA的内线球员来说，拥有外线的技术，这是极高的评价！

　　林翰不怀疑自己这些无比激动的小弟会骗他，但是这个被自己带到美国的小弟真的有这么厉害？准NBA级别的外线技术？！

　　只是就在林翰有些疑惑中的时候，这个时候在球场上准备进攻的王治郅似乎也看到了林翰，这位本来就因为和罗德曼单挑激动的脸色有些潮红的年轻后卫面对一步之外的罗德曼做出了一个让场边的林翰几乎是直接目瞪口呆的动作！

　　只见这位年轻的中国内线在三分线外持球面对罚球线那里站着的罗德曼，在一个侧身运球面对靠上来的罗德曼，居然以一个有些还显得生硬的后撤步退开罗德曼一步之后，再一个大跨步的向左变向，在罗德曼拼命的贴上来之后，这个家伙以一个让林翰非常熟悉的背转身动作将罗德曼直接过了，然后直接以极快的运球速度杀到篮下完成扣篮的时候，林翰直接惊讶的无语了！

　　“单手持球侧身靠人？！大跨步变向？！奔雷转身？！老大，这不是你标志性的技术吗？！”

　　虽然王治郅模仿林翰的这些技术有些生硬，但是很显然，这就是林翰的那些技术！

　　当王治郅完成扣篮有些腼腆的从篮筐上下来的时候，看向林翰的时候还有些不好意思，而这个时候林翰看着这位身高最少2米10以上的年轻内线已经是真的无语了。

　　这个小子真的有这么厉害？！

　　只是，这个时候林翰想着以前那些中国记者对他说的话有些发呆的时候，场边的湖人球员已经疯狂的冲向训练场围住了这位球队新来的年轻陪练。

　　虽然有些不公平，但是能够在单挑中击败状态不好的罗德曼，能够将罗德曼气成这样，不得不说这位有些腼腆的中国小子已经得到了湖人队这些球员的认可。

　　“林，听这个小子说，你认识他？”

　　就在湖人队的球员在训练场上围着这位年轻内线的时候站在林翰身边的魔术师约翰逊一脸微笑的看着林翰说道，当林翰点了点头的时候，魔术师也是笑了笑。

　　“可惜，他没有进入NBA的资格，否则他现在已经具备了在我们球队打轮换的实力了！”

　　魔术师笑着说完之后，林翰也是额头冒汗的想到。

　　这是怪我喽？

　　不过，虽然不知道以后这个小子会怎么样，但是就这个年龄段来说，这个小子确实是一个天才，一个真正的世界级的天才，那些家伙倒是也没有吹牛。

　　想到这里的时候，林翰看向不远处那个正在不断捶打着篮架的湖人刺头内线脸上也是露出了笑容。

　　比起自己，这个家伙更加的诸事不顺，不过这对湖人和他来说却是一件好事。


第三百一十四章 湖人队的现状

　　“阿隆，你的防守要不要这么烂啊，人家只是一个18岁的小屁孩，就算不上身体对抗，你也不用这么惨吧？哈哈哈哈！”

　　“安东尼，不要说我，有本事你自己上，我看你恐怕会比我更惨！”

　　“喂，阿隆，不要吵了，你又被过啦，哈哈哈哈！”

　　1994年11月27日一大早，最近一段时间虽然湖人队的战绩不是很好，但是在湖人队的训练管里却是一片的欢声笑语，也许是因为好不容易球队的人员终于是到齐了，再加上球队又来了一群新的训练师，特别是球队来了一个非常有趣的陪练，在昨天还让罗德曼吃了瘪的王治郅。

　　所以，今天一大早，当大家热身完毕之后，团队训练还没有开始，很多湖人队的球员就找这位湖人新来的陪练过过招了，毕竟，不管昨天是多么的胜之不武，王治郅那也是击败了罗德曼，让这些湖人球员去找罗德曼的晦气，那是基本上不可能，他们可没有那么大的勇气，只是如歌能够调教调教这个年轻内线，在罗德曼面前趾高气昂，抬头挺胸的击败王治郅，这得让罗德曼多难堪？

　　因为林翰的原因，罗德曼不敢在球队继续生事了，但是这并不意味着湖人球员就对他的印象有什么改观，毕竟这个家伙当初可是真的将球队弄的鸡飞狗跳，球队除了林翰和多米尼克威尔金斯之外，哪一个没有被这个家伙欺负过，哪怕有林翰的约束，他们不能去找罗德曼寻衅，但是如果能够恶心恶心这位球队的防守内线，这还是一件很不错的事情。

　　毕竟，要是他们都能够将王治郅欺负一次，那不就在告诉罗德曼，你赢不了的人，我们可以随便玩，所以，你也不要拽，在湖人，你就是一个垫底的，以罗德曼的性格，这样的侮辱恐怕比杀了他都难受。

　　不过，让林翰觉得有趣的是，这些想要通过欺负王治郅来打击罗德曼湖人家伙就没有一个成功的，这倒不是说王治郅真的强大的无以复加，而是他们自己给自己挖的坑太多了，面对一个十七八岁的小孩，不能够玩狠招数，不能够玩身体对抗，这些条件是昨天罗德曼定下的，他们真要打击罗德曼，也必须这样坚持吧，就算不坚持，但是也不能够做的过。

　　在这种情况下，当湖人队的这些内线和王治郅单挑的时候，那真是属于技术上的完败，如果说罗德曼在限定很多规则的情况下是防不住王治郅这很正常，但是这些湖人内线今天和王治郅单挑可不仅仅只是防守，大家都是正常的攻防，这些家伙在某种意义上输的比罗德曼都惨，比如阿隆威廉姆斯有些小看王治郅的运动能力就在和王治郅单挑的时候一对一的面对面被冒了2次。

　　虽然说王治郅的身体确实单薄，但是他的运动能力确实是很不错，而且一对一的防守技术很不错，虽然没有他技术和进攻来的惊艳，但是在这个年龄段那也是非常的优秀了，就是不知道这个家伙的团队属性怎么样，个人能力技术方面就像魔术师说的那样，他已经达到了他这个年龄段内线的顶峰，不过，天朝好像之前都没有职业联赛，王治郅应该和很多的美国高中球员差不多，虽然个人能力很出色，但是没有经过职业篮球的洗礼，团队属性上应该不会很好。

　　不过即便是这样，因为昨天这个小子让罗德曼吃瘪，今天一大早湖人队的总经理杰里韦斯特就被惊动了，而这个时候站在林翰身边的杰里韦斯特在看了王治郅和湖人内线们的大战之后，这个家伙的双眼比起魔术师来说都还要亮。

　　“可惜，他现在没有进入NBA的资格，这个家伙如果能够培养的好，是一个明星球员的料子，不过，明天他就应该能够参加选秀了！”

　　在看着2米10多的王治郅在一对一的时候居然能够利用速度强突了2米06的阿隆威廉姆斯之后，杰里韦斯特也是叹息了一声，想要进入NBA，只有通过选秀才行。

　　一个人只要满足了18岁的年龄，然后报名参加选秀，不管选没选上都没有关系，都会具备进入NBA的资格，选中的不必说，没有选中的，则是具备了自由球员的身份，只要有球队提供合同就能够进入NBA，而王治郅显然是没有NBA资格的，因为他没有报名参加选秀，当然所谓的18岁也不完全是18岁，假设一个1978年8月23号出生的球员参加1996年的选秀，1996年选秀大会开始的时候这个球员只有17岁，但是他同样具备了选秀的资格，因为年龄的计算要延伸到12月31日，也就是说1978年8月23号出生的球员在1996年参加选秀实际上年龄是18岁零4个月，所以虽然王治郅生日是1977年7月8日，在明年选秀的时候没有达到18岁，但是具备了参加选秀的资格了。

　　“杰里，如果你真的想要培养他，即便他现在不是我们球队的球员，你不是一样可以培养吗？”

　　杰里韦斯特说完之后，林翰也是笑着说道，对于这个自己找来美国的天朝球员，林翰有一种不可思议的感觉，真的没有想到这个家伙真的具备NBA的实力，马建不是号称中国当年的第一天才吗？但是马建的实力在NCAA确实是随便一只NCAA球队都能够有首发的位置，但是在NBA，马建到顶了也就是一个普通的饮水机管理员，而且还是最烂球队的饮水机管理员，在这种情况下，王治郅就算是天朝第一天才又怎么样？在林翰的心里，下意识的就觉得他不怎么样，要不是碍于那些天朝记者朋友的面子，林翰绝对不会理会这个小家伙。

　　不过，从现在看来，他确实是有些看走眼了。

　　“不行了，王，我们不能对你玩身体，你也不能玩突破，要么背打我们要么就中距离投篮，绝对不能突破！”

　　看着训练场上的这些湖人的NBA球员开始耍赖的时候，场边的林翰直接笑了起来，而一直被湖人球员孤立的罗德曼这个时候冷冷的看了训练场上那群湖人球员一脸之后，冷冷的哼了一声，又开始了自己大强度的恢复性训练。

　　只是，当这些湖人球员们准备耍赖之后，当王治郅不突破的时候，接下来上演的一切直接让场边的林翰哈哈大笑了起来。

　　“非常出色的手感！”

　　杰里韦斯特看到场上湖人内线们那极为郁闷的状况也是笑着点了点头。

　　在结束了11月前半段极为艰难的赛程之后，湖人队好不容易获得了一段时间非常不错的修整时间，再加上罗德曼归队之后确实是变得比较老实起来，最起码在球队里有怕的人了，不敢乱来了，所以湖人球员这段时间在情绪上是非常放松的。

　　而这样的比较放松的训练气氛有一个很好的好处就是球员们在互相磨合的时候就变得非常的有效率了，特别是以前湖人队磨合的时候，大家不熟悉，那是真的不熟悉，甚至还有很多湖人队的球员害怕林翰，这就直接导致当湖人球员站在球场上的时候，很多球员根本不敢跑，害怕跑错了会被林翰骂，虽然林翰从来都没有因为这样的原因骂队友，但是，林翰没有骂不代表不会骂，毕竟这位湖人领袖给人的感觉太凶悍了。

　　所以，既然怕跑错，那么就尽量的少跑，如果是一只成熟的球队，球队训练中多跑少跑倒是无所谓，但是湖人可不是一只成熟的球队，这只球队现在需要的就是多跑，至于跑对了还是跑错了，这都是经验，所以，以前刚开始的时候，湖人队的那种训练状况确实是效率极其的底下。

　　而现在，虽然湖人队的战绩没有多么的逆天，但是毕竟，球队表现很不错，林翰带领球队也让大部分湖人球员对林翰有了一个基本的了解，就算胆子比较小的鲁芬和艾利斯虽然依旧会害怕林翰，但是也知道林翰是一个很好的球员，当初罗德曼打安东尼奥哈维，林翰可以完全不用去管哈维的，毕竟林翰是谁？那是联盟人气最高的球星之一，前途无量，他的身体金贵的程度是哈维能比的？说句不好听的话，哈维就算被罗德曼废了，林翰只要要求球队将哈维的工资全部发给他就算是仁至义尽了，而让人没有想到的是，林翰居然会为了哈维直接空手上去和带着棒球棍的罗德曼单挑，这就真的不可思议了，要是林翰被罗德曼弄出什么大伤，那是真的什么都晚了。

　　可以说，虽然当初鲁芬和艾利斯都被林翰和罗德曼吓尿了，但是林翰在这两人的印象里，那形象是真的慢慢的高大了起来，虽然林翰确实很凶狠，但是他对自己人非常好。

　　而在前不久和快船队的比赛，范艾克赛尔在这个赛季遭遇到了那么多的质疑，为了能够让他摆脱心理包袱，林翰在半场比赛全程为范艾克赛尔服务，让范艾克赛尔半场比赛打铁了23次，这种气度，即便是乔丹都没有吧？

　　要是公牛队的一个角色球员出现这样的状况，乔丹会给他打铁20多次证明自己的机会？

　　可以说，林翰虽然球风很有问题，但是从这也能够看出林翰在球场上并不是一个真正的自私者，他是愿意相信队友的，并不是一个因为队友表现差而去指责队友的球员，这是一个敢于承担责任的老大，在NBA，一个真正敢于承担一切队友表现不好责任的老大是非常少的，不要以为很多人说的好听，什么什么都是我的错，那仅仅只是说说而已，乔丹也没少因为队友表现糟糕在私底下修理队友，其他的巨星就更加的数不胜数了。

　　所以，虽然林翰的行为不管是场外还是场内，都有些过激，或者是说很多事情做得很奇葩，有一种好心办坏事的感觉，比如给范艾克赛尔不断的喂球，要不是范艾克赛尔心脏够大，一般角色球员半场打铁23次，估计直接会崩溃了，但是就算林翰做的这些事情一些笨拙，但是也是属于笨拙的有些可爱类型的。

　　没错，就是笨拙的有些可爱！

　　所以，当这一次林翰带领球队从东部回来之后，让林翰非常惊讶的是，以前那些对很害怕的湖人队友比如鲁芬和艾利斯，以前林翰还故意去和他们搭讪，他们只要看到林翰就跑，而这一次，这两位居然会主动的和林翰说话了。

　　虽然在和林翰说话的时候经常低着头，说完之后鲁芬这个小新秀还会身体有些颤抖的红着脸不敢看林翰的跑开，但是不管怎么说，这已经让林翰非常的开心了。

　　毕竟，对于球队这两位，林翰那是真的不知道什么时候才能够和他们的关系变得正常起来，而现在，已经算是关系正常话了，最少，林翰能够感觉的到，这两位愿意为他卖命了，虽然不至于像阿隆威廉姆斯或者是范艾克赛尔等人一样那样的为他付出一起的卖命，但是最少这两位愿意在训练的拼命了，这一点要比多米尼克威尔金斯好多了，这个家伙依旧是普普通通，不拖后腿，也不走在前头，拿多少工资干多少活，有多少责任做多少事，确实是非常非常的职业，但是这样非常职业的球员在现在的这只湖人是那么的格格不入，甚至是让林翰气的牙痒痒。

　　要不是这个家伙确实是无可取代，他的进攻方面的才能和进攻中技巧和经验那绝对不是其他湖人球员能比的，只是很明显，湖人队如果没有夺冠的希望，想要让多米尼克威尔金斯卖命那是不可能的，林翰确实是让多米尼克威尔金斯很惊讶，这位和他一样被称为毒瘤的球员在他观察了一个多月之后发现林翰和他完全不一样，这不是说球风上，而是两人在球队的为人处世的方式上，多米尼克威尔金斯并不是很喜欢管理球队，毕竟偏内线，而林翰则完全不一样，这是一个非常外向的毒瘤球员！

　　在NBA的历史上，一般来说打法毒瘤的球员都比较性格不好，偏内向的居多，这就是因为毒瘤打法一般不是很得队友的喜欢，哪怕是老大，大家不会拿你怎么样，但是大家也有疏远你的权利，在这种情况下，即便一些想要管理球队的毒瘤，最终也会慢慢的发现，自己根本管理不起来，慢慢的毒瘤们不但在球风上继续毒瘤，在球场外在训练中也会慢慢的变得独来独往，这并不是什么危言耸听的事情，NBA有很多很多这样的例子。

　　所以，毒瘤球员在主流NBA界的地位一向不高，在专家媒体眼中的地位一向不高，也是有其原因的，同样一个毒瘤能够真正的转型成功那是非常非常不容易的，即便是张伯伦，当初意识到这一点之后都没有能够转型成功，不过，一个超级毒瘤真正转型成功了，那威力也是不言而喻的，比如公牛队的乔丹。

　　现在在多米尼克威尔金斯看来，林翰正在走向这条道路，在球场上他已经在和爵士队的打法有很大不同了，同样在训练场在更衣室，他选择的方式在多米尼克威尔金斯看来也是非常让人惊讶的正确。

　　“或许，他未来真的会成就伟大，但是，那只是未来！”

　　看着那个在不远处正在指挥者队友们如果跑位接球的林翰，多米尼克威尔金斯心中有些叹息地说道。

　　林翰的未来会非常的伟大，而他则等不了那么久了，想到这里的时候，多米尼克威尔金斯有些稍微的悲凉。

　　林翰算是一个他愿意辅佐的年轻人，最起码在NBA，没有任何一个年轻人都林翰这样让他信服的表现了，但是，太晚了！

　　1994年11月28日，最近一段时间在洛杉矶修整的很不错的湖人队主场迎来了最近一段时间表现有些糟糕的小牛队。

　　作为本赛季三大著名的外线球队，小牛，湖人和活塞那可是相当的算是难兄难弟，这三只球队，湖人队的外线是林翰，多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯，小牛则是吉姆杰克逊，马什本和基德，至于活塞则是阿兰休斯顿，乔杜马斯和格兰特希尔。

　　三只球队的外线几乎全部都是全明星级别的球员，即便最差的埃迪琼斯，这位湖人队的年轻新秀目前为止也是所有新秀中第一个单场比赛拿下40+的球员，目前为止能够场均贡献15+，虽然不至于说是全明星级别的，但是也是属于非常不错的准二流球员，至于其他人，本赛季的表现基本上都是全明星和准全明星的表现。

　　这样的三只极为类似的球队，他们的战绩轨迹也是极为的相似，都是属于开局极为惊艳，中期遇到麻烦，在遇到麻烦之后很快有找回自己，虽然不至于继续惊艳的连胜，但是也不至于一直不断的输下去。

　　不过相比较于活塞和小牛，湖人无疑在战绩上是更好的，小牛和活塞进入了赢一场输两场的节奏之后，湖人依旧能够保持赢两场输两场的节奏。

　　只是，不管湖人是不是更好一点，但是对于湖人和小牛两只球队来说，对方都是必须要拿下来的对手，因为在现在的NBA，遇到两只同样内线羸弱球队的机会真的是不多了，这个时候不赢了对手，下一次要找一个可以赢球的对象就真的太难找了！

　　也许湖人不会这么想，但是小牛那是绝对是这么想的，至少在赛前，不管是基德还是吉姆杰克逊都是这么说的，表示这一场比赛小牛队要像季前赛一样的击败湖人。

　　他们倒也不是没有这样的实力，因为就在2天前，面对公牛队的时候，这只球队在客场就差点掀翻了公牛，在两天前的那场比赛，作为小牛队当家三位球员之一的马什本面对皮蓬的防守，全场比赛拿下了50分10个篮板！这位爆种的二年级年轻球员几乎是颜射死了皮蓬，除了马什本之外，吉姆杰克逊面对乔丹，这位年轻的后卫同样拿下了35分，至于基德，则是10分10篮板11次助攻的三双，要不是加时赛认真起来的乔丹连续单打连续得了12分，最终小牛队在和公牛队的战斗中谁赢谁输还不一定。

　　小牛最近一段时间状态确实很不错，只是遇到了状态更好的乔丹，自从这个赛季复出之后，乔丹依旧保持着每场比赛得分都超过30+的记录，甚至在湖人和快船队的比赛结束之后，最近五场比赛，乔丹有三场拿下了40+，其中这三场40+的比赛中有两场是50+，其中一场就包括了和小牛的单场58分，这也是使得林翰的得分王位置再一次被乔丹大神给撸了。

　　自从湖人和快船队的比赛结束之后，美国媒体和球迷非常无节操的希望NBA的巨星们能够稍微像林翰学习学习，在数据上稍微有一点突破之后，乔丹的反应绝对是最为积极的，不过，这也是没有办法，公牛今年阵容也不是很齐整，格兰特离开的漏洞并不是那么好补的，乔丹确实也需要更多的得分才行。

　　所以，今年林翰和乔丹之间的得分王之争那是相当的激烈。

　　当然，虽然输给了公牛，但是小牛不认为湖人队能够有公牛那么强，因此，对于战绩比他们更好的湖人，这些初生牛犊不怕虎的年轻人确实是非常的有斗志的。

　　特别是基德，这位今年逼着球队签了一份9年合同的新秀，最近一段时间那是压力非常大的，小牛球迷并不喜欢这个贪婪的新秀，他需要用更多的行动来证明自己值那份顶级的合同，特别是当斯特林讽刺林翰不值年薪110万，而林翰用自己的行动打了斯特林的脸之后。

　　最近一段时间很多NBA的球迷都在用林翰的例子来讽刺那群狮子大开口的年轻球员，而基德和格伦罗宾逊两人绝对是中枪最多的球员。

　　所以，你要说基德对林翰没有一点怨念？那是不可能的，所以，当湖人和小牛队的比赛开始之后，林翰很明显的能够感受的到，当林翰和马什本一对一的时候，基德对他的包夹和防守非常的凶狠。

　　而这也是让林翰有些稍微意外，毕竟他可没有认为自己哪里得罪过这位小牛队的当家控卫。

　　只是，既然这位小牛队当家控卫这么有斗志，以林翰的性格，他也从来不是一个退缩的人，既然基德想要挑衅他，林翰怎么可能不找回来？！

　　所以，当湖人和小牛队的比赛打到下半场的时候，本来在这场比赛打控球前锋的林翰突然换到了组织后卫的位置上了，而这也是让小牛队的小前锋马什本有些惊讶。

　　“这怎么可能？！”

　　林翰的锁定式方式虽然在这场比赛用到了马什本的身上，但是林翰最强的单人防守虽然是没有了，但是林翰现在最强的紫金色级别的防守可不仅仅只有锁定式封盖的单人防守，除了这个之外还有基里连科的无所不在，这个技能对于联盟很多的球员来说威慑力最大的就是断球！

　　特别是对那些主要以传球为主的球员，虽然只要球员注意力集中一般来说很少能够断的，但是只要传球的数量增多了，基数大了总会有注意力不集中的时候，无疑，作为新秀的基德，他就是一个主要以传球为主的控卫，那传球的基数绝对是大的惊人的。

　　甚至当林翰在下半场防守基德的时候，基德最开始还曾经想要在林翰面前玩花活，最终的结果就是林翰还没有等到基德大意就直接连续断了基德练球之后，这位小牛的超级控卫才算老实不少。

　　只是即便是这样，当对林翰怨念很大的基德在比赛中屡次出现被林翰断球的想象之后，这位本赛季目前为止场均失误不到4次控卫仅仅只是在三节比赛结束之后就已经失误了7次了！

　　而这场比赛第三节结束之后，比赛的结果也是直接没有悬念了，当基德带着极为难以置信的神色从球场上下来的时候，想到一次次被林翰一对一断球成功的场景，这位小牛队的当家控卫甚至双眼都是空洞的。

　　要知道，即便是面对联盟最好的控卫斯托克顿，他也没有这么狼狈过！

　　被人直接一对一的从手上断球，而且还不止一次，这对于基德来说绝对是最大的耻辱！

　　本来这场比赛他是想要向小牛球迷证明自己有能力拿到联盟的顶薪，但是这场比赛结束之后，当他面对林翰的时候，被林翰近乎是直接碾压式的击败之后，谁会相信他这样的能力能够配得上比林翰高几倍的年薪？！

　　“可恶？！”

　　当回过神来的基德看着不远处一脸微笑从自己的队友手上接过毛巾的林翰，基德的脸色有些不好看，而一边的马什本看到基德这样，也是有些无奈的摇了摇头。

　　对于这场比赛基德要挑战林翰的事情他很清楚，至于会出现这样的结果，他是一点都不意外。

　　“看来我们的差距是真的越来越远了啊！”

　　当比赛结束之后，湖人队在主场以120比105击败了小牛取得了本赛季的第十场胜利之后，马什本看着球场中央作为本场比赛最佳球员接受电视采访的林翰有些苦涩的想到。

　　想当初，他之所以和林翰产生矛盾还是因为当初他认为林翰不配有乔丹二世的称号，不配有那么大的关注度，而现在，他依旧在羡慕哈达威，希尔等人有乔丹接班人的称号，而林翰这个时候已经有资格可以直接站到乔丹面前挑战乔丹了！

　　如果说最开始的时候，他和林翰还是同一起跑线上的球员，那么现在，他和林翰确实已经不是一个世界的球员了，林翰现在登上的高度甚至是他完全无法企及的高度！

　　“我一定会追上你的，一定！”

　　想到这里的时候，马什本咬了咬牙之后，转身和自己的队友离开了论坛球馆，而这个时候林翰倒是没有发觉马什本有什么不对劲。

　　11月28号，湖人队主场击败了小牛，结束了连败，10胜5负的战绩也是让这只球队保住了自己西部第五的位置，这是一件非常值得高兴的事情，不过硬要说这场比赛结束之后，有什么事情不是那么的值得高兴，恐怕也就是在这场比赛结束之后，湖人队需要考虑的就是12月1日客场和马刺队的比赛了！

　　毕竟，十多天前，林翰和大卫罗宾逊的口水战就没有停止过，大卫罗宾逊指责林翰刷数据，不配在常规赛MVP排行榜上排到他上面，而林翰则是直接嘲讽大卫罗宾逊是伪君子，大卫罗宾逊指责林翰是真小人，林翰指责大卫罗宾逊是伪君子，两位联盟的当红巨星直接这样的开战怎么可能会没有一点点的影响力？

　　可以说，两人十多天前的争论直到湖人客场击败了小牛之后，这个争论都还没有结束，特别是马刺在主场以113比109击败了森林狼之后，面对内线同样羸弱的森林狼，大卫罗宾逊上场48分钟一分钟没有休息刷出了54分15个篮板之后，这位马刺队的当家球员在接受采访的时候可是直接向林翰约战了！

　　“和林翰的赌注？当然，我当然不可能忘记，不管林翰在下一场比赛是打内线还是打外线，对我来说都无所谓，我会让他知道，如果我真的想要刷数据，我的数据会是一个什么样的，我是一个非常团队的球员，一般来说我不会在比赛中为了数据打球，但是如果有人真的想要看我刷数据，那么就先做好粉身碎骨的准备吧！”

　　大卫罗宾逊这么直接的约战，对林翰来说倒是没有什么，在刷数据这一块他还没有怕过谁，即便是马龙，在林翰面前要是比刷数据那也是玩一样，林翰有一百零一种的方法刷死大卫罗宾逊。

　　“约战？如果他想的话，我无所谓！”

　　所以，面对大卫罗宾逊的挑战，林翰的回答极为简单，但是就是这样简单的近乎无视的回答那是真的把大卫罗宾逊气疯了，自从和林翰在10多天前打赌赌刷数据以来，他就一直非常在意，甚至每一次接受访问的时候都会提一提，但是看林翰这架势，这个家伙根本就看不上他，这让大卫罗宾逊如何能忍？

　　“哼，不要以为罗德曼复出了，湖人就能怎么样，上一场湖人和小牛的比赛，罗德曼只上了5分钟吧？这个家伙可不是什么值得信任的球员，某些人不要想的太多了！”

　　当然，对于林翰的不屑，大卫罗宾逊不会真的认为林翰不屑他这位超级巨星，只可能是因为罗德曼的复出让林翰产生了侥幸，罗德曼被马龙称为是自动提款机，马龙能够在罗德曼面前自由提款，他大卫罗宾逊难道就做不到？

　　虽然说以前和活塞队的比赛中大卫罗宾逊表现的很糟糕，但是那绝对不是罗德曼对他的防守有多好，而是因为活塞队有一个让他硬不起来的中锋兰比尔，没有了兰比尔庇护的罗德曼能拿他怎么样？！

　　林翰想要依靠罗德曼，那是注定要失败的！

　　当然，这个时候大卫罗宾逊很鄙视林翰和罗德曼，林翰对于大卫罗宾逊这样的鄙视倒是无所谓，但是最近一段时间一直诸事不顺的罗德曼可就不是那么的无所谓了！

　　大卫罗宾逊看不善罗德曼，罗德曼还看不善大卫罗宾逊，在上赛季，要是罗德曼真的看得上他，罗德曼也不至于很多时候出工不出力，站在一边看大卫罗宾逊如何丢人，这两位前队友之间确实有很多很多的问题，而这个时候，大卫罗宾逊直接嘲讽罗德曼这个家伙没有用，是一个靠不住的家伙，这绝对是能够激起罗德曼怒火的话，其他人也就算了，就算他罗德曼真的靠不住，难道他大卫罗宾逊就能够靠得住？

　　只是这个时候罗德曼心中虽然是充满了非常多的不满，但是他也很清楚，以他现在的状态，以大卫罗宾逊现在的状态，他好想还真的未必能够将大卫罗宾逊怎么样。

　　所以，想到这里的时候，本来脾气稍微好了一点的罗德曼在湖人训练场又开启了狂暴模式，只是这一次受伤的不再是湖人的球员而是湖人的训练师和陪练们，恐怕用不了多久，湖人又需要招新的训练师和陪练了。

　　当然，大卫罗宾逊把话说的这么凶，罗德曼是有怒说不出，而湖人的其他内线那是真的有些忐忑不安了，虽然说林翰说了，要是大卫罗宾逊真能刷80分，他就刷81分为他们报仇。

　　但是，很显然，这种事情哪能可以报仇啊，就算林翰刷出了81分，他们不也照样丢人无比吗？

　　所以，这些湖人内线球员面对大卫罗宾逊的威胁那是真的非常的忐忑，三大中锋或者是四大中锋，奥拉朱旺和奥尼尔那是属于进攻最强的，其次就是大卫罗宾逊，尤因虽然也是四大中锋，但是他胜在全面，进攻只能算是一流，对于尤因，湖人内线会敬畏，但是绝对不会害怕，因为他们知道全能的尤因不会给他们多少羞辱，就算尤因想要刷也刷不起来，而大卫罗宾逊可不一样，这个家伙是真的能够一场比赛刷出七八十分的球员，特别是面对对方内线羸弱的时候！

　　因此，在和小牛队的比赛结束之后，面对这些对大卫罗宾逊有些惧意的队友，林翰也是有些无奈。

　　不过，好在当湖人和小牛队的比赛结束之后，林翰从桑德琳御姐那里得到消息，去年奇迹一代的销售款已经从世界各地回流到美国的奇迹总部了！

　　也就是说，林翰的球鞋分红已经可以到账了！

　　而且除了这个好消息之外，最近几天林翰一直没有见到，被林翰怀疑是不是拿着他的异界之石失踪的爱丽居然出现了，而且这个小丫头还说给他准备了一个礼物。

　　而想到爱丽为他准备的礼物，林翰那是真的激动了起来，愉悦度，林翰想要的愉悦度终于要来了，而他等待良久的梦幻脚步也是终于要来了！


第三百一十五章 推倒

　　“爱丽，你确定这是在传奇系统里面？不是在纽约的第五大道？！”

　　当林翰依照招呼回到系统空间的时候，一进到空间里面，就看到系统空间在训练馆和系统商店的对面出现了一个新的大门，而林翰被爱丽领着进入到这个大门的时候，被里面的场景是吓了一跳。

　　因为一眼望去，这根本就是一个无比宏伟的商业街？！

　　没错，就是一个商业街，除了街上没有任何一个行人，极为宽敞的街道两旁全部是各种各样见过和没有见过的品牌的商店，而街道的尽头根本是看都看不见，很显然，这是一个距离极长的商业街。

　　“你以为五十万积分会一点用处都没有吗？”

　　看着这个时候一脸目瞪口呆样子的林翰，爱丽也是非常自豪而骄傲的笑着说道，五十万积分，相当于两千多万美金，这么多钱砸下去，系统空间的商业街终于出现了。

　　要知道，传奇系统在设计开发的时候，最初始的版本除了竞技系统和训练提高系统之外就还有一个娱乐系统，而娱乐系统最为核心的地方就是商业街！

　　在这里，只要有钱，就能够享受到一切，当然，原始的传奇系统商业街和娱乐系统当然是虚拟的，人们可以在这里进行虚拟的娱乐项目来放松自己，但是传奇系统在穿越时空之后，一切都实质化之后，训练系统，竞技系统都商业化之后，娱乐系统自然不可能还是虚拟的。

　　只是和竞技系统与训练系统比起来，商业系统就是真正的消金窟，这里只要有钱，可以享受到任何东西，吃喝嫖赌什么都有，当然，能够使用这些的自然也只有林翰这个宿主，当然，现在爱丽也可以使用，当初娱乐系统没有开放之前，她购物只能利用她卧室的那个电脑网上购物，而现在，她已经不需要通过网上购物了，毕竟网上的东西都没有什么好东西，哪有来实体店去购物来的爽快啊。

　　要是林翰这个时候知道爱丽这个时候在想着怎么花钱，估计林翰会非常的无语，这个小败家丫头。

　　不过，这个时候林翰正在被自己眼前的景象所震慑住了，哪还有心思去看这个时候爱丽的表情啊。

　　“不可思议，实在是太不可思议！”

　　感受到周围的一切，林翰这个时候心中充满了震惊，当他走到一家名字叫金鼎大酒店的门口，看着这家酒店门口的柱子都是金光闪闪的时候，当林翰用手一摸，惊奇的发现，这酒店的柱子不仅仅只是看起来是金光闪闪的，实际上居然也是金子做成的，这么高大的柱子，而且还不是一根，这得需要多少吨的金子才能够造成？！

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　“也不用太惊讶，你也知道传奇系统本来是一个游戏，既然是游戏，在设计上自然是越奢侈越好，而且设计传奇系统娱乐系统的那位设计者又是一个无节操，特别是死要钱，所以那个家伙在设计的时候，基本上这些建筑不是黄金就是钻石，要多奢华就多奢华，不过，虽然游戏里面的东西都实质化了，但是这里的东西你是拿不出的，就像你在训练馆里看到的那些篮球一样，而且这还是五十万积分的初始街道，要是有五百万积分或者是五千万积分，你会看到比这个还要奢华不止一百倍的建筑！”

　　爱丽说完之后林翰心中的震惊没有丝毫的减少，即便是这些东西都拿不走，但是任谁看到一个纯金当柱子建造的房子都会像林翰这样，还有，比这个奢华几百倍是什么意思？难道这个还不够奢华吗？最起码在现实世界里，林翰就没有见过美国有什么酒店能够有这家酒店这么奢华，除非那些建筑都是白玉翡翠建造而成的！

　　“对了，爱丽，你说我可以在这条商业街任意的消费，这对我有什么好处吗？”

　　将自己从无比震惊的状态中抽离出来之后，林翰有些好奇的问道，这么奢华的商业大街不可能仅仅只是好看吧？

　　“恩，一般来说用处很大，到时候你就知道，简单来说，在现实世界你能享受到的东西，在这里你都能够享受到，比如你也可以在这条商业街的赌场去赌博，输了钱一样可以增加人品，赢了钱一样可以降低人品，比如你也可以在这里吸毒，嫖娼什么的，都可以加愉悦度，还有就是这里还有各种各样的运动医院，很多现实世界里非常难以治愈的伤病这里都能够治愈，甚至你可以在这里利用娱乐医疗系统来疗养你的身体等等，不过，现在商业街仅仅只是LV1级别，这些功能还不是很全就是了！”

　　“喂，你不要用那种眼神看着我好不好，这里不是红灯区，不要用现实世界的眼光来看待这里！”

　　看着林翰那有些奇怪的眼神，爱丽也是有些脸红的辩解道，虽然那个无节操设计出来的系统确实足够无节操，但是也不是现实世界那种污秽不堪的地方能比的。

　　“你看到那里没有，那个地方就能够为了提供非常多的愉悦度！”

　　顺着爱丽手指方向指过去，林翰看到了一个虽然没有金鼎大酒店豪华，但是依旧是黄金为柱砌成的房子，房子外面挂着一个金灿灿的牌子，牌子上面写着“金庸客栈”，这是一个很奇怪的名字，金庸林翰自然知道，他是金庸死忠的小说迷，只是这个金庸客栈是干什么的，林翰有些疑惑。

　　“在金庸客栈，只要你有足够的积分，你就能够享受到金庸世界里各位美女对你的服务，什么服务都可以哦，而且还有你最喜欢的黄蓉，从12岁到30岁，随便你选，怎么样，在现实世界里，你能享受到这样的服务吗？”

　　“还有，你看那边，都是这种客栈！”

　　爱丽说完之后，有些脸红的林翰顺着爱丽的小手指看过去，发现那一排好像都是客栈，黄易客栈，梁羽生客栈，红楼客栈，还有那个什么喜洋洋和灰太狼客栈是什么鬼？！

　　看着这一排排让人惊心动魄的建筑，林翰也是有些咽了咽口水，虽然他现在身上的钱不算很多，但是奇迹一代的分红回来之后，林翰除了缴税之外，一共获得了差不多8000万美金的分红，即便用2千万美金换了50万的积分，林翰身上都还有6000万美金，除去了五千万美金要注入奇迹公司扩大公司的规模之外，毕竟，奇迹公司不能总用阿迪达斯的专卖店卖球鞋，也需要有自己的销售渠道，而且奇迹也不能只卖林翰的球鞋，还需要签约一些其他的球员甚至还需要销售一些其他的产品，这都是需要投资的，林翰既然选择了拥有公司50%的股份，那么就不能让公司的规模一直停滞不前，好在阿迪达斯和林翰有协议，林翰不往公司注资，阿迪达斯就不会恶意注资稀释林翰的股权，所以，即便留了五千万美金的注资资金，林翰能够完全动用的资金还有1千万美金！

　　换成积分也有25万了，想到刚才爱丽说的12岁的小黄蓉到30岁的人妻黄蓉，林翰心里有些激动，在系统空间里，他随便怎么样，大姐也不会知道吧？一定不会知道吧？！

　　“爱丽，难道这就是你送给我的礼物吗？”

　　最后，林翰强压住自己心中的激动之后有些稍微失望地说道，虽然说这个礼物确实是非常的大，也确实是能够解除林翰的燃眉之急，可以说有了娱乐系统之外，林翰的人品度和愉悦度将不会成为一个问题，能用钱解决的问题还能是问题吗？当然不是。

　　只是，还是林翰还是有些失望，毕竟这和他想象的可不一样，特别是看着这个时候穿着一身淡黄色衬衫和灰白色齐膝热裤美丽无比的少女，林翰是真的有些失望，这和说好的可不一样啊。

　　“这可不是我送给你的礼物！”

　　看了看林翰有些失落的表情之后，爱丽有些脸红的接着说道：“你跟我来吧！”

　　“这不是送给我的礼物？”

　　一时间本来失落无比的林翰听到爱丽这么说之后，瞬间就复活了！

　　“爱丽，等等我！”

　　很快，看着不断往前走的爱丽，林翰大笑着追了上去。

　　“爱丽，这里真的是我在系统的家吗？”

　　看着眼前这个比起刚才金鼎大酒店还要豪华的巨大别墅，林翰有些痴痴的问道。

　　“恩，进来吧！”

　　当林翰跟着爱丽进入到别墅内部的时候更是被里面的场景吓了一跳，这都已经不能用金碧辉煌来形容了，这尼玛，谁这么有才，能够将这里设计成这个样子，简直对黄金宝石饥渴到了极致的人才会玩的这么大吧？

　　就在林翰走进大厅的还有些发呆的时候，这个时候爱丽已经从不远处的冰箱那里端来了一杯饮料。

　　这个时候有些被震惊的口干舌燥的林翰几乎没有任何犹豫结果爱丽手上的饮料一口就喝了下去，看到林翰喝下这杯饮料之后，爱丽的双眼几乎泛出了一道极为诡异的光芒。

　　“胆小鬼，你跟我来吧，礼物就在楼上的卧室里！”

　　喝下爱丽递上来的饮料之后，本来就有些口干舌燥的林翰这个时候已经有些全身发热了，只是看到爱丽美丽的背影，又听到卧室两个字，这个时候的林翰已经有些迫不及待了。

　　我等一下要不要温柔一点啊，爱丽毕竟还有些小。

　　这个时候一脸痴汉相跟在爱丽背后的林翰，双眼有些模糊的想到，当他跟着爱丽走到二楼那件极为巨大的卧室之后，要不是爱丽扶着他，林翰就有些摔倒了。

　　“爱，爱丽，你给我喝，喝的是什，什么酒啊，酒，酒劲好大？”

　　看着这个时候一脸痴汉模样，不断在她身上上下其手的林翰，爱丽满脸通红的将林翰往床上一推，转身就跑出了卧室，将房门死死的锁住了，走到门外的爱丽这个时候还感觉自己小心脏扑通扑通的跳个不停。

　　“哼，胆小鬼，这一次算是便宜你了，那个小婊砸虽然坏了一点，但是也是一个超级大美女！”

　　“姐姐只能是我一个人的，其他人都不能跟我抢！”

　　爱丽小声的说完之后就走进了旁边的另外一个卧室，而这个时候正在主卧床上已经欲火焚身的林翰对此全然不知，他还以为自己抱着的人是爱丽。

　　林翰虽然说没有和多少女孩交往过，但是他的眼界丝毫都不低，就容貌来说，爱丽虽然年纪还不是很大，但是在容貌上绝对完爆他见过的所有欧美的明星，即便是他大姐比起爱丽来说也未必能赢，对爱丽，林翰一直抱着一种非常直观的想法。

　　他喜欢这个小丫头！

　　“嗯，爱丽的胸部怎么变大了一些？”

　　这个时候有些意乱情迷的林翰，在抱住一个火热娇羞的身体之后，已经迫不及待的压了上去，双眼模糊的他感觉自己的嘴唇已经贴住了爱丽的小嘴，而双手也已经放在了爱丽的娇小的胸口上揉捏了起来。

　　虽然稍微有些疑惑，但是这个时候已经完全躁动起来的林翰哪里还有那么好的判断力，在“爱丽”娇小的胸口上有些粗鲁的揉捏了一会之后，林翰近乎粗暴的将爱丽的上衣一把全部撕开了，而他的舌头也已经完全的深入到了爱丽的口中不断的上下搅动着。

　　林翰虽然没有这方面的经验，但是作为花花公子和各类H杂志的死忠读者，就算没有经验，也不妨碍林翰这个时候有些粗鲁的自己摸索着。

　　“裙子？”

　　“爱丽”的上衣已经被林翰完全的撕开了，而当林翰粗鲁的想要将“爱丽”的热裤也扯下来的时候，让这个时候意识有些模糊的林翰稍微惊讶的是“爱丽”下身居然穿着是裙子，不过穿着裙子的“爱丽”也仅仅只是让林翰稍微一愣而已，当林翰依旧粗鲁的将裙子和“爱丽”的小裤裤全部扯下来之后，这个时候“爱丽”全身已经赤裸了！

　　“呜，沙沙？”

　　在床上被林翰极为粗鲁的侵犯着的少女，这个时候和林翰一样意识有些模糊，感觉自己全身有些火热，下身不断的被一只巨大的手掌揉搓着，小嘴里也有一根舌头不断打转。

　　当两位少男少女深情的热吻了十多分钟之后，感受到自己在少女下身活动的右手湿意越来越明显的时候，已经忍无可忍的林翰终于将整个身体压在了少女的身上。

　　“爱丽，我爱你！”

　　“沙沙，不要！”

　　少女虽然意识模糊，全身火热，身体极度空虚，但是依旧还有一丝丝的理智，只是这个时候的林翰下身挺在了少女温热湿漉的私处。

　　“爱丽，我来了！”

　　“不，不要，疼！”

　　林翰话刚说完，少女只感觉自己的私处被一根火热的棍子插了进来，同时一阵剧痛传来，使得本来意识有些模糊的少女清醒了不少，当她感受到自己抱着热吻的人不是她的想象中的那个人的时候，少女双手用力的推着压在自己身上强壮的身体，只是林翰在夺取了少女的贞洁之后，整个人都陷入了癫狂之中，根本就没有停止自己的挞伐，哪怕这个时候他的舌头传来了被咬的疼痛，背后也传来了狠狠被抓的痛，林翰依旧疯狂的压在少女身上抽动着身体。

　　“爱丽，现在你后悔已经晚了！”

　　感受到爱丽的抗拒，林翰甚至这个时候感受到自己更加的兴奋和激动，一时间差点没有忍住。

　　而不断反抗着的少女在反抗无效之后，同时本来疼痛的触感慢慢的变成一波波疯狂的快感之后，本来反抗着的少女已经死死的将林翰抱住了。

　　“……嗯……啊啊……”

　　感受到少女也已经完全的进入了状态，本来无比兴奋的林翰已经更加疯狂的在少女的身上驰骋了起来。

　　而整个卧室这个时候都响起了少男少女亢奋而愉悦的声音。

　　“啊……”

　　直到少女不知道第几次发出出一声舒服到极点的尖叫后，身体无力林翰和少女彻底的倒在了一起，本来疯狂而躁动的卧室一时间也安静了下来，只剩下了少男少女兴奋过后的喘息之声。

　　“叮，恭喜宿主完成推倒，宿主获得10点愉悦度！”

　　“叮，恭喜宿主推倒对象综合评分达到99分，宿主额外收获20点愉悦度！”

　　“叮，恭喜宿主第一次完成推倒，系统额外赠送宿主10点愉悦度和神秘大奖一个！”

　　当系统的提示音在林翰耳边响起的时候，这个时候林翰已经完全的失去了意识，不得不说爱丽送上来的这杯饮料确实足够烈性，如果林翰清醒过后知道自己推倒的不是爱丽，不知道会是一个什么样的表情。


第三百一十六章 最强的脚步技能！

　　“老大，你的脸上怎么啦？怎么感觉被人打了啊！”

　　1994年12月1日一大早，湖人队和马刺队比赛当天的早上，当湖人队全队集合准备去圣安东尼奥的时候，林翰一出现在湖人队训练馆的更衣室内就被自己的队友围住了。

　　实在是没有办法，这个时候林翰的形象实在是太过奇特了，不但左右两边的脸上有轻微的手掌印，即便是右眼处似乎也有被人打了一拳的痕迹，看起来就像是和人斗殴被打了一样。

　　要知道，林翰的战斗力，即便是罗德曼都未必能够让林翰受到这样的伤害，在这些湖人球员的认识里，林翰怎么可能出现这样的状况，所以当林翰出现之后，一直被湖人队孤立的罗德曼这个时候都一脸的惊讶。

　　作为联盟最为有名的战斗人员之一，他人生中最为丢脸的时刻就是两次被林翰揍进了医院，这让他居然来到湖人队之后被林翰几乎是压制的喘不过气来，要知道，在活塞队，即便是兰比尔和以赛亚托马斯都没有让他这么窝囊过，虽然说现在罗德曼已经认识到了在这只湖人挑战林翰基本上是不可能了，所以他已经没有想过要去欺负湖人队的球员，或者是想要取代林翰在球队的地位。

　　但是这可并不意味着他已经放弃了对林翰有可能报复的机会，他现在和湖人有两年的合同，就像林翰说的，这两年的时间，林翰有一千种方法让他在球队过的不痛快，但是这两年之后呢？当他自由离开湖人的时候。可没有准备放弃这段恩怨，所以，别看罗德曼现在在球队很老实，不敢欺负湖人队的其他球员。

　　但是这个家伙在自己的家里可是一直都在练习着各种的散打，功夫和截拳道等等的招数，就是为了能够在未来每一个时间段给林翰致命一击，顺便找回场子！

　　只是他很清楚，林翰这个家伙根本就不能够用一般的眼光来形容，就说上一次，明明他已经完全的占据优势了，棒球棍都下去了，可是林翰的手上不知怎么的就多出了一根金块，这简直让当时的罗德曼吓尿了，当时他棒球棍落地的时候，还以为林翰是空手接白刃，虽然说最后他看清楚了自己被吓尿的原因是林翰手上有一根金块，但是在那种状况下能够有那样的眼力和反应能力，这同样不可思议，即便是他处在林翰一样的状况，面对那种攻击，他根本就不可能躲开还能够抓住棍子。

　　不得不说，林翰在得到了纳什的瞬间感知这个天赋之后，在打架能力方面的提升确实提升很大，动态视力，这种东西可不仅仅只是在球场上应用而已，配上林翰的身体素质，联盟中能够在打架这方面比得上林翰的人已经没有多少了。

　　因此，很清楚知道自己面对的对手是什么样层级的人，这也是让罗德曼充满了危机感，林翰在他心中的位置也是在被他无限的拔高着，林翰可以谦虚的说，在联盟打架比自己强的没有几个，但是对罗德曼来说，林翰根本就是NBA的武林第一人，而这个时候能够让如此强大的林翰遭遇到这样打击的家伙，这该多强？！

　　想到这里的时候罗德曼几乎双眼都发起光来，最近一段时间他请了很多的搏击老师，有会功夫的，有会散打的甚至是有会柔道和跆拳道或者是截拳道泰拳等等的，但是这些家伙虽然理论知识无比丰富，但是罗德曼要毛的理论知识，他只要正面能够干的过林翰的能力，遗憾的是这些家伙连他都干不过！

　　要是知道谁将林翰弄成这个样子，罗德曼就能够找到击败林翰的办法了，想到这里的时候，这位NBA的屠夫看向林翰的时候几乎是双眼发亮起来。

　　而这个时候注意到罗德曼那极为饥渴的目光之后，林翰也是一阵哆嗦，这个家伙虽然奇葩了一点，但是应该不是有那种嗜好吧？

　　不过想到不久之前在系统空间里面的那个漂亮少女，不对，现在应该是漂亮人妻，林翰就一阵叹息。

　　简直太惨了，他被爱丽坑的简直太惨了，虽然说爱丽帮他推的那个叫灵梦的少女确实很漂亮，但是这个少女发起疯的时候简直拦都拦不住，他的动态视力那么强，但是最后被这个少女攻击的躲都躲不开。

　　想到这个时候正在自己家里被自己从少女变成少妇的灵梦林翰就有无语，不过好在这个家伙足够无节操，收了林翰放在系统空间里面没有用的一袋子金块之后，这位无节操少女，不对是无节操少妇就痛痛快快的答应了林翰不会将两人之间的关系说出去，不过只要想到这个少女在家里和大姐有说有笑的样子，林翰就觉得可怕，当初两人醒来的时候，灵梦那眼神简直可怕的能够杀人，而仅仅只是一瞬间的攻防，变脸变成这样，这尼玛简直怕怕，弄的林翰出门之后都不敢回家了。

　　“老大，是不是你被谁群殴了？要不要我们跟你去报仇？！”

　　当林翰进入到湖人队的更衣室之后，看着这个时候林翰总是在叹息着，一句话都没有说的时候，一边的阿隆威廉姆斯和埃迪琼斯等人也是一脸愤怒地说道，看样子是要跟着林翰一起去干人一样。

　　只是看着这些小弟的神色，林翰又叹息的一声摇了摇头。

　　“你们不是她的对手！”

　　说完之后，林翰转身就离开了更衣室，而其他的湖人球员这个时候则直接惊愕住了。

　　“她？！”

　　将他们无敌的老大弄成这样子的人是一个女人？！

　　即便是一直都在注意着林翰的罗德曼听到这个消息都是一阵错愕，而当他回过神来知道，听到击败林翰的人是一个女人的时候，这位湖人队的内线球员直接双眼焕发出了近乎疯狂的神色！

　　一个女人都能够击败林翰，这意味着这个女人的打架技能该有多强？如果他能够得到这个女人的真传，那么只要学会了那个女人技能，以他的身体素质，他想击败林翰，那不是玩一样！

　　“不行，我一定要去把那个女人找出来，一定要把他找出来！”

　　想到这里的时候，这位最近一段时间被湖人上下隔离和嘲讽的满肚子气的防守球员几乎是吼着紧跟着林翰走出了球队的更衣室，而罗德曼身后的其他湖人球员看向罗德曼的时候也是一阵无语，不知道这个家伙又发什么疯。

　　……

　　……

　　1994年12月1日，洛杉矶湖人的专机来到圣安东尼奥的时候，时间已经到了下午两点钟了，洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺虽然都是西部球队，但是一个是西海岸，一个是位于南海岸，两地的距离有2000公里，不过，好在最近一段时间湖人全队都没有任何旅途上的劳累，全队最近都一直留在主场比赛训练，所以在来到圣安东尼奥的时候，不管是林翰还是其他的湖人球员斗志都是非常不错的。

　　除了球队的几位内线球员之外，特别是罗德曼，在上一场和小牛队的比赛罗德曼只上了五分钟，但是在调整了三天之后，这场比赛罗德曼的状态已经恢复了很多了，在面对湖人队这样一个极为出色的对手的时候，特别是内线极为出色的对手的时候，罗德曼作为湖人队内线最为出色的防守球员不可能再继续上五分钟了。

　　如果是一般的人，一般的比赛，能够有更多的出场时间，这是一件非常值得高兴的事情，但是对手是马刺，对手是大卫罗宾逊，这就有些不一样了。

　　罗德曼这个人很逗比，这是肯定的，但是逗比并不一定就是傻子，事实上很多的逗比其实智商都不低，甚至有些人就是为了躲避一些事情假装成逗比的。

　　当然，罗德曼的逗比不是假装的，但是智商也不低，在上赛季的时候，马刺队面对火箭队，当初大卫罗宾逊有一场比赛被奥拉朱旺弄的不爽，要求他去上夹击，包夹奥拉朱旺，或者是让罗德曼直接上去单对单的对付奥拉朱旺，但是罗德曼的回答简直让大卫罗宾逊吐血。

　　“你不是三大中锋之一吗？”

　　仅仅只是这淡淡的一句，就让大卫罗宾逊几乎是愤怒无比的只能坚持一个人去硬抗奥拉朱旺，让这位海军上将甩锅都甩不了，所以，这个家伙别看是逗比，实际上和林翰一样，在很多时候也是一个人精，一般人以为他逗比想要弄他坑他也不容易。

　　当时的罗德曼很清楚的知道那场比赛的奥拉朱旺不是自己能对付的，同样也很清楚的知道这场比赛的大卫罗宾逊同样也不是自己能对付的。

　　之前他可以对大卫罗宾逊说“你不是三大中锋之一吗？”现在却不能够对林翰说“你不是想要常规赛MVP吗？”

　　毕竟湖人内线都全指着他，而且就算他不上都不行，因为最近两天他那位三大中锋之一的前队友说话简直是越来越让他难堪和难以入耳，甚至挑衅的意味能够让罗德曼这个时候想要发疯。

　　“今年的马刺是过去很多赛季最强的一只球队，我们本赛季能够向总冠军发起冲击，我现在的状态很好，萨姆鲍维的状态也很好，他是我搭档过的最出色的内线搭档之一，罗德曼？我不认为他能够算得上是一个出色的队友或者是搭档，他是一个冠军球员没错，但是事实上他除了那两个冠军之外他什么都拿不出手，他获得的一切都是在有人庇护下获得的，当他离开活塞之后，他基本上就是去了一切，我们在上赛季做出了一个最为失败的交易，不过好在波波维奇成为球队总经理之后我们变得与众不同了，杰伦罗斯这个赛季的表现简直是梦幻，他是一个完美的二三号位球员，只要他手上有球，他能够做到任何他想要做到的事情，他比我们所有人想象的都要出色，还有萨姆，他今年很健康，所以我们现在也许需要感谢洛杉矶湖人，他给我们送来了两个出色的首发球员，罗德曼和他们相比？貌似可以秒杀吧！”

　　貌似可以秒杀，这是今天一大早几乎美国各大媒体在自己体育版头版头条上的标题，罗德曼这个家伙虽然不靠谱，但是在人气上确实极为出色，作为一个防守球员能够有罗德曼在美国这样的人气几乎是一件不可思议的事情，这个家伙在上一场和小牛队的比赛复出那可是一件非常大的大事，现在很多人都还等着林翰和罗德曼两人在球场上打起来，在这种情况下，如果罗德曼和林翰打起来之前，罗德曼和大卫罗宾逊这两位前队友之前先掐起来绝对是一件非常有趣的事情。

　　所以，最近两天，美国的媒体可是一直都在撮合大卫罗宾逊和罗德曼两人，只是让人有些意外的是，一向性格不怎么样的罗德曼面对大卫罗宾逊这样的挑衅，这个家伙居然完全不敢出来迎战。

　　因此，最后的结果也就变成了这样，媒体上报道罗德曼和大卫罗宾逊之间事情的标题越来越没有节操了，甚至在比赛当天大部分媒体都直接用大卫罗宾逊说的萨姆鲍维和杰伦罗斯能够秒杀罗德曼来作为标题。

　　以罗德曼的骄傲，在NBA，被人这样轻视，这能忍？就算是真的知道自己现在实力不够，罗德曼恐怕也忍不下去。

　　所以，这场比赛他要是在比赛中不和大卫罗宾逊对位，他都没脸在NBA见人，就更不用说将大卫罗宾逊推给林翰了，这和他将奥拉朱旺推回给大卫罗宾逊的情况是完全不一样的。

　　当然，最近一段时间罗德曼是真的被大卫罗宾逊嘲讽的足够厉害，而作为这场比赛主角之一的林翰，他怎么可能会少的了，甚至大卫罗宾逊对林翰的嘲讽还要在罗德曼之上，毕竟林翰和罗德曼两人现在还在打口水战，在现在的NBA，口水战和垃圾话几乎是说的越凶越好，从这就能够看出这两人之间对喷了这么多天那是绝对没有一句能够听的下去的好话。

　　“MVP？我不认为这有什么好争论的，在我看来，联盟中有资格拿这个奖项的球员现在只有我和乔丹或者是哈基姆，如果一个MVP奖杯不颁发给东西部前两位的球队这是完全不能接受的，林翰？他很不错，今年的湖人在他们的带领下成绩不错，但是他们需要进入前三位或者是前两位再来谈论MVP的问题，进步？不好意思，也许湖人队本赛季能够比上赛季赢不少球，但是不要忘了这只球队现在两千四百多万美金的总薪水，他们的总薪水排在联盟的前三位甚至是第一位，而他们现在却排在了西部的第五位，这能够体现林翰的成功吗？如果有一天林翰的球队排名能够和他们球队的薪水排名挂上等号了，我就承认他具备了获得MVP的能力了，毕竟，在NBA，MVP最重要的考量是胜利，而不是数据！”

　　最近一段时间林翰的个人表现确实很出色，但是球队最近四场比赛两胜两负的战绩虽然很不错，对于很多湖人的球迷来说，林翰能够带领这只在上赛季就摇摇欲坠的湖人在没有魔术师没有罗德曼的情况下打出这样的战绩，这其实已经足够让人满意了，但是NBA和其他的地方可不一样。

　　不管是球迷也好，媒体也好或者是专家也好，喜欢一个人，即便那个人全是缺点也可以喜欢，而不喜欢一个人，就算那个人全是优点他们能够找出很多缺点出来，林翰虽然在湖人做的很不错，但是却绝对称不上完美，而现在整个NBA最为流行的黑林翰的一种方式就是黑湖人队的年薪。

　　湖人队的年薪还没有加魔术师就已经超过了2000多万了，在现在工资帽只有1500万的现在，湖人的年薪总额能够排进NBA的前三位，甚至加上魔术师之后就是第一，这样的总薪水在超过2000万的情况下，凯尔特人现在是东部第六，开拓者现在同样是西部第六，在战绩上这两只球队和湖人其实没有多少差别，而且这两只球队可是公认的没有一个真正的核心，如果没有一个真正核心的凯尔特人和开拓者在战绩上和有林翰的湖人都差不多，林翰这个核心作用如果仅仅只是从薪水上来看似乎没有多大的差别。

　　反正按照这些人的意思是，就算湖人没有林翰，以湖人队薪水总额表现出来的实力，最起码也能够像凯尔特人和开拓者一样进入西部前五或者是前六。

　　这样的说法其实也不算错，如果湖人没有交易林翰，他们还拥有自己固有的阵容，这个赛季在补充了埃迪琼斯等一些球员之后，他们肯定会比上赛季成绩要好，上赛季他们西部第九，本赛季进入西部前六也是有可能的。

　　但是在交易林翰之后，谁不知道湖人队这些高薪水球员中有一大批都是垃圾合同？

　　别看薪水山和开拓者差不多，但是开拓者的优质合同凯尔特人的优质合同要比湖人多的多，湖人现在真正的薪水空间就算是有2400万以上又如何？实际上能用的人恐怕就没有那么多了。

　　当然，既然想要黑一个球员，自然可以不去考虑这些，因为不相信的人他们分析的再全面那些人还是绝对不会相信，相信的人就算是他们不说都会相信，他们只要忽悠那些没有自己判断能力的人引起混乱就好。

　　而现在，在NBA的舆论关于林翰的问题就一直就有些混乱。

　　比如林翰废队友，林翰刷数据，湖人有林翰和没有林翰没有什么区别等等。

　　而作为林翰在MVP上的竞争队友，大卫罗宾逊自然不可能放过这一点，都已经有人给他造势了他如果不用，那不就是傻瓜了？！

　　所以，当林翰和湖人队的球员来到圣安东尼奥之后，在下午来到阿拉莫球馆适应场地训练的时候，当赛前采访开始的时候，林翰就能够很明显的感受到马刺或者是大卫罗宾逊传来的种种恶意。

　　“我想要怎么去打球不需要人教，特别是不需要大卫罗宾逊来教我，我是一个冠军球员，我有总决赛的MVP，而他有什么？他连全明星的MVP都没有，他如果觉得自己足够强大，他就不会说这么多的废话，我就从来没有听说过魔术师或者是拉里伯德或者是乔丹会因为MVP的原因如此的心虚，比起我来说，我觉得他才是更加需要进补的球员！”

　　“这场比赛会不会继续像快船那样打中锋？这不是我说了算，如果Magic有必要我不会退缩，会不会害怕大卫罗宾逊的打击？他从来都不是我害怕的球员之一，过去不是，现在不是，未来也不是！”

　　“当然，如果大卫罗宾逊希望这场比赛和我对位，我想我会个Magic商量的！”

　　当湖人队在下午适应场地训练结束之后，面对全美记者们的围追堵截，面对大卫罗宾逊和马刺极为挑衅式的问题，林翰这个时候的脸色并不是太好看。

　　“我脸上的伤痕？不，这并不是和某位队友之间发生了什么，我们现在非常的团结，罗德曼？我和他没有什么，他的手掌可没有这么小，他的拳头也没有这么小！”

　　“至于这到底是什么回事？呵呵，你们知道，有些小猫总是喜欢玩一些其他的趣味！”

　　而当记者们问道林翰脸上的伤痕的时候，林翰的最后有些牛逼的回答简直让这些美国记者疯狂，要知道，上赛季在爵士队的时候，爵士队上下就有很多人说林翰私生活极为混乱，夜生活非常的丰富，但是这些家伙就是抓不到，而现在，林翰这么说，这就承认他正在恋爱中的或者是在不久之前混迹在洛杉矶的夜店之中，不听话的小猫，是男人都懂的。

　　只是这个时候面对这些记者的追问，林翰也是一概的微笑的没有再回答了。

　　“总算是将这些家伙的问题给岔开了！”

　　当林翰和湖人队的球员在结束了赛前的访问离开球馆的时候，这个时候林翰和罗德曼以及很多湖人球员的脸上都有些不好看。

　　毕竟，这场比赛都还没有开始，马刺就这么狂，甚至这些家伙比起湖人在和纽约尼克斯比赛的时候都要狂，纽约尼克斯的狂是媒体们的狂，尼克斯的球员其实在面对林翰的时候都挺低调的，而马刺的媒体是高调不起来，但是这只球队的当家球员可是真的狂的每边啊。

　　“老大，这场比赛你真的要接受大卫罗宾逊的挑战去打中锋吗？”

　　当湖人球员登上大巴之后，坐在林翰身边的安东尼奥哈维有些好奇的问道，这场比赛如果不出意外他会是球队都中锋，但是这位湖人中这个时候有些心虚腿软，他不是害怕自己丢人，他很清楚，自己面对这种级别的中锋丢人已经丢习惯了，上赛季就没少丢人，关键是他不想丢林翰的人，他自己丢人没有关系，但是他不能够让林翰在大卫罗宾逊面前矮上一头。

　　所以，当林翰看着这位自己的好友这个神色的时候也是轻轻的拍了拍这位好友的后背之后笑着说道：“放心吧，这场比赛大卫罗宾逊不会将我怎么样的！”

　　林翰笑着说完之后，还不忘了往不远处那里的罗德曼那里看了看，这个家伙应该才是这场比赛大卫罗宾逊第一个要打击的目标吧？

　　想到这里的时候林翰的双眼也是露出了一丝狡黠的目光。

　　……

　　……

　　当洛杉矶湖人在结束了下午的适应场地训练回到酒店之后，林翰就直接回到了自己的房间，并且是进入到了系统空间之中。

　　这一次林翰回到系统空间的时候没有看到爱丽这个死丫头，事实上从今天早上在商业街的大别墅起来之后，林翰就没有看到这个系统精灵，因为灵梦对爱丽的愤怒可是远远的高于他这个同样的受害者，所以，在灵梦搜索完了整个系统空间都没有看到爱丽之后，最终林翰也是只能带着灵梦离开了系统空间。

　　这位无节操少女是这个系统的设计者之一，金碧辉煌，奢靡无度的娱乐系统就是这个家伙设计的，按照爱丽之前的说法，这位少女应该是在另外一个时空才对，怎么会突然被爱丽抓到了系统中呢？当林翰带着这样疑问问她的时候，这位少女直接冷冷的哼了一声之后，看着少女越来越难看的脸色，林翰也没有再问了，总之这个家伙应该是被爱丽用非常惨无人道的手段抓进来最终被林翰蹂躏了。

　　虽然说没有了爱丽，但是却也不影响林翰学习梦幻脚步，当林翰用了33点的愉悦度将自己的身高加到了奥拉朱旺的身高臂章在学习完梦幻脚步之后又将这个技能用3点紫金色技能点提升到LV3之后再将身高降低到1米98的时候，当林翰打开自己的技能版面，看到LV3级别的梦幻脚步的技能介绍的时候，林翰几乎是激动的差点要吼了出来。

　　技能：梦幻脚步（紫金色A+级）

　　技能等级：LV3。

　　技能属性：具有极强迷惑性的脚步技能，当宿主使用该技能的时候，提升宿主20%的双手抓球力量，附带LV3级特殊效果一柱擎天，附带LV3级特殊效果迷惑众生。

　　LV3级特殊效果一柱擎天：当宿主利用该技能使用欺骗性脚步动作的时候，当宿主前三次做欺骗性脚步动作的时候，走步率为0%，第四次走步可能性为25%，第五次为50%，以此类推直到第七次为100%，当宿主使用该技能走步之后，被裁判抓住的可能性降低75%。

　　LV3级特殊效果迷惑众生：当宿主利用该技能使用欺骗性脚步动作的时候，距离宿主两步之内的所有防守球员都会受到宿主假动作的影响，该效果能够使宿主每次使用欺骗性脚步的时候，防守球员最少有50%的几率被骗起起跳，弹跳越好的球员被骗起起跳的几率越大，当防守球员基础弹跳属性为20的时候，几率为75%，当防守球员有弹跳类天赋的时候最高可以将几率提升到99%，叮，该特殊效果有一定几率被视野和球商类技能或者是天赋破解。

　　备注：最强的脚步类技能，配合扣篮，上篮，勾手，翻身跳投和后仰跳投等技能联合使用更佳。

　　当林翰看到这个技能的时候，几乎是双眼都在发亮，这并不是因为这个技能的效果有多么的出色，而是这个技能并没有规定球员只能够在内线使用，这是一个内线和外线兼顾的技能！也就是说，这个技能林翰在外线面对那些外线球员都能够使用！而且效果恐怕不会差，林翰虽然贵为联盟最为出色的年轻球员，但是林翰每场比赛的罚球次数一向不多，而如果有了这个技能之后，林翰的罚球次数肯定会上一个非常大的台阶！

　　再加上这个技能能够让林翰双手抓球的力量提升20%，这就意味着，当林翰使用这个技能，即便被包夹，也很难被人从手上断球，这对于一个脚步技能来说可是非常重要的脚步技能最怕的不就是停球之后，自己没有晃开对手，反陷入夹击之后被断球吗？这个效果几乎是可以让林翰无视被断球，最起码一般人很难真的从林翰手上断球。

　　而且除此之外，一柱擎天这个特殊效果，可以让林翰完全不用考虑走步的问题，当一个球员使用欺骗性脚步的时候不用担心走步的时候，对于防守球员简直是噩梦。

　　而另外一个迷惑众生就更加是噩梦的噩梦了，特别是对于那些跳跳人防守球员，这简直能够将对方玩哭的效果！这是真的能够将对方玩哭的效果啊！

　　而马刺队的当家中锋大卫罗宾逊不就是联盟公认的身体素质最好的中锋吗？！

　　想到这里的时候，林翰脸上的笑容几乎已经是越来越灿烂了！


第三百一十七章 挑衅和疯狂！

　　“哈哈哈，有趣，实在是太有趣了，罗德曼这个家伙实在是太有趣了，真的没有想过上赛季他在我们球队会有这么多丢人的时刻，在他没有来球队之前我就说过，这个家伙除了惹事之外现在已经配不上任何一只冠军级的球队了！”

　　1994年12月1日，晚上八点钟，圣安东尼奥阿拉莫球馆的看台上一万多接近两万的马刺球迷这个时候全部盯着现场大银幕上播放出来的视屏集锦几乎已经全部都哈哈大笑了起来，而这个时候即便是在马刺队替补席上的马刺队的新任主教练鲍勃希尔和马刺队的替补球员这个时候几乎全部都是一脸的笑意，更加让人无比吃惊的是，作为马刺队的主力球员，这个时候应该是在场上热身的马刺队的首发球员，现在也全部都一脸笑容的盯着现场的大屏幕。

　　一时间除了湖人队的替补席前的湖人球员和教练以及球场上正在热身的湖人球员之外，其他的人现在几乎全部都是笑声大作！

　　“滑稽，实在是太滑稽了，波波维奇实在是太有才了，连这么出色的注意他都能够想得出来，在比赛开始之前，用现场比赛大屏幕播放上赛季罗德曼被羞辱的集锦和林翰打铁的集锦，实在是太有趣了，哈哈哈哈！”

　　“没错，这个注意太棒了，你们说刚才林翰的打铁集锦和现在的罗德曼被羞辱的集锦，哪一个更加有趣，我觉得林翰上赛季打铁集锦更有趣，特别是和火箭队的那场比赛，最后两分钟连续的背转身后仰跳投的打铁实在是太有趣了，那场比赛我看了，本来在比赛最后，林翰连续的背转身后仰跳投命中将分差马上就要追平了，但是最后时刻一连串的连续不中葬送了比赛，绝杀了爵士队，林翰绝杀爵士队，还有比这更加有趣的事情吗？！哈哈哈哈！”

　　“虽然林翰连续打铁的画面很有趣，但是还是比不了罗德曼，你们难道没有数罗德曼上赛季被晃倒几次吗？又一次和林翰的比赛，直接被林翰晃倒之后，双腿劈叉的都快成一字型了，这个混蛋那个时候怎么就没有直接废了呢？”

　　“不管怎么说，格雷格实在是太有才了，我觉得他当球队的总经理是球队最明智的一个选择，他比其他任何人都聪明，我发誓，这个时候不管是林翰还是罗德曼都恨不得直接撕了格雷格，哈哈哈哈！”

　　湖人和马刺队的这场比赛并不是一场真的多么重要的比赛，比起不久之前湖人和尼克斯的比赛，比起半个多月之后湖人和公牛队的比赛，湖人和马刺队的比赛对于整个联盟来说不过是强强对话中的一场而已，如果这场比赛不是因为有林翰，如果换成是爵士队和马刺队的比赛，恐怕这场比赛连全美直播都捞不着，自从乔丹归来之后，加上上赛季崛起的林翰，以及人气极高的新人格兰特希尔和哈达威，美国的全国直播的资源可是很不足的，即便是一些强强对话也未必能够捞得到全国直播的比赛。

　　比如爵士队这只卫冕冠军，自从林翰离开之后，爵士队本赛季的全国直播场次仅仅只有20来场，要知道，上赛季爵士队一半多的比赛都是全国直播的场次，当然，对于爵士队来说，全国直播场次的多少不是很重要，毕竟这只球队是真的没法从曝光度中去赚钱，但是对于爵士队这个球队不重要，并不意味着对球员不重要，还有10几天，NBA全明星票选第一阶段的投票就要出炉了，爵士队上赛季三个球员进入首发，这是多么光荣的事情，而本赛季，要是林翰离开之后，马龙和斯托克顿两人中有一人跌出了首发或者是说干脆两人都跌出了首发那就真的太丢人了。

　　不要以为这不可能，虽然上赛季马龙拿了常规赛MVP，但是在美国，巴克利的人气一向比马龙高出一个档次，即便这个家伙赛季初有一些比赛没有打，但是这个家伙也已经准备复出了，最终马龙能不能赢巴克利都还很难说，而且除了巴克利之外，坎普的人气可同样不低，加上不久之前在皮蓬面前轰了50分人气正酣的马什本和勇士队的当家球员克里斯穆林，马龙本赛季的竞争对手多着呢，除了这些人之外，这还是没有算湖人队的毒瘤多米尼克威尔金斯，威尔金斯虽然毒瘤，但是在球迷中一直都有非常稳定的支持者，这个家伙进首发的次数不多，但是每一年NBA票选基本上都有40万张左右的铁票，今年加上林翰的加成，即便他依旧进不了首发，但是舔舔乱还是可以的，在前锋位置上马龙现在非常的无语，后卫上斯托克顿也差不多，本赛季西部后卫第一人林翰基本上已经确定了，唯一一个首发位置就竞争更加激烈了，蒂姆哈达威，斯托克顿，德雷克斯勒，斯普雷维尔，甚至连人气新秀基德都有可能出来搅局。

　　在这种情况下，最近一段时间很多的林翰球迷都在等着13天之后，看马龙和斯托克顿的笑话，在没有了林翰之外，加上本赛季初爵士因为被林翰直接羞辱，导致赛季初的战绩有些起伏，人气下降这也是必然，马龙和斯托克顿如果在全明星票选上在离开林翰之后也出现一败涂地的现场恐怕就真的有好戏看了。

　　当然，爵士队现在的状况很糟糕，马刺也好不了哪里去，马刺虽然城市比起爵士队大，所处的大州也比盐湖城好的不知道多少倍，但是德州，虽然是人口大州，但是从来都不是篮球大州，马刺，小牛和火箭可是联盟公认的最穷的几只球队之一，不管是马刺还是小牛甚至是火箭，他们的球市都很一般，最起码现在确实是非常一般。

　　马龙和斯托克顿有这样的问题，大卫罗宾逊同样也有这样的问题，先不说老对手奥拉朱旺，上赛季又蹦出来一个穆托姆博，虽然克里斯韦伯被勇士队扔到了东部去了，但是这首发中锋的压力也不少。

　　最近一段时间大卫罗宾逊上蹿下跳的这么欢快未必就没有为自己全明星拉票的意思，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，这是亘古不变的道理，即便所有人都知道沉默是金，只要沉默就不会出错，但是为了更多的利益，很难真的有人能够保持住自己的沉默，对大卫罗宾逊来说，只要将声势弄大了，这场比赛有击败了林翰，他完全可以踩着林翰踩着湖人上位，而这不仅仅在常规赛MVP上能够让他将林翰踩在脚下，更是能够让他在全明星票选上不要感受到来自穆托姆博和奥拉朱旺更大的压力。

　　这样的利益，已经足够的吸引人了。

　　当然，大卫罗宾逊想要踩着林翰和湖人上位，马刺队的其他人也未必就没有这样的想法，比如马刺队的总经理波波维奇，今年夏天的时候，波波维奇被公牛总经理戏耍了，被湖人总经理欺压了，虽然说他现在和这两位大佬比起来那是根本不算个事，大家提到他的时候都会说他是曾经拉里布朗的弟子，仅此而已，即便是他老师拉里布朗都和这两位大佬不是一个层次的，更别说他。

　　只是，现在波波维奇的地位确实是有些小受，比起这些无节操的大佬，如果这些大佬真的要戏弄他，比如公牛总经理克劳斯用自己一个不要的垃圾球员来换罗德曼，这可是红果果的打劫式的强奸，即便波波维奇知道这是克劳斯拦路劫色，就算波波维奇再不满，也只能将自己的菊花迎上去，要不是半路出来一个英雄好汉杰里韦斯特，波波维奇恐怕真的就被克劳斯劫色，虽然说，波波维奇因为杰里韦斯特的原因没有被劫色，但是杰里韦斯特在将他从克劳斯的胯下救了出来之后，虽然没有对他的菊花怎么样，但是也将他狠狠的调戏了一遍！

　　别说是波波维奇这样性格极为强硬的人，即便是一般人被杰里韦斯特和克劳斯这两位无节操大佬这么玩弄恐怕都是一股子怨气，就更别说是波波维奇了。

　　可以说，这场比赛大卫罗宾逊是看到了利益，球场上和球场外的利益，非常大，大到能够让他为此粉身碎骨的利益，而波波维奇在这场比赛看到的就是报复的仇恨，他对克劳斯和杰里韦斯特那是真的没有办法，但是这并不代表他对湖人和公牛没有办法，现在公牛还没有来，那就先拿湖人来祭旗，甚至这位马刺总经理对湖人的怨愤要比起大卫罗宾逊来甚至一点不差，或者是更高！

　　最起码这个时候坐在阿拉莫球馆看台前排的波波维奇看到球场上脸色极为愤怒的湖人球员，和场边这个时候脸色非常难看的魔术师约翰逊他是非常爽的。

　　虽然说他的这种做法有些恶俗，但是不得不说，效果那是真的非常棒，甚至这场比赛波波维奇还想过其他的办法，比如在比赛中故意将空调关了或者是弄出其他的一些故障，但是想到湖人队在主场休息的时间后很久，最近赛程很轻松，这些招数看起来对马刺的伤害倒是更大，所以他也没敢使用。

　　虽然这些直接的伤害和招数没有使用，但是这些间接的招数也未必会差！

　　“格雷格，我们这次会不会玩的有些大了？”

　　看着这个时候脸上出现了一种变态般愉悦感和兴奋感的波波维奇，他一边的马刺队的副总经理，也是他的师兄弟布福德有些担心地说道，和波波维奇的硬脾气比起来他其实脾气也不是很好，但是最起码要比波波维奇好很多，最起码没有这么硬。

　　他很清楚，在比赛开始之前这么戏弄对手，是非常投可能出现其他很多意外的，只是面对布福德的担心，这个时候陷入自己愉悦之中的波波维奇却并没有在意。

　　“你不用提醒我，我很清楚我在干什么，现在我们只是一个大佬眼中的无名之辈，我们在他们看来只是一坨臭狗屎，想踩就踩，甚至踩了之后还会嫌弃自己鞋脏了，但是我会告诉所有人，他们错了，他们错的很离谱，我们不是一群可以被随便玩弄的白痴，我不想证明我有多么的了不起，我只想将他们给予我的侮辱全部还会去！”

　　“总有一天，我会将公牛和湖人从他们的王座中拖下来，狠狠的踩在我的脚下，而这只是一个开始！”

　　看着这个时候近乎是咬牙切齿的说出这段话的波波维奇，布福德脸色极为的惊愕，虽然他知道自己这位同门师兄弟的野心非常的大，但是没有想到居然能够有这么大。

　　将湖人和公牛从他们的王座中拖下来，这句话的含义他可是非常清楚的，公牛是现在联盟最强的球队，也是王朝球队，湖人是联盟上一个最强的球队，现在联盟唯一的贵族球队。

　　想要将这两只球队从自己的王座中拉下来，那就需要让公牛失去自己的王朝球队的骄傲，从最强变成最弱，将湖人从一只贵族球队变成一只普普通通的平民球队！

　　这两个要求任何一个基本上都不可能完成，而想要完成这样的要求，唯一的可能就是成为整个NBA的王者！

　　当初他们的老师拉里布朗在NCAA夺冠之后也是带着极大的野心来到NBA的，拉里布朗的野心虽大，但是也仅仅只是想要成为历史上第一位NCAA和NBA双冠王教练而已，而波波维奇这个野心可是要成为NBA的教父，而不是马刺一只球队的叫教父。

　　要不是很清楚波波维奇不是疯子，这个时候布福德甚至已经准备往精神病院打电话了，即便是杰里韦斯特和红衣主教都不敢说自己是NBA的教父，波波维奇居然想要超越这两个家伙！

　　不过，他也知道今年夏天波波维奇被杰里韦斯特和克劳德戏耍的事情，知道这事对雄心勃勃的波波维奇刺激很大，而他如果真的想要报仇，想要向这两位大佬证明自己，确实要做的比他们更好才行，要做的比杰里韦斯特更好，自然是要超越他，想到这里的时候，布福德反倒是没有那么的吃惊了。

　　既然他想要超越杰里韦斯特，那么这个誓言就不是疯人疯话了，而是必须要做到的事情了。

　　“真是一个疯子啊！”

　　不过，即便是这样，布福德还是在心里对自己这位同门师兄弟在心里暗暗的吐槽了一句。

　　“可恶，这些家伙实在是太嚣张了，在比赛开始之前放这种视频是什么意思？这群家伙有本事不要去我们的论坛球馆，下一次我绝对建议韦斯特先生在大卫罗宾逊职业生涯最丢人的时刻剪辑出来！”

　　球队的两位核心球员在赛前被揭伤疤，这是一件非常让人不爽的事情，如果仅仅只是罗德曼被马刺这样的羞辱，湖人球员也不会怎么样，但，关键是这其中还有林翰，林翰上赛季的表现可是非常有争议性的，这些家伙不仅仅将林翰连续打铁输了比赛绝杀爵士队的片段剪辑了出来，而且还将林翰赛季初的眼神防守给剪辑了出来！

　　当初林翰眼神防守的视屏还不止一次在各大电视台作为玩笑播出过，一般来说，当林翰在季后赛西部决赛将德雷克斯勒玩的那么惨之后，已经没有哪家无节操的电视台敢将那段神剪辑给放出来了，但是谁都没有想到，这场比赛开始之前，湖人队的球员居然有幸再一次降到林翰的“瞪人防守”的视频！

　　“是啊，马刺队这么干实在是天不地道了，有必要这样吗，赛前乱喷也就算了，居然在比赛中玩这样的一出，太可恶了！”

　　这个时候湖人队场上的首发球员几乎全部都围在林翰的周围近乎是咬牙切齿的看着罗德曼的滑稽视频之后林翰的瞪人防守视频，而且听到现场马刺球迷越来越大声的笑声之后，湖人球员的脸色都不怎么好看，特别是林翰，林翰这个时候脸色简直黑的可怕！

　　“哈哈哈哈，小子，没想到你的防守居然这么出色，当初怎么就没有人玩死你，要是知道你以后会像现在这么讨厌，我就学查尔斯一样，直接打得分后卫了，可惜啊，可惜，要是我打得分后卫，会虐的你哭鼻子吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“混蛋，你说什么，有本事你再说一点？！”

　　“老大，我们上吧，早就看这些家伙不顺眼了！”

　　当湖人队的场上首发球员盯着现场大屏幕上林翰趴巴克利裤子那一幕的时候终于是忍不住了，而这个时候本来在不远处同样盯着大屏幕的大卫罗宾逊居然带着马刺队的球员不知道什么时候走了上来。

　　而大卫罗宾逊说完之后，看着这个时候几乎是在狂笑之中的马刺其他球员，站在林翰身边的这些湖人球员几乎全部都准备冲上去动手了。

　　而看到这一幕之后，让大卫罗宾逊和马刺很多球员惊讶的时候，在他们看来本来最为冲动和凶狠的林翰居然将准备冲上去的埃迪琼斯给直接拉住了，虽然这个时候林翰的脸色难看的可怕，但是这个时候林翰确实是将埃迪琼斯给拉住了！

　　“老大，你别拉住我……”

　　只是一辆愤怒的埃迪琼斯还准备挣脱林翰，脸色极为难看的林翰在往不远处已经往这边赶来的裁判那里看了一眼之后，直接将埃迪琼斯死死的拉住之后转身没有再看现场大屏幕而是直接离开了。

　　“希望这场比赛结束之后，你们也能够同样笑的这么开心！”

　　本来看着林翰转身离开马刺队的球员是笑的更加的欢快的，毕竟在马刺队的主场，在两万马刺球迷的包围中，林翰认怂了！

　　但是林翰转身离去时候的这句话却是让这些马刺球员脸上露出了不是很好看的神色。

　　“这个家伙什么意思？想要在这场比赛赢球？想要在这场比赛教训我们？他不是在做梦吧！”

　　“哼，我们可不是纽约尼克斯能比的，大卫也绝对不是尤因能比的，这个小子这场比赛死定了！”

　　“有本事这场比赛打中锋，否则说的再多都没用！大卫，你说是不是！”

　　当然，这个时候看着依旧非常嚣张的林翰，马刺的这些球员那是真的很不爽，但是这个时候大卫罗宾逊倒是没有像其他的马刺球员那样对林翰有多么的愤怒。

　　“呵呵，这样才有趣嘛，要是一上来就哭哭啼啼的认输走人，那就没有趣了！”

　　“大卫就是大卫，你们看看，这才常规赛MVP球员应该有的气度，这就是王者的气度，有些人永远都不会有这样的气度，那些人就算再能蹦跶，也只是混混和蚂蚱！”

　　“没错，大卫比起湖人那个混蛋强多了，各方面都不是那个家伙能比的，就算是奥拉朱旺和乔丹本赛季也比不了！”

　　当大卫罗宾逊说完之后，本来对林翰一脸愤怒之色的马刺球员这个时候全部都对大卫罗宾逊奉承了起来。

　　虽然说大卫罗宾逊也知道自己队友这些肉麻话不能全信，但是自从上赛季被不听话的罗德曼恶心到了之后，大卫罗宾逊觉得自己现在越来越喜欢听这些话了。

　　要是林翰知道这个时候大卫罗宾逊心里在想什么，一定会惊呼，大卫罗宾逊和马刺队这个时候和金庸某本书的某个人物某个帮派实在是太像了。

　　当然，这个时候林翰并不知道大卫罗宾逊在想什么，而这个时候大卫罗宾逊的目光也没有放在林翰的身上，这个时候这位马刺队的当家球员那极为仇恨的目光全部都在同样转身离开的湖人首发内线罗德曼的身上！

　　“这场比赛我会让你看看我为什么会是三大中锋之一的！”

　　看着罗德曼有些寂寞和孤独的背影，大卫罗宾逊本来一脸笑容的脸色瞬间变得阴郁无比，甚至一边正在奉承他的其他马刺球员都被大卫罗宾逊这样的脸色给直接吓得往后退了一步。

　　不过，大卫罗宾逊这样的脸色很快就消失了，脸上也再次露出了那种属于王者的从容的微笑。

　　“老大，你刚才干嘛拦着我啊，你没有看到刚才马刺那群混到有多嚣张吗？按我说，我们就应该直接上！”

　　被林翰拖回湖人半场，面对马刺全场球迷的嘘声和笑声，埃迪琼斯这个时候脸上很愤怒，本来这个小子是一个性格很不错的小白羊，自从在选秀大会之前被格伦罗宾逊玩坏之后，又来到湖人跟着林翰死心塌地的混了两个月之后，这位小白羊彻底的变成了小白狼了。

　　这位外号叫小皮蓬的球员在其他方面暂时还比不了皮喷，但是要说在暴脾气上面，这个家伙恐怕已经不比皮蓬差了，本来埃迪琼斯是一个静如处子，笑不露齿，吃饭不出声的好孩子，最后眼睁睁就在林翰面前变成了一个动如疯兔，大碗喝酒大口吃肉，满嘴都是干他，上他，废了他的坏小子。

　　而且有些时候拉都拉不住，这绝对不仅仅是让林翰惊奇无比，就算是其他湖人球员都极为惊奇，不得不说，想要改变一个球员，就需要将这个球员先玩坏，这绝对是一个真理，可以说，格伦罗宾逊和罗德曼干的是Goodjob！

　　“好了，埃迪不要说了，老大既然拉着你，自然有他的道理，这场比赛我们不是来打架的，我们是来赢球的！”

　　看着这个时候还不依不饶的埃迪琼斯，一边的安东尼奥哈维也是笑着说道。

　　这场比赛湖人队的首发阵容出现了非常大的变动，中锋是安东尼奥哈维，大前锋是罗德曼，小前锋则是多米尼克威尔金斯，得分后卫是埃迪琼斯，林翰依旧是打控卫。

　　这倒不是林翰没有申请要在这场比赛打中锋，关键是，马刺的两个内线是爽中锋配置，大卫罗宾逊和萨姆鲍维两人都拥有非常出色的进攻能力，而且更为重要的是，这两人都是2米16！

　　这样的身高，林翰要是真的打中锋，加上身高同样2米01的罗德曼，湖人队的内线就是真的属于太美，不敢看级别的，与其让林翰打中锋，还不如让林翰打控卫，马刺控卫小将军约翰逊外线攻击能力极差，甚至是属于可以放好几步的球员，林翰虽然出任控卫，但是也可以对内线进行协防，让安东尼奥哈维顶防萨姆鲍维，让罗德曼贴防大卫罗宾逊，这样林翰可以伺机而动，这是最好的一个选择。

　　最起码在魔术师和阿德尔曼以及胡比布朗看来，这是一个更好的选择，所以林翰想要在这场比赛出任中锋的打算也是被驳回了。

　　当然，如果林翰硬要打中锋，也是可以的，只是毕竟，魔术师在很多方面都很让着他，好不容易这位湖人传奇有了一点点当主教练的感觉，林翰要是驳回了他的布置，怎么看都是一个白痴一样的行为。

　　“没错，这场比赛我们来这里就是为了胜利的！”

　　在安东尼奥哈维说完之后，想到之前在更衣室里魔术师的战术布置，虽然这场比赛林翰没有能够成为球队的首发中锋，但是对于这场比赛胜利的追求，林翰那是绝对从来都没有变过！

　　“老大，这场比赛我们一定能赢的！”

　　当林翰一脸自信的说完之后，埃迪琼斯这个时候也是一脸崇拜的看着林翰狠狠的点了点头说道。

　　当然，这个时候林翰身边的这些湖人球员对于这场比赛的胜利是充满了信心，但是一直被湖人球员孤立的罗德曼这个时候则是在一边脸色有些沉静，因为这位逗比很清楚自己在这场比赛的任务。

　　想到接下来要一个人单挑大卫罗宾逊，罗德曼这个时候的脸色就有些难看，双拳甚至是握的死死的！

　　……

　　……

　　湖人和马刺队的这场比赛，虽然对很多NBA的球迷来说，是一场普通的强强对话，但是对马刺队的球员和球迷或者是管理层来说，绝对不是一场普通的比赛，他们为了这场比赛所付出的准备上的努力那是绝对让人难以置信的！

　　最起码，这场比赛现场几乎所有人都能够看得出这场比赛马刺队对这场比赛的准备有多么的充分！

　　当第一节的比赛在半节打完之后，当双方球员在官方暂停结束之后再次走向球场的时候，现场的马刺球迷这个时候近乎是陷入了癫狂之中，现场的DJ，现场的球迷，甚至是场边的马刺队的球员，这个时候在比赛重新开始之后，几乎都在疯狂的怒吼着！

　　“贴身背靠，又一次贴身背靠，罗德曼的防守注意力已经极为集中了，大卫罗宾逊又一次用自己极为出色的背身运球之后的正面中距离跳投击碎了罗德曼的防守！联盟两届最佳防守球员在大卫罗宾逊面前几乎没有任何的还手余地，湖人队的防守策略实在是太失败了，马刺队的准备实在是太充分了，他们对罗德曼很了解，对湖人的策略似乎也很了解！”

　　面对着这场比赛一上来就陷入极度被动之中的湖人队，场边这场比赛的现场解说员柯林斯和麦克海尔都有些惊讶，从上半场第一节的比赛来看，马刺队为这场比赛准备的如此充分简直让人难以置信，很少有球队为了一场常规赛准备成这样的，湖人的每一个布置他们似乎都有准备一样！

　　和马刺队比起来，湖人队就完全没有这样的感觉，不过这也是和湖人本赛季人员不整有关，马刺能够提前准备，湖人是想准备都准备不了！

　　18比12！

　　这就是湖人第一节连续叫了两个暂停之后，比赛重新开始，林翰面对大卫罗宾逊协防上的威慑和杰伦罗斯的贴身防守下强行的直上直下跳投命中之后，本来将比分稍微追上两分，很快大卫罗宾逊就在罗德曼身上找回了场子！

　　而这个时候看着这样的比分，和一上来就被大卫罗宾逊强打的罗德曼，这位湖人的当家球员脸色本来应该非常愤怒的，但是让人以外的是，当大卫罗宾逊投中这个中投之后，现场的转播镜头切到林翰脸上的时候，林翰的脸色出奇的平静。

　　而看到这样表情的林翰，现场的马刺球迷也是一阵的狂嘘，这个时候林翰应该露出那种惊骇的恐惧和愤怒才是他们想要看到的！

　　不仅仅是马刺球迷这样想，即便是大卫罗宾逊同样也是这样想的，所以看到林翰依旧是一脸平静的时候，这位马刺队的当家中锋心中也是有些愤怒。

　　“小子，等我收拾了这个家伙，下一个就轮到你了！”

　　当大卫罗宾逊想到这里的时候，几乎是全身都激动的颤抖了起来，要是在这场比赛将林翰和罗德曼都收拾了，那么他就能够真正的得到了他想要的一切了！

　　“可惜，实在是太可惜了，林翰的协防补位非常的出色，但是对于现在的林翰来说，他面对的状况就像曾经他的对手在防守他的时候面对的状况一样，罗德曼失败的太快，林翰的协防虽然已经足够出色了，但是留给大卫罗宾逊选择的时间太多了，他可以在林翰协防到位之前有很多很的选择，或者是自己进攻，或者是内传内的传球，大卫罗宾逊的进攻能力爵士队NBA所有内线中最强的之一，他在进攻端无所不能，在防守端他是两年最强的协防球员之一，当湖人队的内线不管是哈维还是罗德曼都无法给她进攻上的压力的时候，他能够将自己大部分的精力放在林翰的身上！”

　　“湖人队赛前的布置确实是有很不错的思路，魔术师的想法是好的，但是太被动了，他高估了哈维的实力，高估了罗德曼现在的状态，同样也低估了大卫罗宾逊和马刺的决心！”

　　“这场比赛湖人队危险了！”

　　当第一节比赛结束之后，客场作战的洛杉矶湖人带着25比35的比分下场的时候，整个阿拉莫球馆几乎已经被马刺球迷的热情完全是掀翻了。

　　而看着这个时候在替补席前有些稍微措手不及的魔术师，解说席上的柯林斯这个时候也是摇了摇头，作为一个经验十足的主教练柯林斯当然知道魔术师这个时候面临的状况是什么样的，而且更为重要的是魔术师的助手阿德尔曼也不是那种临场型的主教练，在这种情况下，他说湖人队现在危险了绝对不是危言耸听！

　　即便是湖人队的球员看着这个时候第一节几乎被大卫罗宾逊一对一打爆的罗德曼，恐怕也有这种感觉！

　　“哈哈哈哈，丹尼斯，现在你说我是不是NBA的三大中锋，我有没有这样的实力！小子，这场比赛刚刚开始，下一个就是你！”

　　当第一节比赛结束之后，当大卫罗宾逊和马刺球员从球场上下来的时候，看着这个时候一上来就被打蒙了的罗德曼和自己非常不喜欢的林翰。

　　这位马刺队的当家球员几乎完全没有再掩饰自己的情绪，甚至在吼出这不知道憋了多久的一句话的时候，这位马刺当家球员的脸色近乎是狰狞着的。

　　“你说的很对，这场比赛只是刚刚开始而已！”

　　面对这个时候几乎是疯狂着的大卫罗宾逊，林翰拉着这个时候有些失神的罗德曼就直接走下了球场，而看着林翰的背影，大卫罗宾逊本来疯狂的脸上变得更加的煞气十足！

　　“小子，你会为你的狂妄后悔的，一点！”


第三百一十八章 这就是梦幻脚步？！

　　“难以置信，实在是太难以置信了，马刺队在这场比赛开始之后取得的优势简直让人不可思议，他们完全在比赛中控制了局面，不管是进攻还是防守，或者是篮板球，他们控制住了他们能够控制的一切，特别是这只球队的当家球员大卫罗宾逊，不管是进攻还是组织或者是协防，他的表现都无可挑剔，他在这场比赛真正的站了出来！如果这场比赛湖人不能够将自己的内线弱势弥补掉，这场比赛湖人队不可能赢球！”

　　虽然说这场比赛很多的湖人球迷有想过这是一非常艰难的比赛，别说是湖人的球迷，即便是湖人的球员，有些湖人的内线球员在这场比赛开始之前都非常的不乐观，甚至需要林翰说出大卫罗宾逊拿80分，他就拿81分的话，但是即便是再不乐观，这场比赛打成现在这个样子还是有些让人没有想到。

　　仅仅第一节结束之后，湖人队就落后了10分，第二节双方替补球员，湖人队的替补球员在范艾克赛尔和前马刺队的球员艾利斯等人的带领下追回了一些分数，只是很快，当双方的首发球员再次上场的时候，本来追到只剩下6分分差的双方再一次很快的被拉开到了10分！

　　这已经不仅仅只是处在弱势的问题了，而是只要马刺愿意，他们的首发球员可以吊打湖人队的首发。

　　虽然说湖人队的进攻确实有问题，面对这样的内线强队，湖人队的进攻很难打出高效率，甚至湖人球员玩配合的进攻效率还不如林翰一个人单干的效率高。

　　但是，这场比赛真正的关键点并不是湖人队的进攻效率太低，而是在于这只球队的防守效率太低，在防守端根本防不住，在这种情况下，即便湖人队的进攻再强也没有用，因为没有内线的湖人和马刺比起来必然是要玩速度的，当自己防守都防守不下来的时候，湖人队在进攻端根本连速度都玩不起来，打不起速度的湖人在比赛中能够有这样的进攻效率其实已经不算差了。

　　很多时候，防守和进攻是相互影响的，特别是对湖人来说，这样的影响尤其的重大！

　　“对湖人来说，这场比赛用罗德曼首发绝对是一个巨大的错误，他现在并不具备在NBA强强对话中首发的状态和能力，但是现在的湖人在内线方面确实也是无人可用，如果用阿隆威廉姆斯的话，恐怕会输的更惨，现在已经很明显的能够看出来，湖人队即便能够打出很多漂亮的进攻，但是只要不解决他们的内线问题，他们不可能成为一只真正的强队！”

　　球场上的马刺球员现在的表现非常的出色，而场边的马刺球迷在这样的刺激下就更不用说了。

　　面对这样的局势，即便是林翰这个时候都有一种无力感，他倒是想要在防守或者是进攻端有所贡献，但是在防守端他很多时候即便是全力协防了，但是罗德曼让人不可思议的溃败连他协防的机会都不给，每一次奋力的杀到大卫罗宾逊面前的时候，这位马刺的当家球员已经完成了进攻或者是传球了，只能让林翰站在一边干瞪眼。

　　要说进攻端，最近一段时间人品值不高的林翰一直在尝试着更多的突破，不过自从出了尤因那档子事情之后，其他球队对林翰的突破严防死守的程度已经不低于对乔丹的那种了，只要杀到篮下，即便是犯规也要犯下来，绝对不给扣篮或者是上篮的机会，那是真的拽人也要拽下来，当然，一般的弱队比如快船这种的林翰能够吓唬吓唬也可以突突，但是面对马刺，林翰倒是也可以突破，只是受到的压力会大很多很多，最起码在效率上林翰如果没有德雷克斯勒和乔丹那种在篮下在空中的闪转腾挪的能力，恐怕很难有以前那么出色的进攻效率了。

　　而林翰最近在进攻端遇到的问题几乎全部在和马刺队的这场比赛中暴露了出来，当然，以林翰的个人能力来说，只要他愿意得高分，他可以用很低的得分效率将分数刷出来，只是现在毕竟不是在爵士，爵士有人为他刷数据擦屁股，现在湖人面对马刺本来就是弱势状态，要是连他都刷数据了，那这场比赛就别玩了。

　　所以，这个时候一直出现在外线的林翰确实是有些无奈，当然，这个时候林翰仅仅只是无奈，而湖人场上的另外一个球员那就是烦躁了，无比的烦躁了。

　　这场比赛湖人之所以打成这个样子不就是因为罗德曼对大卫罗宾逊的糟糕防守吗？

　　这位一上来就被大卫罗宾逊打蒙了的湖人球员，这场比赛可是他在湖人队的第一场首发比赛，赛前面对大卫罗宾逊那种近乎是羞辱的言论，这场比赛罗德曼是真的要找回一些场子的，虽然知道自己现在状态不是在最佳，他也是有想过这场比赛要让大卫罗宾逊好看。

　　但是最终的结果就是，他使尽了自己的浑身解术，依旧不能够将自己的这位前队友怎么样！不但不能够将大卫罗宾逊怎么样。

　　而且更加让罗德曼郁闷的是大卫罗宾逊的狡猾，这个家伙这场比赛的进攻方式更是让罗德曼连隐晦的下黑手或者是下黑脚的机会都没有，滑不溜秋的简直让人不可思议！

　　甚至如果这个时候纽约尼克斯的那几个屠夫知道这个时候罗德曼的想法一定会有同样的感觉，上赛季尼克斯和马刺的比赛，赛季之初全胜的尼克斯就是输给了马刺，而那场比赛大卫罗宾逊完爆了尤因，甚至在比赛中纽约黑帮要给大卫罗宾逊下黑脚的机会都没有。

　　大卫罗宾逊有些时候的打法可以说是软，但是同样有些时候，当他的得分效率足够出色的时候，这样的进攻方式也可以称之为无比的经济安全！

　　“可恶！”

　　所以，当罗德曼在防守端无法暗地里下黑脚的时候，在马刺队的主场，当他的防守动作越来越大的时候，当第二节还剩下三分钟的时候，这位湖人队的当家防守球员就在全场马刺队球迷的嘘声中三次犯规被换下场的时候，这位湖人队的内线甚至在走下球场来到自己替补席前座位上的时候，直接将自己的球衣脱了狠狠的砸在了地上！

　　在足球的比赛或者是其他体育项目，比赛中脱球衣或者是脱运动衣，这不算什么，但是篮球比赛，在比赛中出现这样的事情那就太少见了，很显然这位湖人队的当家防守内线已经被大卫罗宾逊弄的恼羞成怒了！

　　“罗德曼需要收敛自己的脾气，现在的他已经不再是当年在活塞队叱咤风云的时候了，湖人是一只弱队，一只公认的弱队，这只球队没有兰比尔，而罗德曼就是他们内线唯一的支柱，如果罗德曼自己不冷静，那么湖人的内线也就真的完了，看起来这个赛季之前，马刺队将他扫地出门这个决定似乎是正确的，也许他拥有非常不错的实力，但是他现在已经没有办法用自己的实力来帮助自己的球队了，这非常的让人遗憾！”

　　当上半场24分钟的比赛结束之后，客场作战的湖人带着51比64的比分从球场上下来的时候，面对着全场马刺球迷的嘘声，湖人队的球员这个时候大部分的脸色都不是很好看，甚至这个时候湖人队的主教练魔术师约翰逊面对马刺球迷的嘘声和谩骂都已经有些咬牙切齿了。

　　要知道，当初马刺队在冰人格文带领下的时候打到这只球队历史上第一个高峰的时候，一直将马刺队狠狠摁在西部出不了头的人不是别人就是魔术师约翰逊和湖人！甚至当初冰人格文被交易到了公牛，马刺队在单赛季依旧被魔术师和湖人横扫出了季后赛，可以说，马刺球迷对于魔术师的愤恨那是苦大仇深，一只成功的球队下面总是尸横片野的，毫无疑问马刺就是当年湖人队横扫NBA时代的白骨之一。

　　现在面对着教练魔术师，而不是那个可怕的球员魔术师，在这场比赛马刺带着10多分的领先优势进入到下半场，他们有足够的骄傲和理由来嘘这位当初给他们带来莫大痛苦的家伙。

　　“这场比赛我们赢定了！”

　　看着湖人队在马刺球迷疯狂的嘘声中走进球员通道的时候，这个时候在看台上坐着的马刺总经理波波维奇脸上已经充满了报复成功的快感，这场比赛他要的就是这样的结果！

　　面对这个时候极为激动和兴奋的波波维奇，布福德也是暗暗的点头，这场比赛马刺队的表现确实是足够的出色，波波维奇在这场比赛赛前的这些布置看起来是成功了！

　　当然，这个时候在球迷看台上的马刺球迷和波波维奇已经看到了这场比赛胜利的曙光，而在回到球队更衣室的湖人队，这个时候在回到更衣室的时候，整个湖人队的更衣室一片寂静！

　　这场比赛到目前为止，这是一场惨败，这场比赛湖人从战术，球员的表现甚至是球队的准备上几乎是完败，真正的完败！

　　而同样的，越是这种让人难以接受的完败越是让人不知道该如何的去改变。

　　最起码作为球队的主教练和助理教练，魔术师约翰逊和阿德尔曼等人这个时候就非常的沉默，一脸的沉静。

　　直到整个湖人队的更衣室安静片刻之后，作为球队的主教练魔术师约翰逊才开口说话。

　　“这场比赛球队打成这样，这是我的错，我向你们道歉！”

　　当魔术师说完之后，整个湖人更衣室所有球员都有些惊讶。

　　虽然说这场比赛魔术师在战术和阵容的安排上确实是球队失败的原因之一，但是战术失败并不意味着这场比赛魔术师布置这样的战术就有问题。

　　毕竟，大部分人处在现在魔术师这个位置上，恐怕都会在这场比赛安排这样的战术和阵容，因为这就是湖人的现状，除非让林翰打中锋，否则他们只有这一个安排，而让林翰面对大卫罗宾逊和萨姆鲍维的时候打中锋？这不是瞎胡闹吗？！

　　即便是林翰想这样做，恐怕大部分人都不愿意看到林翰和两个2米16的中锋在内线肉搏，这还不去说能不能博赢，而是说，林翰对这只湖人的重要性根本就不允许他在内线消耗太多！

　　所以，当魔术师将这场比赛的责任放在自己身上的时候，湖人队的球员又是一阵沉默，特别是站在魔术师身边的阿德尔曼也是一阵叹息的看向了林翰。

　　在这场比赛开始的时候，林翰非常坚决的希望能够在这场比赛打中锋，但是他和魔术师等球队教练非常坚决的反对了，从现在来看，虽然林翰的要求未必是正确的，而他们的战术安排已经证明是失败的了。

　　想到这里的时候阿德尔曼也是有些无奈，他不是很清楚林翰这个时候是怎么想，如果这个时候林翰依旧要求自己出任球队的中锋位置，那么他和魔术师等人应该怎么办？

　　恐怕这个时候魔术师也在考虑着同样的问题，这是非常有可能的，而实际上，没有让他和魔术师等多久，最为球队的当家球员，在湖人更衣室再一次陷入沉默之后不久，林翰就开口了。

　　“教练，下半场比赛我希望能够成为球队的首发中锋！”

　　当林翰在更衣室所有人极为惊讶的目光中说完之后，本来沉默着的魔术师这个时候眉头也是皱了起来。

　　“教练，我们没有多少的时间和机会了，如果再不变阵，这场比赛我们就输定了！”

　　“Magic，要不在下半场让林在中锋的位置上试试吧！”

　　看着这个时候依旧在权衡的魔术师，阿德尔曼在林翰的身上看了看之后，摇了摇对正在思考着的魔术师说的，魔术师虽然只是一个菜鸟教练，但是很多东西他还是非常清楚的。

　　以他极为丰富的球员经历，目前湖人队面对的处境他当然清楚，就像林翰说的，如果这场比赛球队还想赢，那么球队就需要变阵。

　　所以，他也是支持变阵的，只是变阵怎么变是一个问题，让林翰出任中锋，这可不是一个好选择，如果这个选择失败的后果是非常难以想象的。

　　这场比赛如果输球了，湖人也就是输了一场比赛而已，如果这场比赛因为打中锋和大卫罗宾逊对决出了问题，那么对湖人来说就不是输一场比赛那么简单了。

　　魔术师作为球队的主教练而不是球员，他当然需要为自己的球员负责，只是这个时候看到林翰极为坚定的神色，魔术师还是点了点头。

　　“下半场球队首发变阵，中锋林翰，安东尼奥哈维，小前锋罗德曼，后卫多米尼克威尔金斯，后卫埃迪琼斯，我需要你们在防守端利用自己的身高和臂展更好的收缩和干扰，不能让大卫罗宾逊有舒服的接球和运球的机会，丹尼斯，你在防守大卫罗宾逊的时候需要更加冷静！”

　　林翰出任中锋，虽然这已经不是这个赛季第一次了，林翰在面对快船的时候也打过中锋，但是和快船的时候打中锋与和马刺的时候打中锋能一样吗？！

　　所以，当魔术师约翰逊布置完球队下半场的阵容安排的时候，其他湖人球员也是全部一脸惊讶的看向了林翰，特别是看到这个时候一脸微笑的林翰，这场比赛林翰第一次露出这样的笑容！

　　也就是说，林翰是真的想要打中锋的，而不是故作姿态的说说而已！

　　所以这个时候多米尼克威尔金斯和罗德曼看向林翰的眼神都有些不一样了，特别是罗德曼，这位湖人内线球员这个时候看向林翰的眼神中除了有些不可思议之外，还有一丝非常复杂的神色。

　　当半场15分钟的休息时间结束之后，当湖人和马刺球员再一次站到了球场上的时候，这个时候场边的马刺球迷依旧保持着极佳的热情，没有办法，这场比赛马刺的表现已经让他们看到了非常强烈的赢球希望，甚至有些马刺球迷依旧准备三节比赛结束之后比赛就彻底失去悬念的！

　　当然，对于一场全美直播的比赛，虽然说很多人已经看出来这场比赛湖人已经基本上没有任何办法了，因为湖人想要赢球就需要解决马刺队的内线问题，但是关键是，他们根本就没法解决马刺队的内线问题，在这种情况下，任何的办法都实施不了。

　　不过，即便湖人没有击败马刺的办法，但是作为解说员，不管是柯林斯还是麦克海尔，这个时候都是需要给湖人队出出主意的，毕竟湖人是处在弱势的一方，就算装模作样也要做出一个样子。

　　只是当湖人下半场底线发球，埃迪琼斯带球推进到半场之后，当柯林斯和麦克海尔看到本来作为球队外线控卫的林翰出现在篮下，面对着大卫罗宾逊的时候，这两位还在为湖人队出谋划策的解说员全部都直接愣住了！

　　林翰这是要打中锋！

　　林翰出现在了中锋的位置上！

　　“湖人队疯了吗？魔术师疯了吗？！他们难道不知道这个时候让林翰出任中锋是一件多么危险的事情吗？！”

　　林翰是什么样的身高，大卫罗宾逊是什么样的身高？！

　　林翰面对巴克利可以随便玩，但是面对大卫罗宾逊，能一样吗？！

　　虽然林翰的攻防非常的全面，但是也不是这样来的吧！

　　甚至，当林翰出现在中锋的位置上和大卫罗宾逊对上的时候，场边的马刺主教练鲍勃希尔这个时候都在露出了极为惊讶的神色之后很快就是一阵狂喜！

　　因为他很清楚，当林翰出现在中锋的位置上的时候，这就意味着湖人已经黔驴技穷了，没有招数了，而这也就意味着马刺只要将林翰这一波应付过去之后，就可以等待胜利了！

　　而大卫罗宾逊能应付的了林翰吗？那是当然的，如果在外线，大卫罗宾逊不是林翰的对手，但是在篮下，在进攻范围有限的篮下，林翰没有速度优势，没有技术优势，甚至处处都处在劣势！

　　别说是鲍勃希尔这个时候已经有些激动万分了，即便是大卫罗宾逊这个时候同样也是如此！

　　“小子，我还没有找你，你居然自己送上门来了，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　看着林翰在篮下腰位接到埃迪琼斯的传球之后，大卫罗宾逊的脸上也是露出了一丝的喜色，他等这个时候已经等了很久了！

　　上半场虽然在进攻端爆了罗德曼，但是这可没有让大卫罗宾逊尽兴，因为在防守端，林翰一直都没有给他一个机会，而现在，机会来了！

　　所以，当林翰在腰位持球一个运球之后直接靠在他身上的时候，大卫罗宾逊更是狂喜的无以复加！

　　这个时候林翰在篮下居然不直接投篮，居然想要背身打他，这简直是自寻死路！

　　所以当林翰背身靠在大卫罗宾逊身上的时候，就连场边的魔术师约翰逊和阿德尔曼这个时候都有些不忍直视了，而作为解说员的柯林斯甚至已经直接无语了，甚至当他看到大卫罗宾逊准备用自己的力量去撞击林翰，让林翰在篮下失去平衡走步的时候，柯林斯已经在为林翰默哀了！

　　“咦？”

　　只是，当柯林斯看到大卫罗宾逊用自己的身体往前一推，眼看着林翰因为这股巨力袭来要利用脚步调整来卸掉这股力量而走步的时候，林翰居然在篮下做出了两个极为迅捷的移动将自己的身体稳住之后，居然支撑脚依旧死死的钉在原地，支撑脚就像一根柱子一样，而林翰整个人在被大卫罗宾逊撞击之后就像一个围绕着柱子转动的转轴一样！

　　“这怎么可能？！”

　　别说是柯林斯这个时候被林翰两步卸力的移动给惊讶住了，即便是大卫罗宾逊也是一样，只是这个时候将大卫罗宾逊的力量卸了之后，当林翰几乎是一气呵成的在篮下一个身体左右肩膀的晃动，并且脚步跟着移动要做出一个从大卫罗宾逊腋下穿过的挑篮动作的时候，大卫罗宾逊整个人几乎是不受控制一样的往后退了一步，而当林翰在大卫罗宾逊往后退了一步之后，瞬间以支撑脚为轴一转，再一动将本来要挑篮的动作居然转换成即将到来的勾手的时候，本来往后退了一步的大卫罗宾逊直接在场上湖人和马刺球员难以置信的目光下跳了起来！

　　当林翰在篮下做出了一系列不可思议的篮下脚步之后，大卫罗宾逊这位防守林翰根本就不需要起跳的中锋居然跳了起来！

　　作为联盟最为出色的防守球员之一，大卫罗宾逊不可能不知道防守一个比自己矮20高分的球员只要罩住就好，根本不需要起跳！

　　但是即便是这样，特还是被林翰骗的跳了起来！

　　“这怎么可能？！”

　　看到林翰刚才那几乎一气呵成的动作，几乎是让他下意识的跳起来的篮下脚步，这个时候已经飞在空中的大卫罗宾逊几乎是一脸的惊骇和恐惧！

　　因为他刚才在林翰做出那一系列的动作之后，感觉自己的身体就像不受自己的控制一样！

　　这就像是在面对奥拉朱旺的时候一样！

　　整个联盟都知道，防守奥拉朱旺的时候，80岁的老头子比18岁的少年更加有用，因为80岁的老头子想要跳也挑不起来了，这是形容奥拉朱旺篮下脚步那不可思议的魅惑众生的能力的！

　　而就在刚才那一瞬间，大卫罗宾逊居然在林翰的身上看到了一丝奥拉朱旺的影子，真的是奥拉朱旺的影子！

　　而就在大卫罗宾逊飞在空中一脸不可思议的看着林翰的时候，本来已经做好了勾手投篮准备的林翰直接原地起跳，从大卫罗宾逊的身边在空中一个非常轻巧的半转身在错开了大卫罗宾逊半个身位之后将手上的篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　当林翰扣篮完成之后，单手挂在篮筐上，而大卫罗宾逊从空中下来，依旧一脸难以置信的神色的时候，本来在下半场开场之后依旧疯狂无比的马刺球迷这个时候看着挂在篮筐上的那个湖人24号几乎是直接目瞪口呆起来了！

　　林翰真的在篮下以背身的方式击败了大卫罗宾逊，一个得分后卫，一个只有1米98的得分后卫，居然在篮下使用背身技能完全的击败了三大中锋中的一个，而且还是三大中锋中身体素质最为出色的那一个！

　　“这怎么可能？！”

　　甚至这个时候坐在球迷中间的马刺总经理波波维奇在看着场上刚才发生的一切的时候，甚至直接从自己的座位上站了起来。

　　而在波波维奇站起来的同时，作为这场比赛解说员，NBA历史上篮下脚步玩的最好的大前锋麦克海尔已经站起来喊出来了！

　　“那种不可思议的稳定性，那种难以置信的魅惑力，不会错的，这是梦幻脚步，这就是奥拉朱旺的梦幻脚步！”

　　梦幻脚步？！

　　当麦克海尔在上千万电视观众面前喊出那个名词的时候，整个美国几乎一片哗然！


第三百一十九章 崩溃的马刺！

　　湖人队下半场一开始，就让作为后卫球员的林翰出现在了中锋的位置上，这本来是一件非常胡闹的事情，但是最终的结果却是联盟最强的防守球员之一的大卫罗宾逊居然在篮下被林翰晃的找不到北，这位马刺队的当家球员最终居然犯了那么一个极为低级的防守手误，在面对外线球员篮下单打的时候居然跳了起来？！

　　只要这个时候看到林翰扣篮完成之后，大卫罗宾逊在篮下看着林翰那近乎是惊愕神色就能够看出来这位马刺队的当家球员现在是多么的觉得不可思议！

　　当林翰将大卫罗宾逊戏耍之后，这个时候电视机前所有球迷，现场所有人都一脸惊讶的不可思议的神色，而大卫罗宾逊同样也是如此！

　　即便是湖人的场上球员，在林翰从篮筐上下来的时候，这些家伙才算是清醒了过来！

　　“老大，你是怎么做到的？那个家伙可是大卫罗宾逊啊？！你不但让他跳起来了，而且还让他防守失位了，FUCK，我他妈的不会是在做梦吧？！”

　　当林翰在大卫罗宾逊和马刺球员那不可思议的惊容中从篮筐上下来，走出马刺队的篮下之后，很快就被被湖人队的队友们给围住了，而看着这个时候已经陷入极度兴奋之中的湖人球员，林翰也是有些激动。

　　这是他第一次在比赛中使用梦幻脚步，在刚开始的时候还是有些紧张的，毕竟这算是他在NBA第一次面对三大中锋级别的球员，第一次在篮下正面单打这个级别的球员，以前在面对奥拉朱旺的时候，林翰是不敢去篮下和奥拉朱旺一对一的，笑话，连乔丹都做不到，林翰自然不可能白痴的去触这个霉头，即便是之前不久林翰在麦迪逊广场完成了那惊天的一飞，那实际上也是他从外线突入，打了尤因一个措手不及，这是属于运动战中的出其不意，而这一次，面对大卫罗宾逊，林翰是真的完成了篮下正面的一对一对决，最终林翰居然还是胜利者！

　　“这场比赛才刚刚开始而已，我说过，这场比赛，我们需要的是一场胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　当林翰在自己这些激动的队友身上扫了一眼之后，一脸激动的大声喊了出来，而本来上半场几乎被马刺和大卫罗宾逊压着打的湖人球员，这个时候面对林翰这极为有感染力的一声大吼，一时间本来低落的情绪再次找了回来。

　　即便是这场比赛被大卫罗宾逊虐的死去活来的罗德曼这个时候看着围在林翰周围的那些湖人球员和刚才将大卫罗宾逊戏耍了的林翰，罗德曼也是脸色稍微变了变之后，率先低着头回到了自己球队的半场。

　　“可恶，这个小子实在是太可恶了！”

　　被人以这样的一种方式完成进攻，这对大卫罗宾逊来说不是没有过，当初每次和奥拉朱旺对上，对于奥拉朱旺的这一招，他几乎每一场比赛都会有那么几次被晃开戏耍的表现，但是之前那个是奥拉朱旺，而现在这个只是一个湖人队的得分后卫林翰而已？！

　　不管刚才林翰是不是运气好使用出来了极为相似于奥拉朱旺的篮下脚步，但是这对大卫罗宾逊来说都是非常难以接受的！

　　“老大，那个家伙一定是运气，没错，老大，那个小子一定是运气，下一次他绝对不可能逃出老大的手掌！”

　　看着自己球队老大这个时候极为难看的脸色，马刺队的其他球员在互相看了一眼之后，纷纷地说道，一时间本来几乎是怒气冲天的大卫罗宾逊也是神色稍微冷静了下来。

　　“小子，你不是想要这场比赛的胜利吗？我倒是要看看这场比赛你怎么去赢？！”

　　看着刚才在自己面前示威怒吼的林翰和湖人球员，再看了看这个时候场边记分牌那53比64的比分，大卫罗宾逊这个时候依旧充满了信心，他绝对不相信林翰和湖人能够在这场比赛落后10多分的情况下咸鱼翻身，这是绝对不可能发生的事情！

　　“非常出色的篮下脚步，如果这不是林翰的侥幸，那么他的篮下进攻能力依旧被人低估了，以他能够将大卫罗宾逊戏耍的篮下脚步来说，他已经是现在联盟篮下脚步最出色的外线球员之一了，看起来湖人队虽然是在胡闹，但是不得不说，林翰确实拥有让他们胡闹的实力！”

　　当麦克海尔在林翰玩出这次非常出色的篮下进攻之后，整个人都有些激动的语无伦次的时候，一边的柯林斯在短暂的失神之后，倒是比较清醒的，不过可以看得出来。

　　虽然林翰下半场的第一次进攻就让人看到了他不为人知的另外一种进攻方式，但是柯林斯还是不喜欢湖人的这次战术变化，比较，对于现在的NBA来说，中锋可不仅仅只是进攻出色就行了的，现在湖人队落后这么多，进攻已经不足以让他们将比分追回来了，如果他们不能遏制马刺的进攻，林翰就算篮下脚步真的玩的和奥拉朱旺一样，他也没有办法带领球队获胜！

　　所以，在柯林斯看来，这场比赛湖人和马刺队的关键点不是林翰的进攻是怎么样的，关键是湖人队的防守是怎么样的，林翰出任中锋之后，他能够限制住马刺队的进攻吗？！

　　这一点，柯林斯并不是很看好，只要这个时候看到和林翰对位时候的萨姆鲍维就知道了，双方身高差了接近20公分，说句不好听的话，鲍维和大卫罗宾逊随便一个人只要将篮球高高举起，林翰就基本上没有任何的办法！

　　而这也是大卫罗宾逊这个时候如此自信的原因之一，因为马刺和湖人之间有着一道不可能逾越的鸿沟！

　　所以，当马刺队底线发球，比赛再次开始之后，马刺队的第一次进攻，艾弗里约翰逊在将手上的篮球推进到半场之后，就将自己手上的篮球直接往内线扔了进入，马刺和大卫罗宾逊这是准备要让湖人队为这个矮个的内线阵容复出代价！

　　而就在马刺队将球吊到大卫罗宾逊手上的同时，这个时候湖人队所有五个防守球员几乎步调非常一致的全部收缩了起来，一个没有内线防守的球队，面对有超级中锋的球队最好的办法是什么？当然是对方超级内线拿球的时候，全员弹性的收缩，只要对方的中进攻不是足够强，技术能力一般，这样的收缩是能够吓唬住对手的，因为这会让对方的接球球员不敢乱动，不敢乱运球也不敢有太多的调整。

　　一般来说，就算内线球员技术能力再出色，即便是莫宁这个级别的内线球员都很难说面对这样极为恐怖的回缩防守能够强行的进攻，所以，一般来说，大部分的内线在面对这样的防守的时候都会先选择打进打出，充分的调动起对方的防线之后再进攻，即便是内线无比强悍的火箭和奥拉朱旺在面对这样的防守也是大部分时间是这么大的，当然，这是大部分时间，有些时候奥拉朱旺可不会这么来，因为即便是面对这样的防守，他也有能够自己一个人强行的撕破！

　　能够在这样的防守下强行撕破对方防线的中锋或者是内线球员没有几个，即便是三大中锋也不全是能够做到这一点的，不过很显然，大卫罗宾逊是绝对能够做到这一点的！

　　“哈哈哈哈，太可笑了，实在是太可笑了，湖人队不会以为这样就能够挡住大卫的进攻了吧？天真，天真，实在是太天真了！”

　　当之前被林翰的那个篮下脚步震的一愣一愣的马刺球迷，在看到这个时候湖人队的防守之后，几乎再一次的群情激奋的狂喜了起来！

　　就实际来说，整个NBA所有的中锋球员中，除了奥拉朱旺这个公认的第一小前锋型中锋，其他的中锋在进攻能力和技术能力这一块确实是没有任何一个人是他的对手！

　　不过，就湖人来说，收缩防守恐怕是他们能够做的唯一选择了，好在他们面对的是马刺队，要是面对的是火箭队，这样的收缩不知道会被怎么射死！

　　当然，看到湖人这几乎是自杀式的防守，场边的马刺主教练鲍勃希尔是真的笑了，而场边的解说员柯林斯这个时候又捂住了脑袋，接下来的画面恐怕会是真的太美，不敢看级别的！

　　当大卫罗宾逊面对防守自己的球员阿隆威廉姆斯，直接接球面对四面围上来的湖人球员，仅仅只是一个轻巧的一靠一运球，阿隆威廉姆斯就被大卫罗宾逊给摆脱了，要不是这个时候作为小前锋的罗德曼已经杀了回来将大卫罗宾逊贴住了，给了阿隆威廉姆斯一些喘息机会，恐怕这个时候大卫罗宾逊已经能够出手了！

　　而即便是罗德曼在规定的防守时间来到了指定的防守地点，但是在上半场被大卫罗宾逊虐的那么惨，他能够挡的了大卫罗宾逊？当然，这个时候大卫罗宾逊几乎是在其他几个外线湖人球员围上来之前，就已经在罗德曼和阿隆威廉姆斯的一前一后的夹击之中靠开了一丝的空间，准备就像上半场一样，准备在罚球线里面一步多的距离直接利用自己极为出色的中距离投篮出手了！

　　“这样的防守想要挡住我？真是笑话！”

　　当大卫罗宾逊在靠出了一丝的空间起跳起来之后，看着这个时候在自己身一脸惊骇之色的罗德曼，以及同样跳了起来，但是在空中和他身体接触之后直接被撞飞的阿隆威廉姆斯，一时间大卫罗宾逊的心中是充满了难以名状的满足感！

　　这样一个极为霸气的画面，实在是太让他满足了，他实在是太享受现在这样的一个感觉了，就像整个球场都在他的掌控之中一样，而他就是整个球场上唯一的王者！

　　“非常出色的小范围的技术应用，在整个联盟除了奥拉朱旺之外，大卫罗宾逊绝对使用这一招最为出色的中锋球员，而且更加难得的是他比起奥拉朱旺还要高上不少，看起来更加的难以防守！”

　　看着近乎被大卫罗宾逊直接碾压着的罗德曼和阿隆威廉姆斯，这个时候场边的柯林斯也是发出了极为赞叹的声音，本赛季的大卫罗宾逊确实成熟了非常多，也强硬了很多，最起码就球场上的控制力来说，要比前面几个赛季强多了！

　　如果说以前三大中锋一直是奥拉朱旺看起来是更强一档，但是这个赛季的大卫罗宾逊是真的要和奥拉朱旺站在同样的位置上了！

　　“大卫罗宾逊的再次崛起，奥尼尔的继续疯狂，今年的NBA甚至比起去年更加的疯狂！”

　　想到这里的时候，柯林斯也是激动了起来，只是，他现在只是一个解说员，而不是一个教练，这也是有些遗憾的事情！

　　“这个赛季，从现在开始，我要成为联盟最好的中锋，最好的球员！”

　　当大卫罗宾逊在撞飞了阿隆威廉姆斯之后，感觉到自己已经到了最佳的出手时机的时候，这位马刺队的当家球员几乎兴奋和激动的全身颤抖着的就要将手上的篮球送出去。

　　以他今天的手感和状态，只要这球出手，那么几乎没有任何的悬念，肯定能够命中！

　　而当他在空中轻轻的将手上的篮球往前一推，已经迫不及待的想要聆听着篮球入网时候那清脆的刷声的时候，当大卫罗宾逊在空中出手的一瞬间，当砰地一声巨响传来的时候，飞在空中的大卫罗宾逊本来激动而兴奋的狂喜的脸色瞬间变得难看无比，而就在大卫罗宾逊身下懊悔不已，一直注意着大卫罗宾逊脸色的罗德曼在同样的听到这声巨响，回头一看的时候，一个让他几乎是永生难忘的画面出现了！

　　本来在和萨姆鲍维对位着的林翰这个时候已经侧身的飞在了他的身后，这位湖人队的24号居然将大卫罗宾逊的投篮直接扇飞了出去，将一个中锋球员飞在最高时候的投篮直接扇飞了出去？！

　　“这怎么可能？！”

　　甚至这个时候罗德曼在想，只要林翰愿意，飞在空中林翰甚至能够直接一个转身从他的头上飞跃过去，就像他飞跃尤因的时候一样！

　　而就在罗德曼一脸惊恐的看着林翰的时候，这个时候因为冲刺的速度实在是太快的原因，飞在空中的林翰在扇飞了大卫罗宾逊的篮球之后，因为极大的惯性愿意，直接的从空中摔落了下去！

　　看着林翰摔落在地板上之后从边线滑行出球场的时候，本来因为林翰的封盖而目瞪口呆的马刺球迷这个时候几乎全部都倒吸了一口凉气？！

　　即便是从空中落下的大卫罗宾逊这个时候看着为了保护自己故意让自己不是强行站着落地而是摔着落地的林翰，一时间本来极为难看的脸色几乎已经是有些错愕和狰狞了！

　　“这，这，这怎么可能？！一个外线球员居然在这种状况下将一个超级中锋的投篮给盖了？！而且还是那种最为结实的盖帽！”

　　几乎是眼睁睁的看着林翰从侧边杀出，几乎飞到极致的高度将大卫罗宾逊的投篮封盖之后，这个时候本来还在心里取笑身边的麦克海尔有些语无伦次的他，这个时候居然自己都语无伦次了起来，而他身边的麦克海尔这个时候再一次的站了起来，疯狂的向场内怒吼了起来！

　　一时间甚至不管是场边的解说员还是场边的球迷甚至是双方球场上的球员全部都看向了摔倒在地上滑出场边的林翰的身上，甚至已经忘记了这个时候接到林翰的封盖在挤开了杰伦罗斯之后已经在下快攻的多米尼克威尔金斯！

　　“我刚才没有眼花吧？林翰真的将大卫的投篮给封盖了？！”

　　“我真的没有眼花吧？大卫的投篮居然被一个后卫封盖了？！”

　　当从极度的错愕和惊愕之中醒过来的马刺球迷，这个时候看着林翰咬着牙从地上再次站起来的时候，整个阿拉莫球馆几乎是一片哗然，而当其他的湖人球员在从同样的激动惊愕之中清醒过来之后，疯狂的围上林翰，当多米尼克威尔金斯在杀到篮下就在同一时间将手上的篮球狠狠的砸进篮筐的时候，从地上站起来的林翰已经再一次高高的举起了自己的右手握着的拳头！

　　“胜利，从现在才刚刚开始！”

　　看着这个时候脸色极为激动的湖人球员，林翰在向空中伸出自己的右拳之后，近乎是疯狂的冲着天空怒吼着，而当马刺队的球迷和现场所有人从现场大屏幕上看到这一幕的时候，特别是看到林翰那激动的几乎亢奋的脸色的时候，一时间本来全场哗然的马刺球迷一时间居然全部寂静了下来，整个阿拉莫球馆在那短暂的时间只剩下了林翰和湖人球员的怒吼！

　　直到这些马刺的球迷再一次发现这里是他们的主场的时候，看着这个时候在气势上无比嚣张的湖人上下，这些马刺球迷才爆发出了极为恐怖的嘘声！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　如果说在防守端被林翰羞辱了一次大卫罗宾逊可以从进攻端将自己的面子找回来，那么在进攻端同样被林翰近乎以一种同样羞辱的方式击败的时候，这就意味着在过去一攻一防之间，他连续两次败在了林翰的手上？而这如何能忍？！

　　所以，看着这个时候极为嚣张的林翰和湖人球员，大卫罗宾逊这个时候恨不得直接将这群家伙生吞活剥了！

　　“老，老大！”

　　甚至一向在这个时候应该向大卫罗宾逊谄媚的马刺场上球员，这个时候看到大卫罗宾逊这近乎是要杀人的眼神，一时间也是吓得说不出话来！

　　“Magic，我们成功了，我们的布置终于成功了？！”

　　如果说林翰出任中锋的打法在第一次进攻打成之后证明这个打法在进攻端确实能够有所改变，那么在第一次防守也成功的时候，那么就意味着这个打法是成功的，而这对于湖人场上球员已经场边球员在自信心上的提升是巨大的！

　　特别是林翰那充满激情的打法，整个球场上的气势这个时候几乎全部都到了湖人队这边！

　　“我明白了，我终于明白了，湖人队让林翰出任中锋，并且甚至以一种自杀式的防守，防线极度收缩的时候，想要的并不仅仅只是用收缩来阻挡住大卫罗宾逊，而是让全队用自杀式的收缩防守来为林翰赢得防守到位的时间，湖人这是在用牺牲全队的方式来为林翰赢得时间？！”

　　用一只球队的防守体系来为一个球员去赢得一点点的防守时间，魔术师这是需要多么的相信林翰？！

　　要知道，如果林翰做不到这一点，那么这只湖人那就真的是在防守端满目疮痍，这场比赛那是真的要被打花了，而当林翰最终用几乎极致的起跳和高速运动战的那无与伦比的防守预判和视野将大卫罗宾逊的进攻封盖出去的时候，这就说明魔术师对林翰的这种近乎盲目的信任再一次取得了成功！

　　“不可思议，实在是不可思议，湖人队现在居然在这场比赛取得了气势上的优势？！”

　　当比赛再次开始之后，场边的柯林斯看着比赛继续开始之后的局势，脸上的惊愕甚至没有丝毫减少，甚至是有越来越盛的感觉，因为第三节比赛开始之后，比赛局势的变化简直让全场所有人都有一种措手不及的感觉！

　　“这怎么可能？为什么会这样？！”

　　特别是当林翰在篮下再一次接球一对一面对大卫罗宾逊的时间，当林翰几乎在用同样的一种方式再一次将联盟最好的防守球员之一的大卫罗宾逊直接骗着跳起来之后，这一次甚至林翰在故意往大卫罗宾逊的身上飞过去，从大卫罗宾逊的身上靠着将手上的篮球勾手勾出去的时候，当被林翰勾出去的篮球命中之后，站在一边的主裁判巴维塔同时吹罚率先起跳的大卫罗宾逊防守犯规的时候，大卫罗宾逊看着林翰的眼神除了愤怒之外就是无比的错愕！

　　林翰那极具稳定性和诱惑力的脚步并不是他运气好误打误撞的使用了出来，而是这个家伙真的有这样的能力？！

　　而且最起码从熟练度上来说，甚至已经不比火箭队的奥拉朱旺差多少了！

　　想到这里的时候，看着那个走上罚球线的湖人24号，大卫罗宾逊这个时候本来错愕和狰狞的脸上甚至出现了一丝丝的惧意，真的是出现了一丝丝的惧意！

　　第一次，这场比赛第一次，大卫罗宾逊感觉这场比赛他的球队很有可能会输球！

　　当林翰的罚球命中，一次进攻拿下三分之后，场上的比分变成了58比64的时候，本来第三节开始的时候落后了13分的湖人，居然在短短不到两分钟的时间里将比分追到了只落后了6分！

　　在比赛的气势完全被湖人队掌握住之后，场边的马刺球迷这个时候的嘘声和欢呼都因为心虚而变得不再那么整齐的时候，站在场边的马刺主教练鲍勃希尔已经有一种不好的预感了！

　　甚至这样的预感在比赛还没有到官方暂停时间的时候，他就急急忙忙的叫了一个暂停，希望这个时候被湖人在攻防两端打的都有些懵的马刺能够稍微清醒过来。

　　“大卫，你需要冷静一段，传球，你可以传球，你能够传球，适当是的时候可以将篮球传到萨姆或者是其他的队友的手上！”

　　当马刺队暂停，主教练鲍勃希尔不断的在布置着球队战术的时候，这个时候坐在自己座位上的大卫罗宾逊脸上几乎全部都是难以置信的疯狂。

　　传球，主教练这个时候居然让他传球了！

　　作为联盟三大中锋之一，他当然知道这个时候面对湖人这极为有针对性的防守，传球确实是一个改变这种狼狈局面的方式，但是，同样的，当大卫罗宾逊传球的时候，他面对的局面其实和林翰很多时候传球的时候面对的局面是一样的！

　　那就是，队友的进攻效率很有可能比自己正常的时候还低！

　　也就是说，当大卫罗宾逊开始因为湖人的防守减少自己的进攻的时候，那么马刺队很有可能出现的状况是，他们不可能再向上半场那样保持极高的进攻效率，甚至是能够将湖人直接打花的进攻效率。

　　现在鲍勃希尔的意思已经不再是追求将湖人狠狠的踩在地上打花，而是能够保住现在的优势和比分，用自己的内线优势来和湖人慢慢的耗，慢慢的磨！

　　这是不是一个好的战术？当然，对马刺来说，这是现在最好的战术，但是对大卫罗宾逊来说，这就是一个耻辱！

　　作为联盟三大中锋之一，大卫罗宾逊居然被一个外线球员逼迫的需要依靠自己的队友帮助才能够赢球的地步！

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　想到这里的时候，大卫罗宾逊在重新走向球场的时候看着林翰的时候几乎是双眼通红了，当他不断的用自己的拳头击打着场边技术台的时候，甚至阿拉莫中心的技术员都被这位马刺的老大吓了一跳！

　　马刺队在进攻端的变阵确实是一个非常理性的变阵，本来近乎是要崩盘的马刺队在双方比赛重新开始之后，终于是稳住了局面。

　　本来眼看着就要被湖人队追上来的比分，最终还是利用大卫罗宾逊的牵制，其他球员的进攻将比分给维持住了。

　　但是同样的，当作为马刺队的当家球员，这场比赛马刺队最大的优势，大卫罗宾逊在进攻端失去了足够的出手机会之后，马刺队能够做到的现在也只有维持比分了！

　　当然，对大卫罗宾逊来说，虽然在进攻端他的消耗变小是一件非常让他不开心的事情，但是他确实能够在防守端更好更专注的防守了！

　　大卫罗宾逊自己其实也是这么想的，他确实有想过在防守端来羞辱林翰和湖人，因为他的防守甚至和他的进攻一样的出色！

　　只是，让大卫罗宾逊和现场的马刺球员难以置信的是，当第三节的比赛打了9分钟之后，当林翰又一次在篮下得到了和大卫罗宾逊的一对一机会之后，当林翰又一次将大卫罗宾逊骗起来，杀红了眼的大卫罗宾逊几乎是在起跳之后，看到林翰转身又要去扣篮的时候，近乎是冲着人的一把将林翰从身后狠狠的砸倒在地，宁愿给林翰罚球也不给他扣篮机会的时候！

　　当大卫罗宾逊这次看着被自己砸倒在地，心里极为舒爽的时候，当旁边的主裁判巴维塔再次吹响哨音，并且做出了他四次犯规的手势的时候，大卫罗宾逊整个人几乎是从极度的快感变成了极度的惊恐！

　　四次犯规？！

　　他居然因为林翰的一次故意挑衅的转身扣篮送出了自己这场比赛第四次犯规？！

　　杀红了眼的他居然忘记了自己之前已经被林翰骗了三次了？！

　　特别是当被他砸倒在地的林翰，在湖人队球员的帮助下一脸笑意的站起来的时候，这位杀红了眼的马刺队的当家球员看着这个微笑着的湖人24号，脸上的表情也是不断的在变幻着！

　　“你，是故意的？！”

　　当林翰站起来之后站在大卫罗宾逊身边拍了拍自己身上的衣服准备走向发罚球线的时候，大卫罗宾逊近乎脸色狰狞，咬牙切齿的问道。

　　“是又怎么样？”

　　当走向罚球线的林翰在大卫罗宾逊问出来这句话之后居然顿了一顿笑着回答之后，看着这个时候林翰的表情，大卫罗宾逊恨不得上去就直接撕了他！

　　只是，这个时候他还没有准备要去动手，场边的马刺主教练在大卫罗宾逊这次极为不冷静的犯规之后，就已经将这位球队的当家球员换了下来！

　　“作为一个超级防守球员，大卫罗宾逊的这个失误有些致命，随着他的下场，本来有些平衡的局势发生了变化，林翰的打法非常的聪明，他的篮下脚步甚至已经是现在NBA所有球员中最强的之一了，甚至如果他能够有更多的篮下投篮方式，连之一都可以去掉！”

　　“这场比赛马刺队危险了！”

　　当林翰两罚全中，场上的比分来到了74比80的时候，柯林斯和麦克海尔这个时候都激动了起来！

　　特别是场边的湖人主教练魔术师，当他看到林翰极为机智，利用自己的篮下脚步将大卫罗宾逊打下去之后，整个人几乎是从座位上跳了起来！

　　“这个小子的脚步什么时候变得这么出色了，居然在训练的时候一直藏着掖着，真是该打，真是该打，哈哈哈哈！”

　　当大卫罗宾逊走下球场上的时候，整个阿拉莫球馆接近两万名的马刺球迷是极为错愕的，所有人都很清楚大卫罗宾逊对马刺和这场比赛的意义是什么，当大卫罗宾逊下场之后，这影响的绝对不仅仅只是一个方面的，而是多个方面的，不管是进攻还是防守甚至是组织进攻等等都会受到巨大的影响！

　　即便是大卫罗宾逊自己都很清楚，甚至本来双眼通红的他在看到他下场之后，本来占据着优势的马刺队在最后时刻疯狂的被湖人队和林翰追分的时候，这位马刺当家球员整个人都愤怒的颤抖了起来！

　　“可恶，可恶！”

　　甚至当第三节结束的时候，当场边的比分显示着的比分是85比85的时候，本来上半场过后整整落后了13分的湖人在第三节将比分追上来的时候，整个阿拉莫球馆在这个时候几乎再一次全场寂静了起来！

　　如果说第三节在之前的时候，他们仅仅只是感受到了危机感，比分上和局势上，他们还占据着优势的，但是现在，当双方的比分来到同一起跑线上，甚至当大卫罗宾逊出现了犯规危机的时候，那么这场比赛的天平已经来到了湖人一边，也就是说，这场比赛他们很有可能在主场被湖人逆转，他们很有可能要输球了！

　　想到这里的时候，现场本来寂静的马刺球迷一时间再次哗然了起来！

　　输球，他们居然有很大的可能在这样的一场比赛输球？！

　　“我们不会真的在这场比赛输球吧？一定不会吧？”

　　“为什么这场比赛会变成这样，之前我们不是还有着巨大的优势吗？！”

　　别说这个时候马刺的球迷看着第四节依旧留在场上的湖人24号球员一时间变得极为的不自信，即便是场边的看台上坐着的马刺总经理波波维奇这个时候看着第四节依旧留在场上的林翰同样是一脸的愕然，甚至比起马刺球迷来说，他更加的难以接受这样局面的变化！

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　甚至当第四节比赛开始之后，看着湖人队在林翰的带领下几乎是直接将马刺队压着打的时候，坐在波波维奇身边的布福德能够很清楚的听到这个时候波波维奇有些颤抖着的喃喃自语！

　　“教练，我要上场，我现在就要上场！”

　　当第四节比赛开始之后，面对着全场马刺球迷的嘘声，当疯狂和激动的林翰带来湖人队的替补球员将比分扳回来甚至反超的时候，坐在场边双眼血红的大卫罗宾逊终于是坐不住了，而这个时候马刺主教练鲍勃希尔在大卫罗宾逊近乎是吼着说出来自己要继续上场的要求之后，最终还是咬了咬牙同意了！

　　这样的局面和之前更衣室的湖人面对的局面极为相似，因为如果不改变，同样也是输球！

　　“小子，这场比赛我绝对不会输，我是绝对不会输的！”

　　当大卫罗宾逊在第四节马刺队的比分被反超之后，在一次死球的时间，终于再一次满脸愤怒的走向球场的时候，本来已经感觉球队快要淹死的马刺球迷就像是找到了最后的救命稻草一样，甚至在这个时候，全场马刺的球迷全部都高喊起了大卫罗宾逊的名字，一时间整个阿拉莫球馆在上半场之后，居然再一次做到了万众一心！

　　而看着再次上场的大卫罗宾逊，特别是看着大卫罗宾逊那极为不善的目光和表情，全场比赛大部分时候都没有什么表情的林翰，这一次居然又笑了。

　　“有你在的比赛，胜利才有意义，大卫，欢迎你再次登场！”

　　当站在底线的安东尼奥哈维准备在前场发底线球的时候，看着来到自己身边的大卫罗宾逊，林翰一脸微笑地说道，而在大卫罗宾逊看来，林翰现在的微笑没有丝毫的温暖，就像是来自地底的恶魔露出的属于死亡和冰冷的微笑！

　　只是，面对这样的林翰和微笑，大卫罗宾逊知道这是他在挑衅自己，让自己再一次失去冷静，所以，即便知道这个时候自己的情绪非常的不稳定，但是为了这场比赛的胜利，大卫罗宾逊还是强行的将自己的愤怒压制在了胸中！

　　他不会再被林翰激怒，他也不想再这场比赛继续被林翰骗起，他要在这场比赛赢球，他要击败林翰，成为联盟最好的球员，他就要在这场比赛赢球！

　　当然，这个时候林翰确实是有想过要激怒大卫罗宾逊，不过面对这个时候强忍着自己怒火的大卫罗宾逊，林翰倒是并没有因为自己的想法没有实现而怎么样，仅仅只是笑了笑之后就直接在底线三分线里一步的距离弹出来接到了安东尼奥哈维的传球。

　　而这个时候精神极度集中的大卫鲁滨逊就站在距离林翰一步距离的位置死死的盯着林翰！

　　对于其他防守球员，这样的防守距离，林翰已经可以直接起来干拔投篮了，但是防守球员是大卫罗宾逊，以他的身高和臂章，即便他放了林翰一步，这也是他的防守范围之中！

　　所以，当林翰接球之后，根本没有想过在这个距离投篮，而是直接的一个快速的启动，连续的两个变向，想要晃开大卫罗宾逊的时候，这位马刺的当家球员位置战的极为稳当，甚至不管是在反应上还是速度移动上完全看不出是一个中锋球员，而这就是三大中锋的可怕之处！

　　当林翰的连续两个提前变向突破失败之后，被迫的要停球的时候，本来充满了担忧，害怕大卫罗宾逊这次防守出问题的马刺球迷这个时候几乎已经全部站起来欢呼了！

　　“这是一次伟大的防守，大卫的防守太出色，只要大卫能够冷静下来，那么他就是NBA最伟大的防守球员！”

　　“没错，只要大卫能够冷静下来，别说是林翰，即便是乔丹和奥拉朱旺也不能够将他怎么样！”

　　“大卫，死死的掐住那个来自洛杉矶的混蛋！”

　　当掌声和欢呼从四面八方传来的时候，这个时候精神极为集中的大卫罗宾逊脸上没有丝毫的变化，虽然他的心理这个时候极度不平静，整个精神就像是要崩溃了一样，但是，大卫罗宾逊还是控制住了自己，当林翰在往他的身上一靠，一个像以前一样的转身面对着他探手，将篮球从他腋下穿过，像是要探手上篮的时候，这一次，面对林翰这几乎是以假乱真的假动作加篮下脚步，大卫罗宾逊没有做出任何的动作，既没有后退也没有起跳！

　　“小子，我说过，这场比赛的胜利一定是我！”

　　当现场所有人都几乎是屏气凝神的看着林翰和大卫罗宾逊的这次对决的时候，面对第一次假动作和篮下脚步的失败，林翰并没有任何的表示，在迅速的将篮球收回之后，林翰再一个转身，做出了一个侧身勾手的动作，而这一次，大卫罗宾逊的脚尖几乎就要跳起来，但是最终还是伸出双手高高的举起站住了，第二次，大卫罗宾逊第二次挡住了林翰的脚步！

　　而现场所有的马刺球迷在看到大卫罗宾逊连续两次挡住了林翰这几乎疯狂的篮下假动作的时候，全场马刺球迷近乎是疯狂了起来，要知道，这个时候大卫罗宾逊是纹丝不动，而就站在大卫罗宾逊和林翰一步之外准备随时协防的萨姆鲍维已经受到林翰的影响，连续两次被林翰骗起做出了错误的防守判断！

　　从这也能够看出林翰这个篮下脚步的恐怖和可怕之处，几乎和火箭队的那个超级中锋的篮下脚步在魅惑力上是一模一样的！

　　但是，即便是这样，大卫罗宾逊依旧连续两次防守成功了，这如何不让马刺球迷疯狂？！

　　而当林翰在连续两次篮下虚假脚步进攻失败之后紧接着迅速的变勾手为转身，在大卫罗宾逊双手高高举起之后，这样的探手上篮是绝对有机会直接上进去的！

　　而这一次，本来纹丝不动的大卫罗宾逊终于动了半步！

　　面对着林翰这绝对能够低手探手上篮上进的动作，大卫罗宾逊后退了半步！

　　而就是这后退的半步让林翰很快将探手上篮的右手一收，再一个转身，已经做出了一个让全场马刺球迷都惊恐无比的动作！

　　背转身后仰跳投的起手动作！

　　眼看着林翰在转身之后就要起跳的时候，这个时候，大卫罗宾逊几乎是下意识的迎了上去并且的跳了起来！

　　“不好，这还是一个假动作？！”

　　当大卫罗宾逊感觉自己这个时候几乎下意识，身体不受控制的脚尖离地的一瞬间，再一次跳起的时候，看着林翰果然变背转身后仰跳投为再次转身，并且是想要从他的腋下穿过去的时候，大卫罗宾逊甚至是有一种想哭的冲动！

　　因为这并不是他的防守不如林翰的进攻，这一次失败居然是他根本控制不了他的身体，他的身体几乎是下意识的在林翰各种诱惑的动作下居然自己有了反应！

　　就像一个男人快感达到了极致，就算他不想射，但是最终还是射出来了一样！

　　想到这里的时候，当他下意识的再次伸出左手，想要将林翰挡住，不让林翰从自己的腋下转身而过的时候，林翰居然一个弓腰，然后将自己的整个身体都钻到了他的左手下，然后直接往他的身上一靠，将自己右手的篮球探手打板的上进了篮筐！

　　而当林翰上篮成功之后，一边的巴维塔看到被大卫罗宾逊左手再一次打倒在地的林翰，没有丝毫的犹豫，哨声再一次响了起来！

　　五次犯规，大卫罗宾逊第四节刚刚上场，立马就在林翰的身上得到了第五次的犯规！

　　落地之后的大卫罗宾逊听着耳边本来巨大的欢呼再次变成一片的寂静，看着被他带倒在地上的林翰笑着站起来的时候，再看了看一边示意他第五次犯规的主裁判巴维塔，再往一边这个时候极度惊愕和惊恐的马刺队友们的脸上看了看之后，想到这场比赛之前自己的言论，这个时候大卫罗宾逊感觉自己的鼻子有些酸。

　　而当他有些茫然的看着四周的时候，当现场球迷从现场大屏幕以及全美电视球迷从电视上看到大卫罗宾逊的眼里变得闪闪发亮，并且两行清泪从眼角处留下来的时候，一时间整个世界再一次震动了起来！

　　大卫罗宾逊居然在比赛中哭了！

　　作为三大中锋的大卫罗宾逊居然在比赛中被一个客串打中锋的得分后卫打哭了！

　　看着这一幕的湖人主教练魔术师约翰逊这个时候几乎是一脸的愕然和难以置信！

　　“这场比赛，马刺完了！”

　　“这个家伙又完成了一次不可能完成的奇迹！”

　　即便非常不满意湖人队让林翰打中锋这个安排的柯林斯在看到全场球迷为林翰这个近乎梦幻的篮下脚步而静默的时候，这位解说员也依然是有些不可思议！


第三百二十章 抓狂的奥拉朱旺和神秘大奖！

　　1994年12月1日，圣安尼奥阿拉莫球馆，当主裁判巴维塔吹响了这场比赛的结束哨音的时候，整个球馆依旧是一片的寂静，一场本来意料之中的胜利，最终却变成了一场几乎是凄惨无比的失败！

　　118比109！

　　这是这场湖人和马刺比赛的最后比分，马刺队在自己的主场，在半场领先了13分的情况下，最终输了湖人队9分，上演了一出不大但是也不小的逆转！

　　当比赛结束之后，马刺的球员在球迷的注视下极为失落的走下球场，而在第四节早就因为六次犯规下场的大卫罗宾逊这个时候在场边看着从球场上走下来的队友，和那个正在一脸微笑着接受着电视访问的林翰，这位马刺队的当家球员心里非常的不是滋味！

　　谁也没有想到过这场比赛会是这样的一种结局，即便是真的有人想到这场比赛马刺有可能输球，但是谁能够想到马刺是以这样的一种方式输了比赛？！

　　作为联盟最为出色的内线球员之一，他居然被林翰这样的一个外线得分后卫在内线连续的戏耍！

　　即便是乔丹也从来没有在他面前做到过这样的事情吧？！

　　而且即便是比赛结束了，即便他已经坐在板凳上冷静了很久，但是他还是不明白，为什么林翰会有奥拉朱旺那样极为类似的篮下脚步，那种比赛的气质在那一瞬间，如果不是身高的原因，如果不是林翰穿着湖人队的球衣，大卫罗宾逊甚至就认为站在自己面前这场比赛和自己对位的人就是奥拉朱旺，而不是别人！

　　想到奥拉朱旺，又想到林翰，大卫罗宾逊一时间有些茫然。

　　在这场比赛之前，他的信心非常的足，不得不说，本赛季他的表现和马刺队的表现实在是出色，这让他有了一种想要复制上赛季爵士队奇迹的打算，甚至想要在本赛季拿下大满贯，完成一个球员能够达到的最高成就！

　　不要以为这是痴人说梦，因为林翰的离开，爵士队新赛季实力虽然依旧强劲，但是内部问题没有解决，依旧是起起伏伏，在很多人看来不能够解决林翰离开时候的影响，这只球队就不会有上赛季的那种统治力，而解决林翰离开时候留下的影响？哪会那么简单，林翰在盐湖城的60+的四双难道是摆设？只要爵士队没有大胜湖人，马龙没有证明自己比林翰更加出色，这只爵士队只能依靠时间来清洗林翰在球队的影响力，让爵士队的球迷用时间来忘却林翰。

　　但是以林翰这种高调的球风，就算是爵士队球迷想要忘却，哪能那么容易？！

　　所以，最少本赛季爵士队想要卫冕成功那是难度绝对是极大的，除了爵士队之外，东部最强的公牛，这只球队在格兰特离开之后，弱点依旧不少，虽然内线不至于像湖人那样羸弱，但是没有了格兰特的公牛想要在本赛季夺冠难度也同样极大。

　　那么剩下的球队中，有机会登顶的，马刺绝对算是最为有希望的球队之一，最起码马刺现在是真的没有什么明显的弱点，而这也是总冠军球队必要的因素。

　　但是，最终，信心十足的大卫罗宾逊在这场比赛被林翰来了一记当头棒喝，这不仅仅让他看到了自己再一次的低估了林翰的实力，同样也让他看到了球队有可能出现的问题！

　　如果在季后赛，他遇到真正的奥拉朱旺的时候，该怎么办？！

　　他能够在这场比赛被林翰用疑似梦幻脚步的技能多次羞辱，那么面对奥拉朱旺这位正牌的梦幻脚步拥有者呢？！

　　这是一个非常显而易见的答案！

　　“可恶！”

　　想到林翰，想到奥拉朱旺，大卫罗宾逊本来已经变得平静的神色再一次的有些难看了起来。

　　一个想要成为联盟最佳球员的人，当他得知联盟中能够击败他的球员不止一个两个的时候，那种感觉是相当的痛苦的！

　　“全场比赛22投15中，罚球13罚11中，得了43分8个篮板5次助攻3次盖帽，在整个下半场，林翰用自己的行动告诉了所有人，一个身高1米98的球员可以在内线立足，并且能够对位四大中锋这种级别球员的人绝对不止是巴克利一人，这场比赛林翰在出任湖人队中锋的时候表现的非常的惊艳，特别是他那近乎完美，疑似梦幻脚步的篮下脚步！”

　　当比赛结束的时候，大卫罗宾逊离开阿拉莫球馆的时候，是带着无比的遗憾和茫然，而林翰和湖人队的球员在离开阿拉莫球馆的时候，带着离开的只有喜悦和满足！

　　这场比赛球队击败了不可一世，强大的好像不可战胜的马刺队，并且即便是比数据，这场比赛拿下了43分8篮板5助攻的林翰也要稍微好于这场比赛拿了36分11个篮板的大卫罗宾逊，如果不是在这场比赛的上半场，刚刚伤愈复出的罗德曼被大卫罗宾逊爆的体无完肤，那么这场比赛湖人队的表现就真的是完美了。

　　所以，虽然湖人球员在离开阿拉莫球馆的时候心情都很不错，但是也就是罗德曼这个家伙的脸色有些难看。

　　毕竞赛前被大卫罗宾逊那么“伤害”比赛中也是被大卫罗宾逊那样的“伤害”，要不是林翰的帮忙，甚至这场比赛他可能输的连底裤都没有了。

　　而他最为不爽的就是，这场比赛自己被林翰帮忙了，如果可以的话，就算他被大卫罗宾逊玩死，玩坏，他也不会要让林翰帮忙，但是最终的结果却是，他这位联盟公认的防守大师，居然还需要林翰的帮助才算是勉强保住了面子，这对他来说实在是太丢人了。

　　所以，当湖人全队在回到大巴上的时候，大家都是有说有笑的，只有罗德曼非常逗比的拿着自己手上的大砖头手机出着闷气，砰砰砰的不断的捶打着他身边的大巴窗户。

　　而一直都在注意着罗德曼的林翰看到这一幕的时候也是笑了笑。

　　任何一个球员，哪怕是再逗比，再傻叉，在一只球队里总是有那么一两个朋友的，罗德曼在上赛季将马刺玩的那么惨，在这场比赛结束之后，马刺队不也有几个球员在赛后和罗德曼情切的拥抱了吗？

　　而在湖人队，因为林翰的原因，这位湖人的防守球员那是真的全部都在孤立这个混蛋，虽然说林翰没有要大家孤立罗德曼，但是很显然，所有人都是这么做的！

　　而这个时候，看着湖人球员在有说有笑的时候，罗德曼羡慕嫉妒了！

　　所以这个逗比像一个小孩子一样在一边用自己的方式来打扰那些孤立他的人！

　　现在的罗德曼是一个受了伤的人，在这场比赛中他被伤的很重，这个时候他确实需要一些安慰，即便没有安慰，也许一些队友打打闹闹来发泄掉心中的不爽和郁闷吧？

　　但是这一切在湖人都没有！

　　就像一句老话说的那样，对付一个毒舌最好的办法不是找一个更加毒舌的人来和他对骂，而是将他关进一个什么人都没有的小黑屋，让他只能自己和自己说话，用不了多久，这位毒舌自己就老实了。

　　对付一个不合群的球员，最好的办法不是强行的让他和自己的队友去交流，而是直接将他扔在一边，不管他做什么，都不理他，用不了多久这个家伙自己都会受不了崩溃掉，当然，要是以前的罗德曼，这个时候面对着队友的孤立，恐怕早就生事了，但是现在因为林翰和魔术师的原因，他就算是想要生事都不可能，只能憋着！

　　当然，以林翰的智商，他自然不会明白这些道理，只是当初在他上学的时候，他的同学这么对付过他，林翰那时候不但是一个毒舌，同样也是一个非常不合群的刺头，当他的同学和他对喷或者是在意他的时候，林翰虽然脸上很不爽，但是心里是很爽的，因为这能够让林翰感受到自己并不孤独，没错，即便是被人打，被人骂，这也不是真正的孤独！

　　只是最后，当他的那些同学知道了林翰居然乐在其中的时候，不管林翰做任何丧心病狂的事情，说任何丧心病狂的话，他们都不理会林翰的时候，林翰才真正的感受到了那种找不到自己存在的意义和彻骨一样冰冷的孤寂，那种感觉并不好受，甚至痛苦的让人想要发疯，如果不是当时林翰有一个同学叫“林薇”，没有像其他人那样的孤立他无视他，一直在学校故意的骂他，打击他，和他斗嘴，恐怕林翰在上学的时候可能就要干出一些天理难容的事情了，毕竟罗德曼有林翰和魔术师压着，林翰以前在学校看没有人能够压着。

　　当然，林翰虽然不知道这其中有什么深刻的哲理和道理，但是却也知道自己改怎么做能够更好让罗德曼崩溃掉！

　　对付罗德曼，林翰从来没有想过要感化他，林翰很清楚这种人根本感化不了，因为林翰自己就是这种人！

　　当林翰在压制住罗德曼之后，需要的不是自己伸出手，笑着的将罗德曼拉起来，拉进自己的圈子，林翰很清楚自己不是那些骑士小说中的主人公，身上带着主角光环，虎躯一震，小弟云从，一个媚眼，各国公主随便睡。

　　林翰现在做的事情就是，不是将罗德曼拉进自己的圈子，而是罗德曼自己像狗一样，爬进自己的圈子，就像当年的林翰一样，林翰当年就无数次的有过这样的想法，如果没有二姐林薇，林翰恐怕已经那么做了！

　　“老大，不要理那个混蛋，这个家伙就是一个白痴！”

　　“是啊，老大，你对他实在是太好了，要是我，我早就带着一群人上去废了他了！”

　　“阿隆说的不错，林，你这人什么都好，就是对自己的队友太仁慈了，这样可不行！”

　　看着林翰一直面带微笑的注视着罗德曼，林翰身边的这些湖人队友对林翰有些不满。

　　当初罗德曼来球队的时候，大家提议要一起上去揍罗德曼一顿，让他彻底老实下来，最终被林翰压住了，不揍罗德曼也就算了，林翰居然还要他们不要惹罗德曼，甚至现在对罗德曼还投出这样和善的微笑和目光，这让这些林翰的小弟和队友们有些不是很满意。

　　林翰实在是太仁慈了！

　　而这个时候面对自己队友们的“不满”林翰也是笑了笑说道“毕竟是队友，看他这样子有些于心不忍！”

　　当林翰这句话说完之后，突然不知道从哪里传来了一阵恶心呕吐的声音，这让林翰吓了一跳，不过很快，当林翰发现这是消失了一段时间的某位无节操系统精灵的声音的时候，林翰直接无语了。

　　湖人和马刺队的这场比赛，本来只是一场普通的强强对话，在比赛开始之前其实也没有多少专家会对这样的一场比赛有太多的兴趣，毕竟又不是什么榜首大战，也没有什么人气对决，更加没有什么战术大师的碰撞，这样的比赛，基本上每天NBA都有一两场。

　　现在大家的目光都盯着半个多月之后林翰和乔丹的圣诞大战和林翰与乔丹电影的票房之争，对于这场比赛，说着的，除了林翰和大卫罗宾逊的口水战有些吸引人之外，也没有什么，即便是口水战，那也是大卫罗宾逊大部分时间是一个人在那里展现自己的存在感，而不是真的大卫罗宾逊和林翰的对喷。

　　只是，这场比赛结束之后的第二天，让人难以置信的是，在赛前也就那样的一场普通的强强对话居然引起了全美国的轰动！

　　其中最为主要的两点自然是比赛中大卫罗宾逊疑似流泪的事情，现在电视也没有高清，即便是现场大屏幕真要看清楚球员脸上眼角流下的是眼泪还是汗水，这也很难判断。

　　如果是一般的状况，大家还可以利用一个球员的眼睛颜色或者是眼睛里面是不是有泪光来判断，但是这场比赛，打到最后大卫罗宾逊本来就双眼赤红，即便是他真的眼里好像有泪花，但是大卫罗宾逊在赛后接受采访的时候根本就没有承认，而且这个家伙也确实没有哽咽之音，在这种情况下，这本来应该是事实清楚的事情，最终却变成了一个疑案！

　　当然，这主要的疑案是大卫罗宾逊不愿意承认，只是恐怕大部分球迷和媒体恐怕却没有那么多疑问，毕竟虽然画面不够清晰，但是并不代表就看不出来表情。

　　不过，虽然说大卫罗宾逊在比赛中情感爆发的那一瞬间确实是让很多人不敢相信或者是有些不可思议，但是更加不可思议的还是林翰在这场比赛那疑似梦幻脚步戏耍大卫罗宾逊的事情！

　　一个外线球员能够在内线戏耍联盟三大或者是四大中锋之一的球员也就算了，而这个外线球员使用的技能居然是另外一个三大或者是四大中锋的绝技，这种事情说出去简直是天方夜谭！

　　要知道，比起当初林翰玩魔术师的小天勾，梦幻脚步虽然在学习的条件和要求上没有那么苛刻，但是没有奥拉朱旺亲自指点，联盟中有谁学会过奥拉朱旺的梦幻脚步？！

　　即便是奥拉朱旺真的亲自指点，谁能够说自己完全的掌握？

　　有些人在比赛中侥幸的使用一次两次是有可能的，但是像林翰这样的，一场比赛多次使用，并且羞辱的还是三大中锋之一的大卫罗宾逊，这就已经代表，林翰已经掌握这个技能，而且还非常的成熟！

　　这就意味着什么？！

　　这意味着林翰和奥拉朱旺是有一腿的！

　　一想到两位表面上不共戴天的球员，在私底下居然关系好到了这种地步，甚至奥拉朱旺连梦幻脚步这种绝技都教了，这简直让全美的球迷和媒体一片哗然！

　　这尼玛简直有一种黄鼠狼给鸡拜年，大灰狼宣布自己和小白羊结为兄弟的感觉。

　　甚至连休斯顿最大的媒体，休斯顿纪事报非常罕见的在自己的头版头条居然批判起了自己球队的当家球员奥拉朱旺，这家全美前十的媒体用词甚至极为的苛刻，直接表示奥拉朱旺将自己的绝技交给林翰的行为简直是断送自己的职业生涯，要么就是这个家伙想要在自己的合同到期之后离开火箭，转投湖人，所以两人在之前就勾搭了起来。

　　不要以为这是危言耸听，奥拉朱旺和火箭队的5年1600万的合同本赛季就到期了，这意味着的是什么全世界都很明白，当格伦罗宾逊这样的球员都敢喊出1亿合同的情况下，奥拉朱旺要求更好的合同这是能够理解的，但是火箭队在千万续约了德雷克斯勒之后，还能有多少钱续约奥拉朱旺？要知道德雷克斯勒合同本赛季也到期，德雷克斯勒之所以来火箭还有火箭承诺的千万续约合同！

　　如果是湖人，有奥拉朱旺和德雷克斯勒这样两个球员，自然不会差钱，但是火箭和火箭队的老板亚历山大那是真的有些亚历山大，这位火箭老板正在劝奥拉朱旺降薪，表示为了球队的竞争力，希望奥拉朱旺能够接受降薪续约，如果为了球队实力，奥拉朱旺降薪也是可以的，但是不能降太多，毕竟，和球队有感情是一方面，如果新合同年薪还没有格伦罗宾逊高，作为联盟第一中锋，脸往哪里搁？！

　　只是，谁也没有想到，本来火箭队和奥拉朱旺在续约合同谈判的关键时刻居然来了这么一出，林翰居然会奥拉朱旺的绝技了！

　　当初林翰玩魔术师的绝技，林翰和爵士队否认林翰和湖人以及魔术师有关系，但是最后的结果是怎么样的？林翰现在在哪只球队，而林翰所在这只球队的主教练又是谁？！

　　当初爵士队让林翰选交易球队，林翰选择湖人的事情全美都知道，要说林翰之前和魔术师以及杰里韦斯特没有一腿，谁他妈的相信啊！

　　特别是在12月2号，林翰在来到休斯顿准备客场背靠背和火箭队的比赛的时候，在接受现场记者疯狂的关于奥拉朱旺是不是下赛季去湖人的问题的时候，林翰的一句回答更是再一次引起了轩然大波。

　　“哈基姆？哈基姆是一个伟大的球员，会不会下赛季来湖人？”

　　当林翰在被问到奥拉朱旺的问题之后，在牛逼的笑了笑停顿了一下之后接着说道：“呵呵，这事不能明说！”

　　当林翰的“呵呵，这事不能明说”出来之后，现场的休斯顿媒体几乎是面如死灰，也就是说林翰已经间接的承认了和奥拉朱旺有一腿了！

　　而那些不是休斯顿的记者这个时候已经再一次疯狂了起来。

　　“老大，你真的和奥拉朱旺那个家伙有一腿？”

　　即便是湖人队的球员这个时候都一脸纳闷，全世界都知道林翰和奥拉朱旺两人不共戴天，这怎么就突然有一腿了？！即便是魔术师这个时候到都有些惊愕了，甚至杰里韦斯特都亲自从洛杉矶跑了过来。

　　要知道，如果林翰真的和奥拉朱旺有一腿，这个赛季结束之后，湖人队的阵容哪是真的，太美，不敢看级别的！

　　不过，当看到球队教父都被自己的恶作剧震动了之后，林翰也就只能坦白了，而得到林翰的答案之后，杰里韦斯特和魔术师直接无语了。

　　“林，你他妈的太狠了，这是要逼死奥拉朱旺的节奏啊！”

　　魔术师在沉默片刻说完之后，林翰也是哈哈大笑了起来。

　　现在火箭队状况这么好，已经登上了西部第一，上赛季本来高调无比的奥拉朱旺和德雷克斯勒以及火箭，现在这么低调，就是吸取了上赛季的教训，只是，他们现在虽然低调了，但是只要有机会，林翰也没有准备放过他们的意思。

　　特别是奥拉朱旺！

　　要是让这个老家伙这么称心如意，林翰就不叫林翰了，现在有这样的一个好机会，如何能够不利用！

　　奥拉朱旺现在因为林翰的恶作剧几乎陷入到了有一种万劫不复的境地，特别是随着林翰那句“这事不能明说之后”林翰甚至能够想象今天这场和火箭队的比赛，奥拉朱旺很有可能会在自己的主场被嘘！

　　当初林翰和魔术师传出那事的时候，爵士球迷都一片哗然，何况是在球队地位更好的奥拉朱旺！

　　想要摆脱这样的状况也不是不可以，只要奥拉朱旺快速和球队完成续约就好，不想走，那么就赶快续约，别磨磨唧唧，本来奥拉朱旺和火箭续约，火箭球迷是站在奥拉朱旺一边的，想要球队老板给他一个高薪，出点血，但是现在，奥拉朱旺需要用自己的续约速度来表达自己对球队忠心的时候了，主动权已经全部在亚历山大的手上了，除非奥拉朱旺是真的想要离开！

　　这尼玛，林翰这一句话先不说对奥拉朱旺的名声有什么伤害，仅仅只是财产上的损失那是绝对数百万的，甚至还能够让火箭队现在很多火箭球员都会对自己的老大有些疑神疑鬼，担心自己老大是不是真的不打算要球队了，而这对现在状况很好的火箭来说，伤害更大！

　　奥拉朱旺如果真的想要球队依旧良好的运转，势必需要更加快速的完成续约，以安队友之心！

　　不得不说，林翰这样一弄那是真的将奥拉朱旺放在了火山上烤，这位火箭当家球员即便在今天无数次表示自己和林翰一点关系都没有，但是谁信谁傻叉，甚至有些极端的火箭球迷在火箭队赛前新闻发布会的时候就对奥拉朱旺嘘起来了。

　　而在12月2号，湖人队客场和火箭队的比赛，本来湖人和林翰来这里，被嘘那是肯定的，只是谁也没有想到，火箭队出场，特别是奥拉朱旺出场的时候，现场也是嘘声四起的时候，林翰能够很明显的感受到这个时候奥拉朱旺看向自己的眼神那是绝对的能杀人级别的！

　　不过面对奥拉朱旺这样的眼神林翰却是依旧面带微笑的笑了笑。

　　当然，林翰能够在这场和火箭队的背靠背中使绊子，坑了奥拉朱旺一把，但是在这场比赛中，湖人队的溃败也是让林翰有些觉得无奈。

　　这场比赛火箭队的其他球员并没有像林翰那样受到太多的影响，不得不说奥拉朱旺在这只球队这么多年，短暂的强行控制球队还是可以的，短时间，火箭队友确实是相信奥拉朱旺的，他们毕竟是球员不是球迷，他们更加了解情况，没有球迷那么感性，不过这也是短时间，如果奥拉朱旺长时间都这样，那就难说了。

　　所以，当这场比赛奥拉朱旺几乎是发狂一样的拿出季后赛的比赛强度来打击着湖人队羸弱的内线的时候，这场比赛从开始到结束，林翰看到被奥拉朱旺几乎打的有些泪眼汪汪的两位小弟也是有些惭愧，林翰让他们躲过了大卫罗宾逊的摧残，但是并没有让他们躲过奥拉朱旺的摧残。

　　特别是罗德曼，这个家伙这场比赛依旧是首发面对三大中锋，上一场被大卫罗宾逊差点玩坏，而这场比赛那是真的被奥拉朱旺玩坏了！

　　更为重要的是，不久之后，湖人还要客场再次打爵士队，现在爵士队那是绝对要往死里的干林翰和湖人的，而马龙可一直都是罗德曼的苦主，在马龙的眼里，罗德曼那是人形的自动取款机！

　　不过，好在，和爵士队的比赛，还要一周的时间，罗德曼也是有足够的时间找回比赛状态。

　　在客场以极为凄惨的比分96比114大比分输给了火箭队之后，林翰带着非常愉悦的心情回到了洛杉矶，而回到洛杉矶之后，面对着大姐那冷若冰霜的脸色，林翰直接吓着躲进了自己的房间里。

　　不过没多久，灵梦这个无节操少女就进来了，而且手上还拿着一个袋子，打开一看，里面尼玛一个小拳头一样的红色宝石！

　　“厉害吧，不过，我说你可真白痴，真的敢听那个死丫头的话，居然将那么多钱往系统里砸，你就不怕小涵弄你？”

　　“幸好我机智，说你用钱买了一个超大的红宝石，否则今天等着你的就不是这样了！”

　　“你这宝石不会是从商业街敲下来的吧？！”

　　看着这个巨大的宝石，虽然林翰知道系统里面的这些物品拿不出来，但是还是有些怀疑，只是面对林翰的问题，本来一脸微笑的灵梦脸色瞬间变得非常的难看，哼的一声转身就离开了，不过在离开房间的时候，这个无节操少女的一句话还是让林翰有些无语。

　　“记住了，我这次帮了你，你欠我一袋金块！”

　　这是一个死要钱的死丫头！

　　当然，这个时候虽然知道自己躲过了大姐的惩罚，不过一向比较节俭的大姐要是知道他用那么多钱买这样的奢侈品，恐怕也饶不了他，现在还是先躲躲，过一段时间就好了。

　　想到这里的时候，林翰想起好像自己在推倒灵梦的时候还有一个神秘大礼包没有打开。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是直接进入到了系统之中，拿出了来一个四四方方差不多有小凳子面大小的礼包，看到这个虚拟的礼包，当林翰打开之后，尼玛，里面只出现了一张卡片的时候，林翰也是直接无语了。

　　这么大的东西，就在里面放一张卡片？要不要这样啊！

　　“普通中级特殊厄运卡？这是什么东西？又是普通又是特殊的！”

　　物品：普通中级特殊厄运卡（金色A级特殊物品）

　　物品描述：当宿主在某场比赛前使用该卡片时，宿主在该场比赛的将会得到厄运女神的祝福。

　　厄运女神的祝福：人品度强制性降低到-100，厄运女神的祝福可通过拥抱和耳语传染给球场上的其他球员。

　　物品备注1：该卡片只是中级，只能在常规赛使用，无使用限制，每个月只能使用一次，当宿主将厄运女神的祝福传染给其他球员时，宿主的人品值将永久降低10%。

　　物品备注2：刷人品必备神卡。

　　当看到这个卡片的描述之后，林翰整个人都淡定不了了，使用卡片人品值降低到-100，林翰要是真的要在球场上打铁100次，这个卡片绝对能够帮助他！某种意义上确实是神级卡片，毕竟NBA常规赛82场，总会有那么几场是不那么重要的，这是绝对有操作的空间的！

　　现在林翰的人品值已经低的让人发指，而有了这个东西之后，确实是一个不用花钱刷人品的好办法！

　　更为重要的是，这个卡片好像还有一项有些坑人的功能，而看到这个功能的时候，林翰感觉整个人都有些不好起来了。

　　“胆小鬼，你这家伙还真是好运啊，连这种东西你都能够凭借着大礼包这种坑货东西抽到？”

　　当林翰拿着这张卡片发呆的时候，突然一个声音传了过来之后从他的手上将卡片抢了过去。

　　而这个时候看到消失了一段时间的爱丽再次出现的时候，林翰看到这个坑货少女再听到这个坑货少女的话更是直接无语了。

　　原来这个所谓的大礼包是一个坑货？这个小丫头之前干嘛说的那么神秘，好像有什么大奖一样？！

　　这是真的要坑死人不偿命的节奏啊，要是当初真的听了这个小丫头的话推了大姐，尼玛打开礼包一看是一个坑物，林翰估计真的会哭！

　　不过林翰好像忘了，其实他自己一个坑货。


第三百二十一章 丧心病狂的赛程

　　这一次复出，对于罗德曼来说，是一场灾难，一次巨大的灾难，就算一个在过去再怎么出色，再怎么风光的联盟最佳防守球员，罗德曼都不能算是一个真正的最完美，或者是最强的防守球员，特别是在身高上，面对联盟很多的超级内线，罗德曼甚至没有一点的优势！

　　他的协防移动虽然不错，但是绝对算不上一流，他的单防虽然力量十足，是联盟锋线上贴身和摔跤最强的球员，但是身高是硬伤，甚至当初还被马龙这位只要身高比自己矮，自己就是神的球员认为罗德曼只是一个人形的自动提款机。

　　可以说，当初罗德曼拿最佳防守球员最主要的功劳还是他那无与伦比的万金油特性，一个身高只有2米的球员，成为当年活塞面对湖人和乔丹时候的防守尖兵，虽然他对乔丹的防守并不怎么样，对魔术师的防守也一般般，甚至在内线面对马龙的防守也就那样，但是不管怎么说，他是这个时代唯一能够作为防守尖刀去防守对方内线或者是外线核心的球员，也是联盟历史上唯一一个分别以外线球员和内线球员成为联盟最佳防守球员的人。

　　罗德曼清楚自己的优点和缺点是什么，也知道自己在球场上能干好什么，干不好什么，人虽然逗比，但是却不是傻逼，在活塞的时候，他的身后有兰比尔甚至还有马洪，但是在湖人，尼玛他的身后一个靠的上的人都没有！

　　在活塞队的时候，主教练查克戴利将他当一个万金油的尖刀用，哪里需要去哪里，这是他最为熟悉的角色，查克戴利从来不会让他干自己干不了的事情，比如成为球队的防守核心，当初活塞遇到奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊也不是他的事，但是在湖人，尼玛的魔术师那是真的将他当防守核心使用啊，恨不得他这位两届的最佳防守球员能够奥拉朱旺，大卫罗宾逊等超级内线一并的干掉。

　　但是他就一身高2米的万金油，摔跤手，他能够干掉这些超级内线吗？也许他状态最好的时候，能够让这些家伙稍微痛苦一点，但是现在他刚刚复出，就要让他完成这些事情，这真的是太痛苦了，或者是说这根本就是一个灾难！

　　想到最近一段时间自己要面对的这些对手，罗德曼在来到球队训练场之后就是一阵叹息，这一次客场之旅被大卫罗宾逊和奥拉朱旺两位超级中锋轮番修理了一遍，这还仅仅只是开始，接下来火箭还要在湖人的主场挑战，再接下来湖人还要再一次去到盐湖城挑战爵士队，只要一想到奥拉朱旺和马龙这两个家伙，罗德曼就头疼，而且更加让他头疼的是，如果球队要面对奥尼尔，那么去防守奥尼尔的绝对不是林翰，而是他！

　　当罗德曼想到这里的时候，再想到自己上赛季在马刺的岁月，顿时感到自己在马刺的时候那是真的幸福无比啊，想什么时候训练就什么什么训练，想什么时候去比赛就什么时候去比赛，就算在比赛中面对这样的超级强人，他如果有兴趣就自己上，要是没有兴趣直接躲在一边，有大卫罗宾逊这样的一个“善良”又要面子的大个子，他确实打得很轻松，虽然圣安东尼奥没有洛杉矶繁华，但是最少，他在马刺，在球场上是没有这么痛苦的！

　　而在湖人，他现在能够在面对奥拉朱旺的时候说：“哥们，你不也是MVP争夺者之一”吗？

　　林翰可没有那么傻，那么天真，而一想到林翰，这个时候罗德曼那是头疼又增加了不少，他现在非常的后悔，要是当初能够击败林翰，掌握住球队的更衣室，成为球队的实际领袖，他也没有这么多痛苦了，就算魔术师是要故意“整”他，他也可以携球员以反制，现在他在球队就一孤家寡人，根本没有登高一呼的能力，就算他去和魔术师呛声，魔术师都不会鸟他。

　　就像林翰说的那样，他在湖人有两年的合同，这两年的时间，林翰想怎么玩他都行，林翰能做到，魔术师同样也能做到，不过听说魔术师是一个好人，只是作为联盟最坏的几个人之一，他的老师兰比尔就对他说过，NBA里根本就没有好人，他要是真的将希望寄托在一个虚拟的“好人魔术师”上面，认为魔术师在他抱怨了之后会理解他的痛苦，让他从球队内线防守核心的位置上下来，那是不可能的！

　　最后很有可能的结果就是，魔术师十分感动他能够说真话，然后非常决然的拒绝他的要求。

　　毕竟，在这只湖人，他罗德曼不上，难道让林翰上？林翰一场两场打一个突然袭击还可以，如果让林翰一直留在中锋的位置上，那是要让他在内线被费的节奏，不说其他的，就说下一次面对马刺的时候，林翰如果继续打中锋，遭遇到的待遇恐怕完全不一样了。

　　除非，林翰这个人非常的好心，愿意代替他去防守那些超级的内线，但是很显然，以他和林翰的关系，这是不可能的事情，而且就算林翰要去代替他去防守那些超级内线，恐怕也最多是一场两场，他还能够让球队的进攻核心场场去面对那些超级内线？这是不现实的。

　　“我来到洛杉矶，难道注定是一个错误吗？！”

　　虽然说洛杉矶四季如春，阳光普照，但是这个时候罗德曼感觉到了一股的凉意，想到当初被活塞抛弃，离开自己的两位老大之后，在NBA四处流浪遭遇到现在这样悲惨的待遇，两届总冠军成员居然被林翰这样的一个小虾米弄成这样，罗德曼真的有一种没脸见人，想要痛哭流涕的感觉。

　　1994年12月4号，洛杉矶湖人在结束了客场之旅之后，回到洛杉矶的第一次全队训练，一大早林翰就非常高兴的来到了球队。

　　在昨天，林翰回家的时候，那是真的战战兢兢，无比的心虚，当初桑德琳这个御姐让林涵给他当经纪人主管，林翰当时那个激动啊，终于可以天天和自己的大姐在一起了，最后，现在看来，尼玛当时还是太傻太天真，和大姐相处的时间虽然多了点，但是处处受制啊，有没有！

　　如果是在以前，林翰就算是花个两千多万美金，这能有什么事啊，现在他还需要考虑自己大姐的意见，这简直是丧心病狂啊，要不是灵梦那个家伙，林翰真的要被爱丽给坑惨了。

　　不过，好在林涵好像对于这位同样从天朝偷渡来美国，被林翰救下的少女很喜欢，这才能够给林翰救场，不过只要看到灵梦在自己面前是一副死要钱的样子，在大姐面前又是另外一副样子，那清纯，那无邪，那天真，简直让林翰不忍直视。

　　当然，不管灵梦这个无节操少女怎么样，好在将这事给混了过去，这就是一件非常值得高兴的事情，在林翰的心里，他可以让全世界都不喜欢他，但是大姐林涵必须不能够讨厌他，否则，以林翰的节操，也不至于被爱丽坑的去推灵梦这个从一百多年后时空回来的少女，虽然看起来两人差不多，实际上林翰都比灵梦大了一百多岁，想想就觉得有些重口味。

　　不过，更为重要的还是昨天收获了一张噩梦卡片，只要想到这张卡片，林翰就有些激动，这可是林翰收获的第一章永久性的卡片，而不是一次性的，而且按照这个卡片的等级，金色的特殊物品，什么是金色的特殊物品？这是和林翰的瞬间感知这个事业天赋是一个级别的东西！

　　使用之后能够让他在一场比赛人品度固定为-100，最低是1的人品度都能够让林翰在比赛中打铁打的欲仙欲死，这-100该有多么的丧心病狂？！

　　不要以为在比赛中想打铁就能够打铁的，确实，作为一个球员，只要有出手机会，只要乱扔，想投丢多少次都可以，比如往场外扔，往篮板上扔等等，但是不要当别人是傻瓜，要是林翰真的敢在比赛中乱扔，即便以林翰现在的地位，恐怕扔不了几个，就得被换下，这是属于没有职业素养，缺乏比赛道德，大家都是专业人士，什么样的状况看不出来？如果林翰真的被打上了一个缺乏职业道德的标签，那么在NBA他就算实力再强，恐怕最终的收场都非常的可悲。

　　看看那些在罚球的时候，想要故意罚丢的球员，最终的结果是罚球违例多还是真的能够故意罚丢多？！

　　在NBA，一个球员即便是真的打铁很多，但是也要给人一种，我这个打铁不是我不够努力，不是我故意乱来，而是运气不好，手感不好，我是真的努力了，所以，即便林翰是真的要刷打铁，一场比赛刷十个二十个那是真的不难，但是真要刷三十个以上，那是真的有很大难度的，毕竟，林翰就算要想打铁，也要给人一种，努力了和依旧美如画的错觉，而不是故意瞎玩。

　　所以，这个东西那是真的是一个刷人品的神卡，而且还不会让林翰有任何负面的东西，最多被媒体嘲讽嘲讽，但是只要支持林翰的球迷或者是媒体一句：“你知道我们家林翰有多么努力吗？为了湖人，他在比赛中复出了一切，你可以不喜欢他，可以不喜欢他的球风，但是你不能侮辱他和他的努力！”

　　特别是，当这个卡片配合上林翰的马布里横传，林翰在比赛中先让队友们打打铁，然后自己再上，那造成的效果和震撼感简直是让林翰想想都激动。

　　所以，林翰非常能够理解爱丽看到这个卡片时候的那种震惊，这还不算后面那个可以将厄运女神的祝福传递给其他球员的效果，虽然使用一次会降低10的人品度，但是现在林翰的人品度是1，已经是默认的最低了，再低也低不了，所以林翰使用这个效果那是一点压力都没有。

　　这可是比马布里横传还能坑人的东西啊！只要看着谁不爽，比赛前和对方拥抱一下，然后在他耳边说一句：愿女神和你同在，那是真的能够坑死人不偿命的东西。

　　不过，只能在常规赛使用，而且一个月只能用一次，这倒是有些不是很爽，而且，好像林翰看着不爽的球员，恐怕也不会和林翰拥抱，如果和林翰关系不错的球员，林翰是真下不了手，比如如果对方是哈达威或者是马建，林翰无论如何都下不了手，所以，这个东西好像感觉起来有些鸡肋，不过，即便这个效果没有用，但是只要有第一个特殊效果，就已经足够了，只要林翰愿意，一场比赛打铁四十次，五十次真的不是一个事！

　　人逢喜事精神爽，今天林翰一大早来到球队心情就这么好，湖人的其他球员也是有些惊讶，毕竟他们的老大好像很多时候没有有这样的情绪了，上一次林翰出现在球队训练馆的时候，还是鼻青脸肿，好像被人打了，而现在，却完全不一样了。

　　不管这么说，林翰能够高兴，这确实是一件好事情，在这次的连续客场之旅之后，湖人的战绩是11胜6负，就战绩来说，不算很好，自从赛季初的惊艳之后，最近这十几场比赛，湖人都是赢一场，输一场，虽然对湖人的球迷来说非常不错了，但是对林翰这位上赛季在爵士加起来都只输了11场球的林翰来说，这个成绩显然不怎么样。

　　湖人上下还一直担心林翰会对球队的成绩有什么不满，不过，从现在来看，好像是他们的担心有些多余了。

　　林翰虽然对球队的胜利很苛刻，并不喜欢失败，这种执着和乔丹很像，但是执着不是偏执，乔丹是只要胜利，如果不是胜利，有一万种理由都不能接受，而林翰同样只要胜利，如果能获胜而不去争取，这绝对不可接受，如果球队真的没法获胜，林翰不会像乔丹那样给自己的队友和球队太多的压力，这两种性格看起来相似，但是有差别，具体是哪种更好，魔术师也不清楚。

　　不过，对于湖人的球员来说，他们无疑是更加的喜欢林翰这样的性格的，虽然有些时候在球场上，队友感觉都放弃了，但是他那种对胜利的执着确实是让人无语，甚至拼尽一切去夺取能够夺取的胜利那种做法有些时候很难让人接受，但是，他为了胜利可以对对手和他自己做丧心病狂的事情，他脱过巴克利的裤子，飞跃过尤因，也将自己弄的遍体鳞伤过，甚至上赛季在爵士的时候，他没有多少场比赛是不需要队友搀扶的，这是一个对对手，对自己非常狠的人，但是对队友，除了林翰弄过罗德曼这位白痴之外，好像对其他人似乎都很好。

　　这从湖人两位非常胆小的艾利斯和鲁芬最近一段时间在和林翰接触之后，变得非常粘林翰能够看出来，这可是让埃迪琼斯相当的羡慕嫉妒。

　　“真是一个让人看不明白的小家伙啊？”

　　看着训练场上那个和自己队友们有说有笑的做着传跑配合训练的林翰，一边的魔术师说完之后，阿德尔曼以及胡比布朗这两位助理教练也是点了点头。

　　林翰是一个名声在外的恶汉，这是大家之前都知道的，但是就这个赛季，目前位置大家的相处来看，林翰是恶汉不假，但是却和联盟其他恶汉完全不一样，也难怪很多湖人球员都说林翰太善良。

　　不过要是斯托克顿知道林翰在湖人队是这样的一种状况，恐怕会非常的感慨，这可是真的青出于蓝而胜于蓝啊，斯托克顿在爵士队，最多只是让队友觉得他是一个君子，而林翰这尼玛居然能够让队友觉得他太善良，太温柔了。

　　“对了，里克，乔夫什么时候能够将皮特先生请来？”

　　在看了一会湖人队的训练之后，湖人队的主教练魔术师约翰逊有些不是很满意的眉头皱了皱的对一边的阿德尔曼说道，而阿德尔曼听到魔术师的话之后，也是在稍微一愣之后，不知道该怎么回答。

　　乔夫和皮特是谁？这两位不是别人，乔夫是乔夫皮特里，阿德尔曼当年在开拓者当球员时候的队友兼好基友，两人退役之后，一个是成为了开拓者的副总裁，一个是最终成为了开拓者的主教练，在开拓者因为保罗艾伦的原因，副总裁就是最大的管理者了，可以说前几年开拓者的辉煌就是阿德尔曼和乔夫皮特里这两位好基友创造的，只是，上赛季保罗艾伦对球队非常不满意，阿德尔曼辞职之后，皮特里也被扫地出门了。

　　本来这两位好基友在离开开拓者之后就要叹息的分道扬镳，以两人的声望，想要在NBA找到工作并不难，但是要想再在一只球队奋斗却很难了，国王虽然愿意请皮特里当总经理，但是对阿德尔曼并不感兴趣，而其他很多球队对阿德尔曼虽然感兴趣，但是又对皮特里不感兴趣，在这种情况下，这两位一直拖着，直到杰里韦斯特在确定了魔术师是主教练之后，为了给魔术师找一个备胎，就找到了阿德尔曼，最终在杰里韦斯特承诺让皮特里出任球队的副总经理兼运营总监，才将这位总决赛主教练挖到球队来当助理教练。

　　否则，以阿德尔曼的声望，就算是湖人，让他当助理教练也很难，何况还是辅佐魔术师？

　　不过，虽然说是助理教练，但是作为魔术师的备胎，阿德尔曼是球队战术体系的实际打造者，毕竟魔术师没有战术体系的能力，胡比布朗有能力，但是比起阿德尔曼那是真的不在一个档次上，特别是进攻方面。

　　而最终让湖人上下非常意外的是，阿德尔曼在得到了球队打造战术体系的任务之后，这位湖人助理教练居然联合他的好基友乔夫皮特你，也就是这位湖人现在的运营总监推荐普林斯顿大学主教练皮特卡瑞尔来球队出任技术顾问，由他来打造球队的战术体系。

　　乔夫皮特里是普林斯顿大学毕业的，是皮特卡瑞尔的弟子，弟子推荐老师，这没有什么，而阿德尔曼虽然不会普林斯顿战术，但是作为皮特里的好基友，好基友说什么，那就是什么，而且因为好基友的关系，他和这位普林斯顿大学的主教练也不陌生，对这位战术大师也是非常敬佩的。

　　当然，对于NCAA的这些战术大师，杰里韦斯特也不是没有听说过，而且现在这只湖人，什么战术体系都无所谓，如果普林斯顿战术真的像皮特里说的那么强悍和漂亮，杰里韦斯特也没有意见。

　　只是，谁让这位普林斯顿大学的主教练实在是太“大牌”皮特里都去蹲点两个月了，愣是请不来他。

　　对于这些NCAA的战术大师，他们对NBA的感官普遍不怎么样，在他们看来NBA是一个功利联盟，就算他们战术再好，也很难再NBA实现，只要看看三角进攻在公牛的地位就知道了，你要说现在公牛打的三角进攻就是纯粹的三角进攻吗？这只是为乔丹服务的三角进攻而已！

　　温特能够忍受这样的状况，他卡瑞尔可忍受不了，他不是不相信自己的弟子皮特里，只是皮特里只是一个副总经理，阿德尔曼只是一个助理教练，如果皮特里是总经理，阿德尔曼是主教练，他也不介意去NBA一趟，关键是，这两位看起来位高权重，但是对球队根本就没有控制权，他要是真的去了湖人，湖人不玩普林斯顿，或者是要对他的普林斯顿大作修改以适应林翰和球队的需要，他可不愿意去！

　　对于卡瑞尔老爷子的这种顾虑，阿德尔曼是心知肚明，但是这没法说啊，真要说了，杰里韦斯特和魔术师该多尴尬，感情这是要让他们退位，这个老家伙才来湖人啊。

　　“应该快了吧！”

　　最后，一时间不知道该怎么说的阿德尔曼最终只能这样说，不过这也不是乱说，虽然卡瑞尔这个老爷子确实是有一种不为五斗米折腰的艺术家气质，但是，对于皮特里这位他最为出色的弟子，那是真的好的不能再好，估计，这位老爷子还想要留着皮特里在他家多住几天，想到这里的时候阿德尔曼也是有些为自己的好基友默哀。

　　对于阿德尔曼这种有些不置可否的回答，魔术师虽然不满意，但是也没有说什么。

　　从现在来看，湖人队的球员在，磨合上已经没有什么问题了，现在也是时候打造战术体系的时候，作为球队的主教练，魔术师当然希望这是自己的责任，但是，好像，球队不敢把这个任务交给他。

　　所以杰里韦斯特虽然对卡瑞尔的到来是有些期待的，但是魔术师那是绝对不爽的，在魔术师的心中，卡瑞尔这个老头子又是一个来分权的。

　　不过，好在魔术师也确实是大度，也知道自己现在的能力有限，倒是没有太多不好的想法。

　　“如果球队战术体系建立之后，球队应该能够走上正轨了吧？”

　　“不过，这还需要看看这个家伙什么时候能够融入到球队！”

　　想到这里的时候，魔术师也是看向了不远处一个人在那里玩球，看起来非常可怜的罗德曼，不过在罗德曼的身上看了看之后，魔术师又在林翰那里看了看。

　　要让罗德曼融入到球队，最为重要的人，自然是现在已经将球队牢牢的抓在了自己手上的林翰！

　　如果那个所谓的普林斯顿战术体系真的有阿德尔曼说的那么好，再加上罗德曼融入到球队，甚至下赛季真的像现在媒体上说的那样，湖人将奥拉朱旺挖来，那么这只湖人就真的腾飞了！

　　想到这里的时候，魔术师觉得自己还有些小激动。

　　不过，这个时候魔术师还在算计着是不是将奥拉朱旺挖到湖人队来的时候，12月5号，洛杉矶湖人将会在主场迎来休斯顿火箭队的挑战！

　　在上一场比赛，湖人客场那是大败给了发疯的奥拉朱旺带领的火箭队，而在这场比赛，依旧憋着一股气的奥拉朱旺那是绝对没有想过放过林翰！

　　好不容易他和火箭队的续约谈判自己占据了优势，好不容易他就能够拿到一份超过1200万的年薪合同，但是，被林翰这么一闹之后，本来已经在球迷的压力下要撑不住的亚历山大，这个时候突然变得再次强势起来，而他反而成为了火箭球迷攻击的一方！

　　作为休斯顿大学毕业之后来到休斯顿火箭的球员，奥拉朱旺那是真的没有想过有离开休斯顿火箭的想法，如果他愿意离开休斯顿火箭，大把大把的球队愿意给他更高的年薪，但是，即便他没有想过离开，被林翰这么一弄，火箭队的球迷都慌了，林翰这个家伙的故事那是真的就在眼前啊！

　　“呵呵，这是不能明说，呵呵，这事不能明说！”

　　12月5日晚上八点钟，当火箭和湖人的比赛当天，当奥拉朱旺走进论坛球馆的时候，看到在湖人球迷的欢呼中作为压轴出场的林翰，这位火箭队的当家球员想到林翰在面对采访的时候这段话就有些咬牙切齿！

　　特别是看到林翰出场之后还不断向他挤眉弄眼的表情，这位火箭队的当家球员更是气不打一处来。

　　“哈基姆，不要这么生气，我是真的想要和你在一只球队打球！”

　　特别是林翰在出场之后，在全场湖人球迷极为兴奋的注视下，林翰居然走到了火箭队的替补席，来到了奥拉朱旺的面前！

　　看到这一幕的时候，现场的湖人球迷那是真的激动了起来，甚至有些球迷看到林翰向奥拉朱旺伸出了拥抱的双手的时候，甚至都喊起了奥拉朱旺的名字来了！

　　而这个时候在火箭队的替补席，火箭队的这些球员那是真的有些慌了，奥拉朱旺可是对他们保证过，他从来没有想过要离开球队，而他们也是相信的，但是从林翰这个行为来看，这是要在他们面前挖角的节奏啊！

　　甚至这个时候在湖人替补席上的湖人老板老巴里的看到这一幕，脸色也是有些不好看，他不是不想要奥拉朱旺，而是球队要挖奥拉朱旺，这么重要的事情，居然没有一个人对他说过！

　　当然，这个时候现场的湖人球迷那是真的激动的疯了，只是面对林翰这微笑着的拥抱，奥拉朱旺脸色在数变之后，哼的一声转身就来到了替补席上坐下，整理自己的装备了，看都没有看林翰一眼。

　　而这也是让林翰有些尴尬的笑了笑，然后笑着和其他愤怒的火箭球员点了点头之后，林翰也是离开了，不过林翰在转身离开的一瞬间，脸上也是有些遗憾。

　　“可惜，没有能够坑到这个家伙，不过好在我还没有使用！”

　　本来厄运卡，是球员使用了之后才能够传递给其他人的，但是林翰担心奥拉朱旺不鸟自己，所以先来试探试探，等到奥拉朱旺愿意和自己拥抱的时候再使用，要是林翰先使用了，最后奥拉朱旺不鸟他，林翰那不就真的哭死了？！

　　虽然说他有想过自己使用这个卡片，但是即便是使用厄运卡，林翰对于胜利的追求也是绝对不变的，也就是说，林翰即便是打铁100次，也要比赛的胜利！当然，这很困难就是了。

　　当然，这场比赛林翰没有能够坑到奥拉朱旺，那么就要做好被奥拉朱旺暴打一顿的准备，最起码现在这只湖人那是绝对不是火箭队的对手，特别是面对这个时候几乎被林翰气疯了的火箭，在这种情况下，这罗德曼那是真的倒霉了！

　　这位前面两场比赛就被虐的一塌糊涂的湖人防守核心，这场比赛甚至虐的更惨，当第三节比赛结束之后，这场比赛失去悬念的时候，当罗德曼和其他湖人首发球员下场的时候，林翰能够很清楚的看到这位湖人“防守核心”那几乎被玩坏了的表情。

　　这场比赛疯狂的奥拉朱旺在三节比赛拿了41分，全场比赛火箭队客场以116比100击败了湖人，湖人也是再一次迎来了两连败！

　　只是，在这场比赛结束的时候，作为火箭队的当家球员，在这场比赛将湖人队内线爆的体无完肤的奥拉朱旺完全高兴不起来，特别是看到林翰依旧是一脸微笑的在他离开论坛球馆的时候那种挤眉弄眼的神色，更是如此！

　　而且更加让他疯狂的是，当比赛结束之后，八卦的记者问到这场比赛赛前林翰笑着和奥拉朱旺说了什么的时候，林翰的回答简直让他有一种想要杀人的冲动。

　　“我很欣赏哈基姆，不过，这是不能明说，你们知道的，呵呵！”

　　不能明说？！不能明说尼妹啊！

　　当然，虽然说没有能够在比赛中坑奥拉朱旺一把这让林翰有些失望，但是如果能够在场外坑这个家伙一把，那是真的非常不错。

　　不过，在场外有些顺风顺水的林翰，在连续的两个主场比赛，那是真的遭遇到了一些问题。

　　自从当初林翰飞越了尤因之后，整个联盟都因为林翰发生了非常巨大的变化，尼克斯老大尤因还在接受心理治疗，尼克斯主教练帕特莱利宣布辞职离开，除此之外，勇士队新老球员之间的矛盾不可调和，新球员老大韦伯被交易到了华盛顿子弹，老球员的后台老尼尔森辞职离开，勇士这种各打五十大板的做法看起来好像很好，但是却为球队内部埋下了非常大的隐患，球队新老球员因为球队的这个做法很有可能会爆发更大的矛盾。

　　不过，整体上来说，勇士队这个交易算是稳住了球队，新老球员暂时被吓住了，而用韦伯交易来的球员也已经慢慢的融入到了球队，最起码球队的新主教练，前雄鹿的主教练德文哈里斯，这位被勇士队诱惑来西部的雄鹿总经理还是能够控制住球队的局面的，毕竟，德文哈里斯是老尼尔森的人，是老尼尔森的前助手，他之所以来到勇士，恐怕也是老尼尔森推荐的，毕竟勇士队内的老人也愿意支持他，新人在看到老尼尔森这个家伙都走了怨气也会消一点，不过，勇士队也算是对老尼尔森仁至义尽了，没有像对韦伯那样对待他，勇士队韦伯那是真的像扫垃圾一样的扫到了一只联盟最烂的球队！

　　如果韦伯有林翰这样的选择权，鬼才愿意去华盛顿奇才，恐怕这是对韦伯的又一大打击，当初作为状元被交易，现在作为球队季后赛功勋又被交易，这两大打击下去韦伯能不能够站起来都难说。

　　老尼尔森是非常体面的带着替罪羊的身份离开了勇士之后，很快就体面的入主了纽约尼克斯这只需要贵族篮球的球队，而留下的这只勇士，在赛季之初短暂的混乱之后，最近一段时间又发飙了起来。

　　不得不说，勇士队内部的人员那是真的非常出色，组织后卫蒂姆哈达威，联盟最强控卫之一，得分后卫斯普雷维尔，联盟上赛季的第二得分后卫，小前锋克里斯穆林，这是梦一队的巨星，名人堂球员，至于大前锋古格里奥塔，这是子弹用来换韦伯的球员，能差的了？上赛季在子弹场均17+9的准全明星大前锋，至于中锋，则是前热火的中锋塞卡利，热火自从来了前湖人中锋迪瓦茨之后，发现两人没法兼容，就将塞卡利送到了勇士队，再加上替补球员立即皮尔斯，以及超级内线替补有着全明星内线实力上赛季在季后赛将林翰玩的欲仙欲死的克里斯加特林。

　　可以说，这只球队实力依旧强劲的很，再加上老尼尔森系的德文哈里斯的到来稳住了球队的局面，这只球队最近表现的这么出色那是真的不是意外，整个球队简直都是全明星和准全明星级别的球员，关键还是进攻球员！

　　对于现在的湖人来说，要是对方是防守球队，其实他们也没有多怕，林翰的爆破能力能够让防守球队在自己得不了多少分的情况下，阻止不了林翰拿分，到时候很有可能湖人能够凭借林翰赢球。

　　但是进攻球队，特别是勇士这样，每个位置都能够进攻，而且战术体系非常完善的进攻球队，在没有了赛季之初的混乱之后，这只球队对湖人的伤害那是非常大的！

　　最起码，当这场比赛结束之后，看着场边记分牌那116比105的比分，林翰也是有些无奈。

　　上一次两队交锋的时候，林翰带队击败了根本没人的勇士队，而现在勇士队人员齐整之后，湖人这只西部本来第五的球队输球之后，现在已经变成了西部第七了。

　　两连败之后，湖人现在的战绩变成了11胜8负，虽然季后赛前八的位置能够保住，但是眼看着12月10号就要再次做客盐湖城了，这场比赛要是接着输球，那是真的会出问题的！

　　最起码在和勇士队比赛结束之后的第二天，全美的很多媒体就已经再一次对湖人开起了嘲讽！

　　“湖人现在已经在慢慢的退出了季后赛的序列，也许下个月的时候，我们就能够开始从排行榜的后面往前数的去找洛杉矶湖人的身影了！”

　　“虽然已经说了不止一次了，但是我还是要说，罗德曼在离开了活塞之后，他就是一个只会抢篮板的垃圾，他不能够改变一只球队的防守，湖人有他没他没有什么差别，这是我见过最烂的防守核心！”

　　“这样的湖人想要在半个月的圣诞大战和公牛激战？大家的期望不要太多，林翰会完败乔丹，湖人会惨败公牛！”

　　“下一场，再一次回到盐湖城，林翰已经做好了被报复的准备了吗！”

　　湖人现在再一次遇到了危机，连续的输掉了强强对话，而且下一个对手又是爵士队，这样的局面简直可以用惨不忍睹来形容。

　　而最近一段时间湖人队的赛程也可以称得上是丧心病狂！

　　不过，好在让林翰意外的是，这一次，面对全美很多媒体的嘲讽，本来应该站出来加油点火的爵士队的几位核心球员，这一次居然为林翰辩护了起来！

　　“林是一个伟大球员，他会走出现在的困境的，我们应该相信他！”

　　看着手上的报纸，马龙在接受采访时候说的话，林翰还以为太阳打西边出来了，这位叛徒这是什么意思，示好还是其他的？！


第三百二十二章 教罗德曼防守！

　　“查尔斯，我他妈的真的受不了，如果继续在这只球队呆下去，我发誓，我真的会疯了的！”

　　“我要离开，我要离开这只球队，我他妈的再也不想呆在这只球队了！”

　　1994年12月9号，位于洛杉矶罗德曼的家中，就像往常一样，这位湖人队的当家内线，正在疯狂的向自己的经纪人查尔斯谢尼怒吼着，而看着现在已经完全失控的罗德曼，查尔斯谢尼沉默了。

　　“查尔斯，你知不知那些家伙有多么的变态？！他们不和我说话，也不会和我打招呼，甚至连碰我一下都不愿意，甚至他们连看都不愿意看我一眼，而且在比赛中，这些家伙居然让我一直防守那些身高2米10以上的大中锋，我的天啊，我真的快疯了，我现在最后悔的一件事情就是来到了这里，就算他们把我的工资全部都罚光了，我也不会再去湖人报道了，我要离开洛杉矶，我马上就要离开洛杉矶，我绝对不会跟着他们去盐湖城再一次接受别人的侮辱，我已经受够了！”

　　最近一段时间，自从罗德曼第二次被林翰打进医院，并且在湖人队算是彻底老实了之后，这位前活塞队的最佳防守球员就过得很痛苦，这一点查尔斯谢尼是知道的。

　　对大部分的NBA经纪人来说，能不能够为自己的球员争取到足够多的利益这很重要，但是这却并不是最重要的，毕竟不是每一个NBA的球员都拥有足够大的商业价值的，要是人人都是乔丹都是林翰，那么NBA就不是现在这个样子了。

　　所以，对NBA大部分经纪人来说，球员开心不开心这是最重要的，如果他们没有办法让自己的球员开心，那么等待着的就只能是下岗，还有一大群人等在后面等着取代他们的位置，而这也是现在NBA球员私生活这么混乱的原因，本来应该要为自己球员负责，有一定监督责任的经纪人变成了球员混乱私生活的帮凶。

　　虽然查尔斯谢尼不是什么优秀的经纪人，但是他很清楚这个时候罗德曼心里是一种什么样的感受。

　　当初他就劝罗德曼对林翰服软，以林翰当时的处境，他不会对林翰有什么特殊的行为，甚至会像乔丹笼络皮蓬一样的笼络他，而最终，罗德曼没有听他的劝，执意的选择和林翰作对，而最终的结果也就变成了这个样子。

　　彻底被湖人队孤立！不但是被球员孤立，甚至在球场上，在比赛中还被自己球队的主教练刻意的针对！

　　当然，要是魔术师知道罗德曼是这样想他的，估计魔术师会非常的伤心，湖人球员确实是在孤立他，但是魔术师还真的没有想过要针对他以报当年被活塞击败之仇，毕竟，就算他想要报仇，找的对象也应该是以赛亚托马斯，而不是这个当年防守他的罗德曼，毕竟，罗德曼对他的防守也没有将他怎么样。

　　罗德曼现在发生这样的事情，查尔斯谢尼现在也很纠结，向球队申请让罗德曼交易？说是这么说，但是谁他妈的会要现在这样的一个罗德曼，一个已经被无数人重复的说了无数遍，离开了活塞就是废人的家伙！

　　现在外面的舆论就是，湖人在今年夏天用一个13号签加萨姆鲍维交易罗德曼和艾利斯就是一个错误，鲍维现在已经是马刺队的首发内线，本赛季健康无比，对马刺来说比罗德曼好用多了，而马刺用13号选秀权选中的密歇根五虎之一的杰伦罗斯就更不用说了，被缺乏外线核心的马刺队重点培养的罗斯本赛季目前为止场均14分5篮板5助攻，相当的全面，虽然因为格兰特希尔的原因，他是不可能获得什么最佳新秀的，但是进入最佳新秀一阵那是绝对没有问题，是一个未来有全明星潜质的球员！

　　所以这个交易现在是怎么看湖人都亏，现在很多媒体对湖人交易来罗德曼这件事几乎是嘲笑的无以复加了，现在的罗德曼，即便是湖人想要送走，只能送到公牛去，关键是自从被林翰整的这么惨之后，再被送到公牛去，公牛的老大是谁？活塞的老仇人，乔丹！这个家伙还是林翰那个混蛋的偶像，林翰的手段都这么凶残，罗德曼还能够期待乔丹对他好一点吗？！

　　因此，即便是他真的申请交易了，湖人也愿意交易他，但是只要想到公牛，查尔斯谢尼就一阵头疼。

　　“丹尼斯，你想去公牛吗？”

　　最终，看着这个时候抱着自己的脑袋就像是要疯了一样的罗德曼，查尔斯谢尼最后还是咬了咬牙说道，只是谢尼说完之后，本来已经痛苦的快要发疯的罗德曼，躁动无比的罗德曼，这个时候居然安静了下来，脸上本来疯狂的神色最终慢慢变得平静，甚至最终脸上露出了一丝的惨笑，无比凄惨的笑容。

　　当初他被活塞赶出去的时候，从来都没有想到过自己会有这样的一天，这简直就像是上帝在和他开了一个玩笑一样。

　　“丹尼斯，如果你不想去公牛，这两年，就算是死，你也要给我忍住，就算是疯了，你要给我在湖人队疯了！”

　　看着现在这个无比凄惨的罗德曼，谢尼叹息的一声走到罗德曼的身前，将自己的右手搭在了罗德曼的肩膀上轻轻的拍了拍说道。

　　当机会已经错过，当命运已经完全掌握在别人手上的时候，不能够反抗，那么就只能够默默的承受。

　　“所以，丹尼斯，乖，你不能够缺席比赛缺席训练，再给那个混蛋抓到机会，否则他会把你整的更惨，这一次，听我的话，忍一忍，两年的时间很快就会过去，到时候你想去哪里都行！”

　　最后，查尔斯谢尼说完之后，罗德曼在沉默了片刻之后，还是咬着牙点了点头，看到罗德曼这次终于听了自己的话之后，谢尼甚至有一种想要感谢上帝的冲动，给罗德曼做了这么久的经纪人，这还是罗德曼第一次听他的话，一时间，想到湖人队的那个像恶魔一样的24号，谢尼甚至有一种想要感谢他的冲动。

　　“丹尼斯，如果可以的话，你真的可以去找找那个混蛋，我相信他不会真的想要废掉你，如果他是一个有野心的球员，相信你有让他心动的能力！”

　　去找一找林翰？

　　本来已经平静了下来的罗德曼最终听到自己的经纪人这么说之后，身体甚至再一次有些不受控制的颤抖了起来，不过很快，罗德曼还是控制住了这股冲动，不过脸上的愤怒和不甘依旧能够清晰可见。

　　不过，再想到现在自己在湖人队的处境之后，罗德曼还是叹息了一声的直接闭上眼睛躺在了自己的沙发靠椅上。

　　“去找那个混蛋，去找那个混蛋！”

　　向林翰认错，爬着过去给林翰道歉，请求林翰的收留，这是罗德曼绝对不愿意去做的事情，这不仅仅只是他不想向林翰低头，更为重要的是，他就算是对林翰低头了，林翰就会收留他吗？！

　　让林翰心动的能力，他对自己的能力一向很自信，但是在最近一段时间连续被一群人在内线爆掉之后，罗德曼真的有些怀疑了，他不是怀疑自己的能力，而是怀疑林翰是否需要他的能力。

　　我真的有让他心动的能力吗？

　　想到下一场和爵士队的比赛，罗德曼迷茫了，他来湖人之后，第一次为一场比赛迷茫了。

　　12月10号，美国时间星期六，又是一个周六，因为是双休日的原因，再加上上一次林翰做客盐湖城面对爵士队那恐怖的表现，所以湖人和爵士队的这场比赛可以说是受到了非常大的关注，最为重要的是，这场比赛在赛前，本来在上一场比赛被林翰极尽羞辱的马龙，在这场比赛开始之前，居然没有找林翰的麻烦，甚至还在接受采访的时候对林翰那是赞誉有加，虽然不能说是阿谀奉承，但是瞎子都能够看出来，马龙似乎是想要和林翰修复关系。

　　在这种情况下，很多有非常大的八卦之心的媒体记者们，甚至是很多的爵士队的球迷，那是非常的兴奋的，特别是爵士队的球迷，林翰的离开一直是这只球队的一个永远的痛，因为林翰的原因，爵士队很多的球迷对马龙非常的有意见！

　　甚至在今年的全明星票选的时候，很多死忠的爵士队的球迷甚至扬言暂时没有想要投票的意思，什么时候马龙和斯托克顿向林翰道歉了，他们什么时候才会投票。

　　其实这些死忠的爵士队球迷并不是不想把票给马龙，而是他们想要像去年一样，在自己的选票上写上马龙，斯托克顿和林翰三人的名字，当三人再一次和好如初的时候，他们会非常满足的将三人的名字写在选票上，所以，他们不仅是没有给马龙和斯托克顿投票，同样也没有给林翰投票，只是，林翰并不缺少他们那十几二十万票，但是马龙和斯托克顿那就不能不在乎了。

　　要和马龙和好如初，要和斯托克顿和好如初？

　　林翰从来没有想过，在想清楚了最近一段时间向自己示好的马龙和斯托克顿是什么意思之后，林翰也是想明白了，别说是马龙为了选票假意的想要和他和好，即便是马龙真的想要修复和他的关系，林翰都不想鸟这个虚伪的叛徒。

　　只是，让林翰非常难办的是，当他和湖人队再次走进三角洲中心球馆的时候，当全场的爵士队球迷再一次高声喊着他的名字，并且在林翰的名字后面还带着一个词汇的时候，当林翰听到这个词汇的时候，一时间完全是懵了。

　　“林翰，对不起！”

　　“林翰，对不起！！”

　　“林翰，对不起！！！”

　　当林翰走出球员通道之后，现场爵士队的球迷震耳欲聋的欢呼声越来越大的时候，别说是林翰直接愣住了，即便是一边的湖人球员和湖人的主教练这个时候都愣住了。

　　而场边这场比赛的解说员，柯林斯和麦克海尔都有些目瞪口呆！

　　一群球迷居然为一个已经离开了他们球队的球员道歉？！

　　在NBA的历史上有过这样的事情发生吗？！

　　当然，所有人都知道，爵士球迷这个时候的道歉并不是他们对不起林翰，而是代替球队，代替球队的某些球员在对林翰说对不起，再想到之前一段时间爵士队的很多死忠球迷发起的，如果爵士三巨头不和好，他们就不投票的行动，一时间不管是柯林斯还是麦克海尔都觉得这些爵士队的球迷真的有些傻得可爱，但是也确实足够让人感动和值得尊重。

　　而当从震惊之中清醒过来的林翰，在感觉自己的鼻子有些一算，然后用自己的右手擦了擦自己的眼睛之后，笑着挥舞着自己右手向三角洲中心的球迷打招呼的时候，通过现场大屏幕看到林翰这一系列动作的爵士队球迷本来疯狂的欢呼变得更加的激烈了起来。

　　一般来说，客队球员的出场，不会耽误多少的时间，而这一次，甚至连现场的DJ看到爵士队的球迷将林翰依旧当自己的球员，对林翰的欢呼根本停不下来的时候，现场DJ这个时候也没有让爵士队的球员出来，而这也是让站在球员通道里面等着出场的马龙和斯托克顿以及史蒂夫史密斯等爵士队球员脸色有些难看。

　　“卡尔，忍一忍，记住你之前想要在这场比赛干什么！”

　　眼看着马龙有些忍不住，脸色越来越那看的时候，一边的斯托克顿拉了他一把之后说道，而斯托克顿说完之后，马龙也是稍微冷静了下来。

　　“我知道了！”

　　马龙在斯托克顿说完之后，几乎是咬着牙挤出了这样的一句话。

　　这是他的地盘，在林翰被他赶走之后，这里他是唯一的王者，而现在？林翰再一次在他的舞台肆意的享受着本来属于他的东西！

　　这些掌声，这些欢呼，这里的一切本来全部应该是属于他的，但是这却全部被林翰给抢走了！

　　而且，这些球迷居然代表他向林翰道歉，他有什么错？！他什么错都没有，凭什么要向那个混到道歉！真正应该道歉的应该是林翰，如果不是林翰在总决赛坑害他，上赛季他就会拿下了常规赛和总决赛的MVP，这个赛季也就不会有这么多的事情！

　　不过，斯托克顿说得对，现在对林翰，在表面上不能动怒，最起码，在爵士队的球迷面前，他们需要改善和林翰的关系，一切都是为了该死的全明星首发！

　　想到这里的时候，马龙脸色也是好了不少，而当现场的DJ终于喊出爵士队出场的时候，当马龙最后一个压轴从球员通道走出来之后，面对着全场球迷的欢呼，这位爵士队的当家球员脸上露出了非常温和的微笑。

　　并且让爵士球迷无比惊喜的是，当马龙在球场上向现场的爵士队球迷挥舞手臂示意之后，居然直接走向了湖人的替补席，来到了林翰的面前，在林翰还没有反应过来的时候，一把就将林翰抱住了！

　　而当马龙保住林翰的那一瞬间，本来就激动不已的爵士球迷这个时候更是全场在高喊着林翰和马龙的名字，仿佛这一次马龙的主动拥抱之后，双方的所有恩怨从此都烟消云散了一样，特别是现场大屏幕上出现林翰这个时候一脸惊愕的神色和马龙微笑着的脸色的时候，全场更是在疯狂高喊着林翰和马龙的名字同时，所有球迷都已经站起来为这两人鼓掌了。

　　不得不说，这一幕看起来确实让人无比的感动！

　　“小子，我会向你道歉，永远不会，不要以为球迷们的行为能够代表我，你个混蛋！”

　　如果仅仅只是从现场的大屏幕来看林翰和马龙互相拥抱着的这一幕，那是真的对爵士队的球迷来说是感天动地，但是要是他们知道马龙微笑着在林翰耳边说着的这句话，恐怕他们就不会这么想了。

　　特别是马龙在说完这句话之后，感受到自己抱着的林翰几乎全身在发抖的时候，马龙更是畅快无比，很显然，马龙这句话破坏了球迷给林翰的感动，他非常的痛恨林翰和爵士队球迷之前的那种几乎水乳交融的互动，他非常的痛恨！

　　只是稍微让马龙有些惊讶的是，本来几乎是被他气得有些发抖的林翰居然突然身体平静下来之后说的一句话让他有些摸不着头脑。

　　“卡尔，愿女神和你同在！”

　　本来被马龙抱着的林翰，这个时候居然顺势的抱住了马龙，本来脸上极为震惊的林翰在抱住马龙之后居然露出了非常温馨的微笑，而从大屏幕看到林翰终于做出回应，仿佛是原谅了马龙的时候，甚至这个时候有些爵士队的球迷感动的都哭了起来。

　　当然，林翰和马龙这个时候在深情的拥抱着，一边站着的其他湖人球员这个时候倒是有些意外了，特别是看到林翰和马龙两人在拥抱分开之后，两人脸上露出的如兄弟见面般的微笑，并且在分开之后还互相的用拳头轻轻的拍了对方胸口一拳之后又一次抱在了一起，而且这一次两人还左右各抱了一次，两人这亲昵的神色简直就像是亲兄弟一样，要是谁看到了这样一幕还说这两人有矛盾，恐怕爵士队的球迷死也不会相信。

　　而非常清楚林翰对马龙感情的湖人球迷这个时候看到球队老大这样，他们一时间也有些茫然，特别是罗德曼，这两天他可不是第一次在球队中听到林翰对马龙非常不敬的话，这个混蛋对林翰的那股子怨气和愤怒那简直是通天彻地，怎么可能会出现和马龙这样的一种状况？！

　　不过，如果林翰和马龙和好，这场比赛马龙不那么针对湖人的话，他倒是好过一点，前面一段时间，因为林翰的原因，他几乎被其他球队的大中锋玩死，这一次又遇到几乎是克星的马龙，罗德曼是真的有些无语了，虽然他现在的状态比起以前好了不少，但是毕竟没有完全恢复啊。

　　只是让罗德曼再一次意外和愕然的是，当所有首发球员上场的时候，林翰居然开口和他说话了，而且说出的这句话简直让他惊喜。

　　“丹尼斯，这场比赛你打小前锋，我打大前锋，我会亲自对付马龙，你就站在一边好好看看我是怎么防守的吧！”

　　当林翰说完之后转身就走向球场之后，罗德曼在稍微一愣之后，简直是惊喜，一时间还以为自己听错了！

　　不过，再想到林翰最后那句话的时候，本来一脸惊喜的罗德曼脸色瞬间就难看了下来，什么叫做站在一边好好的看着他怎么防守马龙？！

　　这简直是红果果的鄙视和不屑，就算他之前在防守端的表现不怎么样，但是什么时候罗德曼收到过这样的侮辱？！

　　要是大卫罗宾逊敢这么跟他说话，罗德曼早就冲过去要打人了，只是这个是林翰，不是大卫罗宾逊，一脸不爽的罗德曼还是忍住了。

　　“哼，我倒要看看你怎么样来教我防守！”

　　马龙对付比自己身高矮的球员就像一个神一样，这可不是假的，即便是林翰当年在爵士队的时候单挑无敌，但是碰到马龙，马龙虽然防不了他，他也防不住马龙，上一场比赛林翰用协防把马龙弄的简直惨不忍睹，但是协防和单防那是完全不一样的概念！

　　“咦？这场比赛林翰要打大前锋吗？！”

　　当双方球员在场上热身结束之后，看到林翰站在跳球球员安东尼奥哈维身侧，并且站在了马龙身前的时候，场边的麦克海尔和柯林斯全部愣住了，虽然林翰能打内线，但是直接面对马龙，这可是非常艰难的，马龙在面对身高不如自己的球员的时候，几乎是无敌的状况全NBA都知道，所以，对于林翰来说，在这场比赛玩协防，从一边伺机而动去对付马龙是最佳的选择，而不是直接站到马龙的身前和马龙正面对决，这是一个非常不明智的决定，所以一时间，不只是柯林斯和麦克海尔看向了一边的魔术师，即便是爵士队的主教练杰里斯隆也看向了又出昏招的魔术师约翰逊。

　　只是这个时候，即便是魔术师也是有些一愣，这场比赛林翰可不是大前锋。

　　不过，在看到场上林翰站着的位置，再看了看站在林翰面前的马龙，魔术师在稍微一愣之后也是点了点头，虽然刚才林翰和马龙那相亲相爱的一幕确实是感人，但是从现在来看，似乎是有些不是那么对，应该是这一切也许能够骗得了感性的球迷，而最终林翰用自己的行动告诉了自己的球队也告诉了对面的爵士，他和马龙的事情还没有完！

　　“或许就像阿隆他们说的那样，林翰确实是一个足够温柔的球员！”

　　看了看周围这些爵士队的球迷之后，魔术师在心里暗暗的想到。

　　而场上的爵士队的当家球员马龙在看到自己身前站着的是林翰的时候，本来一脸惊喜的马龙简直兴奋的发抖了起来！

　　“小子，这是你自己送上门来的！”

　　本来这场比赛还担心林翰的协防，而现在，完全不用担心了！

　　只是看到这个时候脸上几乎激动的颤抖的马龙，林翰的眼神则是充满了煞气。

　　他可以不在乎马龙做什么，但是他不能够不在乎爵士球迷的感受，他可以在刚才为了爵士球迷的感动给马龙露出笑脸，但是，这并不意味着林翰可以原谅马龙的一切！

　　这个混蛋必须要打倒！


第三百二十三章 奇招，再胜爵士！

　　“老大，这场比赛你真的要对位马龙？要不要我们换换位置？”

　　爵士队的中锋虽然不是什么超级中锋，但是现在已经占据爵士队首发中锋位置的PJ布朗在跳球这一块绝对是要比安东尼奥哈维强了不止一点半点。

　　在双方跳球结束之后，本来就没有想过自己球队的内线能够跳球成功的湖人很快就站好了防守位置，甚至安东尼奥哈维都在跳球之后快速的回到了自己的防守位置，看得出，这个家伙恐怕在刚才跳球的时候根本就是放弃了，就是准备快速回防的。

　　而爵士队这边，恐怕也知道湖人现在的状况，在进攻的时候，控制着球队节奏的斯托克顿也没有准备发动快速进攻，而是以一种非常正常的节奏将球推进到了半场。

　　对爵士队来说，林翰这场比赛对位马龙，如果爵士队真的玩快的话，马龙还真未必能够跑得过林翰，但是要是玩阵地，就算是十个林翰也挡不住马龙，这一点斯托克顿还是很自信的！

　　当然，斯托克顿和爵士队对马龙这场比赛对位林翰很自信，但是湖人这边就不一样了，除了罗德曼这个家伙躲得远远的看着林翰之外，其他的湖人球员在站稳了自己的防守位置之后，几乎都是有意的往林翰这边靠，显然就是想要给马龙制造一些压力。

　　甚至这个时候安东尼奥哈维在看了看罗德曼之后，甚至主动的咬着牙要和林翰换位，不过最终还是被林翰笑着摇了摇头拒绝了。

　　“放心吧，这场比赛，那个家伙不会拿我怎么样的！”

　　林翰说完之后，安东尼奥哈维也是只能站到一边，林翰自己要去和马龙对位，他也没有什么办法，现在他唯一能做的恐怕就是在一边看着，希望能够稍微为林翰补位一下。

　　而就在安东尼奥哈维站在PJ布朗身边想着什么时机去给林翰补位的时候，林翰和马龙已经在罚球线那里对上了！

　　作为联盟最强的大前锋之一，甚至可以说是进攻最强的大前锋，马龙最强的进攻是什么？很多人都说是他和斯托克顿挡拆之后的中投，事实上，作为联盟最强的内线得分手之一，他的进攻手段极为全面，除了三分球之外，他精通几乎所有的得分手段，注意，不是会所有的得分手段，而是精通所有的得分手段！

　　当然，如果不是这个家伙有一个坏毛病，那就是遇到身高比自己高的球员，就有些怂的毛病，马龙作为一个内线球员在进攻端几乎是完美的，也正是因为这样出色的进攻手段和全面的进攻能力，这位爵士队的当家球员在面对身高不如自己的防守球员的时候，就像是一个神一样，即便是罗德曼这样的一个当年的两次最佳防守球员，都被马龙称之为自动取款机，从这也就能够看出这个家伙的恐怖之处。

　　面对林翰，马龙有很多很多的办法可以击败林翰，这并不是虚假的，林翰如果贴身，他能够持球突破，他的持球突破能力绝对不会比奥拉朱旺差，如果林翰不贴身，他甚至可以在三分线里任何地方投篮，而且命中率能够达到五成以上，甚至因为本赛季三分线改短之后，这个家伙本赛季和乔丹一样，三分球都准起来了，乔丹本赛季三分球命中率能够有40%多，被称为联盟三分线改短之后最大的受益者，而马龙虽然三分球命中率没有乔丹高，但是也有3成的命中率，当然，这个家伙出手次数不多就是了。

　　而这只是在中远距离防守上林翰很困难的地方，如果让马龙来到了低位，这个家伙的杀伤力更足，马龙都已经不知道连续几个赛季是联盟罚球最多的球员之一了，这个家伙连续六个赛季的场均罚球超过了10次，背身单打面对那些比他高的，马龙确实会有些不是很适应，但是面对林翰这样身高不如他的，那是绝对相当暴力的。

　　罗德曼的力量号称是联盟2米左右球员最强的，如果单纯比下盘的力量，罗德曼甚至能够缠住奥拉朱旺，但是即便是这样，罗德曼如果不使用一点手段的话，也未必能够完全顶得住马龙，而何况是林翰！

　　比赛还没有开始，场边的柯林斯和魔术师就在为林翰担心了，这可不是假的，林翰协防可以击败马龙，但是一对一单防，那是真的不太可能是马龙的对手。

　　每一个和马龙对位的球员，特别是那些在身高上不如马龙的球员，他们在球场上，在防守端的表现是绝对无比狼狈的，马龙用各种各样的手段在比赛中戏弄他们，而在这场比赛，显然，马龙同样准备在比赛中戏弄林翰！

　　“小子，等一下，我会让你知道我的厉害的！”

　　当马龙用自己的后背将林翰死死的靠在背后向三分线外的斯托克顿要球的时候，一脸的激动，他是真的等这一刻等了很久很久了！

　　在上一场比赛，当他发起对林翰的挑战，试图击败林翰以消除林翰在爵士队的影响力的时候，最终他在比赛中遭遇到了林翰的完爆，甚至一场比赛为林翰送出了差不多10次盖帽的耻辱，这可绝对是耻辱啊！

　　也正是因为那场比赛的惨败，作为卫冕冠军，看起来在实力上更上一层楼的爵士队居然本赛季在常规赛被上赛季的手下败将休斯顿火箭压得那么死，而他也是在爵士队失去了林翰之后，备受质疑。

　　如果以前，他看不到击败林翰的希望，甚至为了能够得到爵士队球迷的选票，他还要给林翰虚假的好脸色，这一切都让他非常的不甘，不过，这也是没有办法，林翰毕竟不是纯的大前锋，就算他能客串内线，但是只要魔术师不傻，林翰很难在比赛中直接对位他，虽然他很不喜欢魔术师，但是也承认魔术师绝对是一个聪明人，不是一个傻子。

　　在这种情况下，马龙想要找林翰报仇的可能性几乎是零，除非在这个赛季从其他方面击败林翰，比如常规赛MVP，比如全明星MVP比如总决赛MVP，但是这些荣誉那是真的有些晚，而且难度甚至可能更大。

　　不过，最终，林翰还是给了马龙一个机会！

　　所以，当马龙从斯托克顿手里接到球，背身靠在林翰身上的时候，这个时候马龙那是相当的激动，面对着贴在自己身后的林翰，这位爵士队的当家球员用自己的后背往后一靠，巨大的力量直接将林翰顶开了半步，而马龙也是顺利的转身了过来，面对面的对上了林翰！

　　而当马龙在罚球线的位置一对一的对上林翰的时候，整个三角洲中心都是一片哗然！

　　赛前林翰和马龙两人和好如初的一幕让他们非常感动，而现在，两人在比赛中非常有缘分的直接对上，那么这场比赛结束之后，不管结果怎么样，两位已经直接对位了的球员，总会将所有的恩怨都放下了吧？！

　　想到这里的时候，在正常状况下应该是为马龙加油的现场爵士队的球迷这个时候依旧在高喊着马龙和林翰两人的名字，而听到现场这巨大的欢呼，一脸激动的马龙那是真的相当的不高兴！

　　他最为痛恨的就是林翰一直能够享受到属于他的荣誉，即便是在自己的主场，他都无法将林翰从爵士球迷心中的影响力消除，想到这里的时候，本来一脸激动的马龙这个时候已经有些愤怒了！

　　“小子，上来啊，再不上来我可是要投篮了！”

　　当他背身靠开林翰一步完成转身之后，让马龙有些意外的是，本来被他靠开的林翰应该是直接贴上来才对，只是最后林翰居然不但没有贴上来，本来被靠开了半步之后，林翰居然还往后退了半步做出了一个让马龙和现场几乎所有人都无比惊讶的防守动作！

　　“封眼防守？！”

　　当林翰在马龙一步外做出了一个右手单手往前的下蹲式防守动作之后，虽然右手无法放在马龙的眼前，但是大家都很清楚，只要马龙起跳投篮，那么林翰必将跳起封眼！

　　这种特殊的防守方式在上赛季林翰对佩顿使用之后，基本上就没有再出现了，因为这种防守方式一般没有练过的球员那是真的很容易伤人的，而且看起来好像效果也不是很好，上赛季林翰在和佩顿的比赛中使用之后，佩顿似乎除了被林翰阴了一下之后，这种防守方式基本上没有什么效果，毕竟，对于大部分的NBA一流球员来说，当他们投篮起跳之后，别说是封眼，就算是让他们闭眼，他们也能够找得到篮筐在哪里，这都已经是一种身体的肌肉记忆了，而如果这只防守方式对一流的球员没有用，而且，不但是没有用，甚至因为给对方出手的空间和机会，那基本上就是找死，比如对付乔丹的时候，你要是和乔丹距离一步，放乔丹投篮，准备封眼，那就等着被乔丹投死吧，至于那些二流三流的球员也没有必要使用这种防守方式，毕竟篮球的防守方式多得很。

　　因此，这种防守方式在上赛季出现之后，因为使用者是林翰的原因，当时林翰又以眼神防守著称，所以这个防守方式当初被大量的媒体专家和球迷嘲讽林翰是一个球盲，天真的以为只要自己对位的球员看不到篮筐就无法进攻了，当然，随着林翰上赛季防守实力的不断进步，封眼大法自那之后从来就没有出现之后，美国的这些球迷和媒体才渐渐的忘却这个属于林翰“黑历史”的防守方式。

　　只是，这一次，当林翰在防守马龙的时候，再一次拿出这种防守，确实是让很多人都很吃惊，林翰现在的能力和见识，应该不是上赛季刚进NBA的时候能比的了吧？为什么这个家伙还这么天真？！

　　“小子，你不会是直接放弃了吧？不过这样也不错，省的到时候更加丢人，哈哈哈哈！”

　　当林翰面前的马龙在稍微一愣回过神来之后，看着蹲在自己面前，伸出右手挡在自己身前的林翰，直接是放肆的大笑了起来。

　　而场边的柯林斯和麦克海尔以及魔术师这个时候也是摇了头，显然，在他们看来，林翰这是真的属于自寻死路的行为，让一个联盟的超级巨星有这么大的出手空间，这不是找死在干什么？！

　　特别是一直在注意着林翰的罗德曼，这位湖人队的内线这个时候直接不屑的撇了撇嘴，本来他以为林翰在赛前说教他怎么防守，看林翰当时说的那么霸气，应该可能有什么对方马龙的特别招数，但是现在看来，简直就是愚蠢到极致了！

　　“既然你自己想要丢人，那就不要怪我了！”

　　林翰的这种防守方式在很多人看来愚蠢至极，而马龙同样也是这样认为的，只是，对于马龙来说，他可不会给林翰改变防守的机会，在回过神来之后，马龙几乎是直接第一时间就跳了起来，而当马龙跳起来之后，就像所有人想象的一样，林翰也是跟着马龙跳了起来，并且是将自己的右手封在了马龙的面前！

　　“这球一定能进！”

　　当林翰封眼成功之后，马龙将自己的手上篮球轻轻的往篮筐上推出去之后，感受到篮球离开自己右手瞬间时候的那种触感，马龙非常自信，今天他的手感很不错！

　　“这球要进了！”

　　事实上，马龙这次出手的弧度也确实是漂亮，抛物线很美，林翰的封眼对他几乎没有任何的干扰，甚至因为给了他大量空间的原因，马龙还得到了大量的调整时间！

　　所以，当马龙出手之后，看到这次出手的节奏和弧度，场上的爵士球员和场边的爵士队的主教练杰里斯隆几乎没有任何的疑问，特别是杰里斯隆，这位爵士队的主教练在场边看着林翰也是直摇头。

　　如果这场比赛林翰不是单防马龙，而是协防马龙，他的爵士倒是要费一些功夫，而现在，当林翰自废武功之后，那么等待着林翰的恐怕将会是极为悲惨的命运！

　　而就在场上的爵士队球员和场边的杰里斯隆已经准备迎接这次马龙出手的命中的时候，这个时候和马龙几乎同时从空中下来的林翰还没有等林翰反应过来的时候就直接往篮下冲了过去！

　　这个家伙这是要抢篮板？！

　　“这家伙疯了吧！”

　　对自己这次出手极为自信的马龙在看到林翰直接往篮下疯狂的跑过去抢篮板的时候，直接又是一愣，而就在林翰回过头去抢篮板的一瞬间，被马龙扔出去的篮球砰地一声在砸到篮筐上转了一圈直接转出来的时候，本来还在嘲讽林翰这次回防抢篮板是无用功的马龙已经将自己的嘴巴张大的几乎能够放下两个鸡蛋！

　　“什么？没进？！”

　　如果仅仅只是没进也就算了，他明明加了弧度的投篮，在篮筐上涮了一圈居然直接刷了出来，要知道，以他的出手首发，以及出手时候给球加的弧度，这种在篮筐上转圈的投篮几乎是七成以上超过8成的机会能够刷进去！

　　“篮板球是我的了！”

　　只是，就在马龙有些惊讶的发呆的时候，林翰在安东尼奥哈维顶住了PJ布朗之后，已经从这两位内线中锋的头上将这个篮板球给抓了下来！

　　马龙和林翰的第一次攻防对决，林翰用封眼大法非常漂亮的防守住了马龙！

　　而一直在一边看着这一切的罗德曼这个时候几乎张大着嘴巴已经有些无语了，至于场边的杰里斯隆和魔术师约翰逊两人更加是这样！

　　如果林翰仅仅只是用封眼大法对马龙完成一次封眼防守，那么还能够说是林翰的运气不错，但是当第一节的比赛继续进行的时候，当爵士队面对湖人，特别是林翰面对马龙单防马龙的时候，爵士队抓住机会疯狂的往马龙这一点打的时候，林翰不但是第一次防守用了封眼大法，接下来几乎每一个防守都是封眼大法，甚至当马龙坐到低位的时候，面对马龙的翻身跳投，林翰同样也是封眼，甚至面对马龙的背转身之后的抛投和勾手，林翰也是封眼！当然，当马龙坐在篮下的时候，林翰自然不会再退后一步了，而是只贴在马龙的身上，不给马龙对抗，和和马龙做肉搏，仅仅只是封马龙投篮那一下，其他林翰一概不管！

　　可以说，林翰这样的防守策略是极为失败的，最起码对于现场很多的专业人士来说，林翰这场比赛第一节对马龙的防守简直是丧心病狂差，别说是现在如日中天的马龙，即便是现在已经退役的麦克海尔，如果林翰是这样的防守方式，他都能够上去面对林翰的时候轰一个二三十分！

　　而马龙呢？

　　当第一节比赛结束的时候，当这场比赛爵士队在第一节全力的去打马龙这一点的时候，这位爵士队的当家球员在整个第一节送出了12投2中的数据！

　　“我没有看错吧？这不是真的吧？林翰居然在面对马龙的时候，单节让马龙仅仅只是拿了6分？！而且还是12投2中的命中率？！”

　　林翰的防守能力是很不错，这一点不假，但是不管如何，林翰在防守端对上马龙之后，那是绝对要被打爆的节奏啊，而最终的结果呢？！

　　林翰不但没有被马龙打爆，反倒是马龙这场比赛的进攻被林翰防守的惨不忍睹！

　　单节打铁10次，马龙虽然很多比赛都有疯狂打铁的记录，但是单节比赛打铁10次，这也绝对堪称马龙职业生涯的一个记录了！

　　“难道封眼大法真的很有效？！”

　　想到这个上赛季被全美的媒体专家甚至是球迷嘲讽的防守招式，再一想到这个时候马龙在面对林翰时候的悲惨进攻效率，不管是柯林斯还是麦克海尔这个时候都有些淡定不了了！

　　别说是这两人淡定不了，即便是和林翰一起下场，这场比赛打小前锋的罗德曼都有些神情恍惚，真的是神情恍惚！

　　那个他基本上对付不了的马龙真的在这场比赛被林翰防住了，而且还是封锁死了的级别！

　　不但如此，林翰使用的防守招式还是他自己自创的防守招式，林翰用自己自创的防守招式防守住了马龙！

　　想到这里的时候，罗德曼看向林翰的眼神有些不太一样了，本来之前他还在心里嘲笑林翰是吹牛，而现在来看，事情根本就不是这样，这个家伙真的有能力教他如何防守！这个二年级的年轻球员真的有能力教他这样一个两届最佳防守球员如何防守！

　　最起码，在如何防守马龙这一块，林翰要比他强多了！

　　“林，干的太棒了！”

　　当林翰从球场上走下来的时候，作为湖人队的主教练，魔术师那是真的有些情难自禁了，这场和爵士队的比赛，全世界都知道这是爵士队的复仇之战，虽然在赛前马龙在不断的给林翰示好，但是那仅仅只是示好而已，这场比赛湖人的压力依旧极大。

　　而这只球队现在可是已经三连败了，如果再继续输下去，虽然西部第八的位置还算是稳固，但是球队在信心上恐怕会真的出很大的问题，只是，即便是想要在这场比赛中获胜，爵士队的实力确实高出湖人不知道多少，上一场交锋，林翰超神，湖人才赢那么一点，而这场比赛他可不能够指望林翰超神！

　　甚至，林翰在最近三场比赛湖人连败的比赛中，他的表现只能说一般，虽然不算差，但是也绝对算不上多好，因此，赛前大部分的美国媒体认为湖人在这场比赛继续连败，甚至已经有些无节操的媒体开始喊湖人要在一个月之后跌出季后赛范围，这也确实没错，湖人确实有一直连败下去的潜质！因为湖人在客场和爵士队的比赛之后，接下来的三场比赛依旧是一波连续的德州客场之旅！

　　毕竟，魔鬼赛程可不是说说而已，搞不好湖人队会经历一波七连败也是有可能的！

　　而现在，在这场和爵士队的比赛，第一节结束之后，湖人队居然以22比16客场领先了爵士队6分！

　　虽然说六分的分差对两只球队来说不断什么，特别是对爵士来说不算什么，但是这主要的是林翰将马龙真的防守住了，这就不一样了，也就是说，湖人现在面对爵士队的时候，已经不是那么的处在劣势了，当林翰在防守端防守住马龙之后，出任小前锋的罗德曼终于如愿以偿的成为了球队的防守尖刀，虽然状态还没有回复到最佳，但是爵士队的三当家史蒂夫史密斯在这场比赛不比马龙好多少，被罗德曼照顾的相当狼狈，而且这个家伙摆明了是要找回最近一段时间失去的自信！

　　也正是因为这样，最终第一节结束之后，球队的两个主攻点马龙和史蒂夫史密斯都哑火之后，进攻强大的爵士队居然单节比赛仅仅只是拿了16分！这个分数对爵士队来说可是足够低的！

　　如果不是湖人队的进攻依旧不够出色，在林翰不敢太多的外围出手之后，湖人的进攻也打得不是很好，不过即便湖人进攻再怎么不好，也比爵士队要出色！

　　所以，这场比赛，湖人在第一节之后是真的让魔术师看到了赢球的希望！

　　“老大，没想到你那个白痴一样的防守方式真的有用啊！”

　　“埃迪，怎么说话的，老大发明的防守技巧能差的了吗？只是那些人不识货而已！”

　　“没错，老大，要不过一段时间，你教教我吧！”

　　当林翰和湖人队的首发球员做到替补席上的时候，看着这些激动的湖人队友，再撇了撇不远处的那个正在拿着自己手上的毛巾出气的马龙，林翰心情很爽，非常的爽！

　　这个时候林翰是真的很爽，不过，另外的一个湖人球员罗德曼这个时候就有些纠结了，特别是看着这个时候很多湖人球员向林翰讨教这种特殊的防守方式的时候，罗德曼也是有些意动！

　　林翰能够用这种防守方式将比自己高接近10公分的马龙弄的这么惨，要是他学会这一招之后会怎么样？！

　　他现在身高是2米01，比他高10公分的球员就是2米11，也就是说，最起码，在学会这招之后，罗德曼可以不怕流氓大部分的大中锋了，即便是面对三大或者是四大中锋的时候依旧不敌，但是最起码不会输得那么惨了吧？！

　　不过，虽然说刚才林翰说了这是在教他防守，但是罗德曼可不会真的认为自己死乞白赖的跑上去，林翰就会真的教自己，别说林翰，就算是林翰周围那群人他都过不去，恐怕只要他走到林翰面前，那些林翰的小弟就要对他动手了。

　　纠结，这个时候罗德曼那是真的纠结，本来对林翰这种近乎白痴的防守方式他是真的不屑的，没想到最终居然会让他有一种去找林翰的冲动，可以说封眼防守这简直是在改变着罗德曼的防守价值观。

　　当然，林翰自己都没有想过自己这场比赛对罗德曼的影响会有这么大，实际上他很清楚这场比赛马龙那么铁的原因是什么，被他传递了厄运女神的祝福之后，这场比赛-100的人品值，甚至扣篮都有可能扣飞，就更别说是投篮或者是其他的进攻方式了！

　　如果换一个人来防守马龙，或者是林翰换一种防守方式，马龙进攻效率恐怕会更惨！

　　不过，最终林翰还是选择用封眼大法这种防守方式来包装自己，因为联盟大部分防守球员，特别是外线巨星级的防守球员，要是没有一个防守的经典动作，或者是防守招数让人津津乐道，那是非常难去争取拿个奖杯的，毕竟，对很多巨星来说，别人能够记住的只有球员的得分，而不是防守，即便防守真的无比出色，也很难和那些纯防守的角色球员相比，在NBA的历史上，像是闪电侠蒙克利夫，最著名的是跑不死，比角色球员都更加的不惜体力，所以这位外线巨响成为NBA历史上第一位连续两年拿下最佳防守球员的外线球员，再比如迈克尔乔丹，当初他拿下最佳防守球员的时候，那种标志性的压迫式贴身防守，三维立体式的防守方式几乎是联盟所有外线球员的噩梦，林翰之前的单防是非常类似乔丹的，压迫性极强。

　　但是乔丹已经有过一次了，林翰想要再来一次也不容易，既然不容易，那就换一个方式，换一个让球迷能够记住，专家媒体能够记住的特殊方式，而且还是一个有用的方式，锁定式封盖和托尼阿伦的贴身结合起来的立体式防守已经不能对林翰的评奖有什么帮助了，至于协防，在现在这个联盟，纯粹的协防球员很难拿最佳防守球员，看看坎普在最佳防守球员评选时候的遭遇就知道了，虽然协防很重要，但是在现在，联盟评选最佳防守球员的标准还是以单防为重。

　　而看来看去，最有特色，最具话题性，最能够让人记住的防守方式，林翰找来找去还是只能找到科比式的封眼打法，上赛季这个防守被喷的那么厉害，这个赛季要是面对马龙的时候完成逆袭，那么该多有话题性！

　　虽然说这未必能够让林翰成为一个最佳防守球员的外线巨星，毕竟现在联盟很多大个子的防守实在是太出色了，但是最少也是能够让林翰在这方面有竞争力，不要乔丹复出之后，佩顿崛起之后，林翰连最佳防守阵容一阵都保不了，那就真的悲剧了。

　　无疑，马龙现在就是林翰的垫脚石，没有人比马龙更适合做封眼防守的垫脚石了！

　　最起码，这个时候在替补席上有些完全不知道发生了什么，同样也是生着闷气的马龙是绝对不知道这个时候林翰已经要将他当成垫脚石踩的事情了。

　　这场比赛湖人一上来的防守让爵士队那是真的有些措手不及，不过好在爵士队在交易了林翰之后，换来的霍纳塞克加上上赛季的球队替补球员，这只球队的阵容厚度绝对是联盟第一的！

　　在这种情况下，虽然湖人第一节领先了6分，但是在第二节替补时间段，爵士队很快就将比分追了上来，艾利斯和范艾克赛尔的替补不是爵士队的对手，甚至当双方的首发球员回到场上的时候，爵士队已经重新领先了！

　　本来爵士队的球员在想，等到马龙的手感恢复了，球队就能够在这场比赛击败湖人了，最起码，爵士队的替补球员们为马龙争取了很多的时间，但是当半场比赛结束的时候，马龙带着半场20投4中的命中率下场的时候，而爵士队带着41比45落后四分的比分结束半场的时候。

　　整个三角洲中心的爵士队球迷都有些发蒙，虽然说这场比赛林翰和马龙的和好很让他们惊喜，但是他们仅仅只是对林翰有感情，对湖人，那是绝对无比讨厌的，就是湖人抢走了属于他们的林翰！

　　在这种情况下，这场比赛他们可是真的等着马龙带领球队大胜湖人的，而现在的结果，半场结束的时候，马龙仅仅只是拿了11分！20次出手拿了11分，就是因为马龙的原因，球队半场依旧落后了！

　　而对面的林翰则是14投7中半场拿了20分15个篮板！

　　当爵士队的球迷看到林翰和马龙这样的对比之后那种难以置信和震惊已经是无可附加了，这场比赛林翰和马龙那可是真正的一对一！

　　林翰放弃了自己最熟悉的位置，来到了马龙的位置上，而且最终的结果居然是林翰再一次完爆了马龙！

　　如果说上一场比赛林翰是偷袭了马龙，一直在协防，最终暴死了马龙，那么这场比赛，林翰是真的一对一在面对马龙！

　　如果说上一场比赛，很多的爵士队的球迷还有理由说马龙对爵士队更加重要，林翰虽然也很好，但是毕竟马龙是球队的基石，而现在呢？！

　　所以，当爵士队和湖人队在回到更衣室之后，别说是爵士队的球迷这个时候已经有些哗然了，毕竟球队这场比赛又要输球了，即便是场边的爵士队的老板老米勒和总经理斯科特雷登这个时候都有些发蒙！

　　这场比赛已经完全没有轻敌的爵士可真的没有想过最终会变成现在这个样子啊！

　　从现在看来，他们居然又可能要主场输球，想到这里的时候，斯科特雷登和老米勒在互相看了一眼之后已经有些骇然了！

　　“这场比赛我们不会又输球吧？”

　　“不知道，我不知道，爵士不管怎么看都不可能输给湖人，但是，现在我真的不知道为什么会这样？！”

　　甚至当双方的球员再次从更衣室出来的时候，下半场比赛开始的时候，很多的爵士队的球迷已经有些混乱了！

　　他们真的是不知道球队为什么会再一次处在这样的状况吗？

　　他们当然很清楚，就是因为马龙的原因，只是很多的爵士队球迷不太愿意接受这个事实一样，毕竟，马龙再怎么不好，他们对马龙再怎么不满，马龙毕竟是球队现在的老大，为球队贡献了10的老球员了！

　　而现在，这爵士队的当家球员再一次证明了自己确实是不如林翰！

　　虽然这个时候爵士队的球迷已经有这个答案了，但是谁也没敢将这个答案说出来，几乎到下半场的时候，所有爵士队的球迷是咬着牙看完这场比赛的！

　　而当这场本赛季结束的时候，看着场边86比98的比分，整个三角洲中心的爵士球迷几乎全部都沉默了起来！

　　特别是当他们从现场的大屏幕上看到球队老大马龙那茫然和不敢相信的神色的时候，几乎全部都沉默了！

　　单场比赛38投8中，得了26分，马龙用全队接近一半的出手机会拿到了不到球队三分之一的分数，单场比赛被林翰的封眼防守防守的打铁了30次！

　　甚至在比赛结束的时候，快攻的马龙，在面对林翰的追防，最后时刻居然连扣篮都扣飞了！

　　而看到马龙扣篮都扣飞了的时候，即便是场边的杰里斯隆和柯林斯等人都是直接无语了。

　　甚至这些人在比赛结束的时候，看到球场上那个失神落魄的马龙像是见鬼了一样，这场比赛的马龙表现的可以说简直是丧心病狂！

　　就像不久前马刺球迷嘲讽林翰上赛季经常绝杀爵士队一样，这场比赛马龙那是真的亲手在林翰的防守下将球队推下了悬崖！

　　一个本来应该最为糟糕的防守方式，在这场比赛居然将联盟最强的球员之一弄的如此的狼狈，当柯林斯和麦克海尔看向球场中央正在和自己的队友互相拥抱庆祝着的林翰一时间完全不知道该说些什么！

　　就他们专业人士的眼光来看，林翰的这种防守方式简直可以说没有丝毫的可取之处，甚至会非常的糟糕，而最终的结果却是好的瞠目结舌！

　　“恩，或许这就是林翰，他就是联盟独一无二的球员，他能够做到其他人完全做不到的事情！”

　　最终看着那个湖人队的24号，麦克海尔想到之前自己的老大拉里伯德经常对林翰的评价在稍微愣了一下之后苦笑着说道。

　　这是一个联盟独一无二的球员，他们不能够用平常的眼光来看待他。

　　麦克海尔说完之后，柯林斯在看了看手上的技术统计，林翰36分25个篮板的数据再一次让他登上了联盟篮板王的位置，一个后卫位置上的篮板王！

　　“我说过，你是永远都不可能击败我！”

　　这个时候在球场中央的林翰并不知道麦克海尔和柯林斯在想什么，这位湖人的当家球员在稍微和湖人球员拥抱之后并没有在球场上庆祝，毕竟，他不想得罪非常支持自己的爵士球迷。

　　只是，虽然林翰没有在三角洲中心大肆的庆祝，但是当林翰走过这个时候依旧呆愣在球场中央的马龙那里的时候，在马龙身边淡淡的将这句话说完之后，本来双目有些呆滞的马龙在听到林翰的这句话之后愤怒的全身都颤抖了起来。

　　“混蛋！”

　　而场边的杰里斯隆和斯科特雷登以及爵士队老板米勒在看到林翰和马龙擦肩而过的这一幕的时候，一时间三人的心里都有些五味杂陈的感觉。

　　“难道我们真的错了吗？”

　　只是，不管是对了，还是错了，现在都已经没法后悔了！


第三百二十四章 坑死人不偿命的林翰！

　　1994年12月17号，一大早，洛杉矶湖人的训练馆就已经是一片沸腾热闹的景象了，今天是洛杉矶湖人在结束了连续的西部客场之旅之后，回到洛杉矶的第一堂训练课，最近一段时间，因为球队的磨合已经慢慢的成型了，虽然说球队在攻防方面依旧没有什么战术体系，但是最起码大家在球场上两两之间的最简单的比如挡拆和掩护配合的时候，不会跑位泡不到一块去了！

　　也正是因为湖人队现在大家的磨合基本上到位了，所以球队的气氛也是轻松了不少，毕竟，现在球队不需要每天都做大量的战术训练了。

　　虽然大家都是职业球员，虽然战术配合在NBA非常的重要，但是也不会真的有多少的NBA球员真的愿意每天长时间的做这些战术训练，太枯燥，太无味了，比起这些战术训练，显然是一对一的训练，或者是个人的单独项目练习或者是多人之间的传跑对决来的更加的有趣。

　　而现在，湖人队在训练的时候，这样的训练课也是越来越多了，魔术师约翰逊或者是阿德尔曼也没有再像以往那样的去要求湖人球员必须每天都玩战术配合了，而这也确实是对湖人球员最近一段时间的训练积极性有很大的提升。

　　“老大，太惨了，这些家伙实在是太惨了，不过事实证明，这些人想要模仿老大，那就是做梦，老大的技术能是一个人随随便便就能够模仿的吗？这些人实在是太好笑了，哈哈哈哈！”

　　“是啊，那么多人模仿乔丹的后仰跳投，也没有见几个人能够真的模仿的那么出色，这些家伙想要模仿老大的封眼大法？那简直是做梦！”

　　在12月10号客场击败了犹他爵士队之后，洛杉矶湖人接连在12月12号作客迎战马刺，12月13号作客迎战小牛，12月15号作客迎战火箭，打了一共三场的客场比赛，这三场的客场比赛，湖人队是取得了1胜2负的战绩，客场击败了小牛之外其他两场分别输给了马刺和火箭队，在结束了西部连续的魔鬼客场赛程之后，现在湖人的战绩也是来到了13胜10负，目前依旧排在西部第七的位置。

　　虽然湖人队连续的客场比赛结束了，但是围绕着湖人，围绕着林翰的争论可是一点都没有结束，而且更加让人惊讶的是，全美国围绕在林翰身边的争论并不是一周之后湖人和公牛的圣诞大战，林翰和乔丹的超级对决，而是湖人在和爵士队比赛中林翰使用的那个将马龙防守的丧心病狂的封眼防守！

　　这个在上赛季就被口诛笔伐，认为是毫无价值的白痴防守技术！

　　封眼大法是一个缺点十分明显的技术，这是肯定的，在湖人和爵士队的比赛之前，没有人会认为这个技术能够有什么太大的作用，甚至负面作用恐怕会更加大。

　　只是这种近乎白痴一样的防守技术，被当初嘲笑为林翰掩耳盗铃一般的防守技术，在12月10号和爵士队的比赛中居然让联盟的超级巨星，最强的大前锋之一的马龙单场比赛38投8中，打铁了30次！

　　而且马龙这8次命中中其中还有2次是扣篮，3次是上篮，也就是说，当马龙不用扣篮和上篮这种封眼不到的进攻方式之外，其他的33次出手仅仅只是命中了3次，当然，这三十三次出手并不全是被林翰封眼了，但是大部分都是被林翰用封眼防守，这是没得跑的！

　　一个超级巨星的大前锋，面对一个身高只有1米98的得分后卫，居然打出了10%不到的命中率，这样的进攻效率已经可以说是丧心病狂了，甚至已经完全超出了一般人的认知了。

　　当这场比赛结束之后，全美几乎是一片哗然的，大部分人甚至都不敢相信马龙和林翰全场对位，居然被林翰防守出这样的一个恐怖的数据，但是当很多的篮球专家，甚至是媒体球迷反复的看了这场比赛的一些报道或者是录像之后，看到马龙在林翰的封眼防守下一次次的无功而返的时候，这些人那是真的震惊了。

　　虽然说，现在NBA有很多很多出色的内线球员，但是也并不是所有球队都一定有非常出色的内线球员，而且，就算有出色内线球员的球队，这些球员也未必就一定是防守出色的，在这种情况下，奥拉朱旺，马龙和大卫罗宾逊甚至是巴克利等这些进攻超强的内线依旧是在联盟能够有绝对呼风唤雨的能力的，最起码联盟大部分球队看到这些球员那是真的心有畏惧的。

　　在这种情况下，如果解决防守这些家伙的问题？这是一个很无解的问题，因为这些家伙几乎都是一些无解的球员，他们是内线，但是他们并不单纯是内线，在这种情况下，基本上大部分球队除了包夹之外也就只剩下包夹了。至于一对一？那是真的很难。

　　而当林翰作为一个得分后卫真的一对一封死了马龙的时候，联盟很多其他球队能不行动？！

　　这些家伙当然会心动，虽然他们很难找出另外一个林翰，但是林翰用封眼大法让马龙命中率不到10%，那么他们不要马龙这么惨，马龙的命中率只要是30%或者是40%那么他们就成功了，至于奥拉朱旺或者是其他人也是一样，关键林翰的这种防守方式仅仅只是一个人的单防，单防能够让马龙等人命中率不足40%这是绝对成功的数字！

　　所以，当这场比赛结束之后，不仅仅是那些当初奚落过林翰这种防守方式，甚至嘲讽林翰这种防守是掩耳盗铃的媒体专家们一时间全部都拿着林翰和爵士队的这场比赛认真的观摩了起来，这些家伙迫切的想要知道林翰到底是不是真的用这一招将马龙锁死了，而最终研究的结果是非常的让人惊愕的，那就是，林翰全场比赛对马龙都是这种让一步，尽量不让马龙持球突破，而是在一步外利用自己超长的臂章封盖马龙的眼睛！

　　也就是说，林翰是真的用这样一招被他们认定是失败了的技术锁死了马龙！

　　当全美很多媒体和专家得出这样的结论之后，并且认为这种封眼防守是小个球员防守大个球员非常出色的防守动作的时候，整个联盟所有球队都震惊了，特别是那些小个球员更是激动不已！

　　在那之后，一时间几乎NBA大量的球员，特别是在错位防守中处在身高劣势的一方开始大量的模仿林翰的这种封眼防守，而当整个联盟都开始这样的一个风潮的时候，最终的结果却是让整个联盟大跌眼镜！

　　1994年12月12号，也就是湖人和爵士队的比赛结束之后的两天后，国王队迎战火箭队，本赛季目前为止表现很多不错的西部第九的国王队在面对火箭队的时候，球队的前锋沃尔特威廉姆斯这场比赛特意被派来防守奥拉朱旺，2米03的威廉姆斯面对奥拉朱旺的方式几乎和林翰面对马龙的方式是一模一样的，这位全能前锋最终的结果是，这场比赛被奥拉朱旺轰下了48分！奥拉朱旺在这场比赛命中率达到了惊人的30投21中！

　　威廉姆斯身高比奥拉朱旺低了十公分，又给了奥拉朱旺那么大的出手空间，再加上奥拉朱旺比起马龙更加出色的持球进攻能力和脚步移动能力，国王居然不缠斗奥拉朱旺，居然学习林翰的封眼大法，最终这个惨案传来的时候，国王队上下几乎是全部都懵了！

　　要说国王模仿林翰失败，可以归结于威廉姆斯不怎么样，虽然号称全能前锋，攻防全能，但是和林翰的差别有些大，再加上奥拉朱旺好像比马龙更强一点的原因，威廉姆斯失败也不能说林翰的封眼大法不行。

　　而在12月14号，当公牛作客爵士队，刚刚拿到了11月最佳球员，前面22场比赛只输了2场的公牛来到了盐湖城之后，当这场比赛乔丹模仿林翰对位马龙的时候，当乔丹同样对马龙使出封眼大法的时候，当最终，这场比赛结束的时候，爵士队主场以112比105击败公牛，爵士队的马龙全场比赛在乔丹的防守下29投18中拿下了全场最高的45分的时候，当这场比赛结束之后，接受赛后采访的时候，乔丹的一句，我没有办法用好这种防守方式，更是将林翰的封眼大法推上了舆论的最巅峰！

　　国王和公牛的惨败，这仅仅是最近这一周时间NBA大量球员学习林翰封眼防守的代表和缩影而已，除了乔丹和国王的失败，还有大量其他球队和球员的失败！

　　林翰的封眼大法是经过林翰亲自试验，专家们的认证的，可以说是一个非常有效的防守方式，这一点是已经得到认可的了，就连乔丹在使用失败之后都没有说林翰的这种防守有问题，而是他个人学不了的问题。

　　当乔丹这样的被称为古往今来第一天才的球员都学不会的防守招数，这个招数该如何的丧心病狂？！

　　所以，当乔丹的这句话出现之后，围着林翰和湖人的记者再一次在数量上发生了疯涨，只是对于封眼防守这个问题，林翰每次被问到的时候都只是露出一种高深莫测的微笑，就是不回答问题。

　　笑话，林翰要是能回答问题早回答了，难道告诉大家，他之所以用封眼大法成功了，是因为自己给马龙送上了厄运女神的祝福？

　　对于这个防守的最早使用者，林翰太清楚这个防守的坑爹之处了，乔丹和国王这些球队之所以出现这样的状况，那是绝对的正常现象！

　　当然，既然林翰不说，这并不意味着这些媒体或者是专家不会猜，甚至有些认真的专家用非常先进的机器，将林翰防守马龙的所有画面一帧一帧的剪切下来，逐帧分析，甚至得出了一个让林翰非常啼笑皆非的答案。

　　那就是林翰在使用这种防守方式的时候，每次封眼，食指会稍微弯曲，故意有一种要戳对手眼睛的心理暗示，让对手感觉到心理上的极大压力，而且林翰每次跳起之前，右手伸出去的方向基本上都是对方的下身紧要位置的旁边，同样也是一种极为明确的心理恐吓和暗示。

　　只要完全按照林翰的这种正确姿势走，封眼大法才是最正确的，甚至今日美国这个林蜜媒体非常没有节操的表示，林翰的封眼大法是将心理学和篮球完美结合的一种技术。

　　当时林翰在看到今日美国的这个报道，以及大量媒体的认同的时候，林翰整个人都感觉有些不知道该说些什么了。

　　当然，至于这些媒体专家在解析完全林翰的封眼大法之后，那些再一次学习林翰这一招的球员和球队会有什么样的下场，其实很好理解。

　　但是对林翰来说，这些家伙的不断模仿和不断失败却是一件很好的事情，最起码到现在，一周时间过去了，现在全美已经很多媒体专家或者是球员球队已经认命了，那就是，封眼大法是独属于林翰的绝技，就像后仰跳投至于乔丹，天勾至于贾巴尔一样，其他人要是没有林翰教导，很难学到精髓，学不到精髓自然也就不会得到这种“超级防守”的超级效果！

　　一时间，连林翰自己都没有想到，自己居然会拥有了一个专属技能了！

　　要知道，虽然林翰身上的技能很多，但是不管哪一个技能都没有得到专属的认可，也就是说不管是哪一个技能都不是独一无二的，最起码是没有那么强的标识性，而现在，林翰自己都没有想到，科比式的封眼大法居然成为了他第一个标识性的技术技能！

　　不得不说，这是一件非常有趣的事情。

　　当然，当封眼大法被神化成林翰的专属技能之后，大部分的球员也就放下了，但是对于很多的湖人球员来说，这可是真的高兴了，其他人学不了，不代表他们学不了啊！

　　所以，当湖人队回到洛杉矶的时候，整个湖人上下都在向林翰学习这个封眼大法，不过林翰能够看得出来，这些家伙这是玩玩而已，就是一股劲头，毕竟，乔丹的后仰，魔术师的小天勾，也不是没有人学过，魔术师和乔丹也不是没有教过，但是除了林翰，谁真的学得那么出色？！

　　他们很清楚自己的天赋是没有那么强的，所以也就是一个兴头，毕竟现在联盟最火的就是林翰的这个专属的防守技能，不学学怎么对得起自己湖人球员的身份。

　　当然，湖人这些球员大部分只是玩玩，不过也有不是玩玩的球员，比如罗德曼，他是真想学。

　　之前，他想着是不是不找林翰，自己先研究研究，最终看到连乔丹都自己研究失败之后，罗德曼就放下了自己研究的心思，想要真的去请教林翰，但是看着那个和湖人球员有说有笑的林翰，罗德曼就是开不了口。

　　或许在罗德曼的心里，他早就已经想要放下身段爬过去找林翰求收留了，只是，这个家伙即便是心里已经有这样的想法了，但是就是跨不出这么一步，而现在林翰的这招防守更是将他火热的心脏瘙痒的难以自已。

　　“我现在到底该怎么办？我现在到底该怎么办？！”

　　这个时候罗德曼是真的陷入到了无比的纠结之中，而这个时候，林翰倒是没有想过自己的这招坑人的封眼大法将防守痴汉罗德曼勾的这么心神不宁。

　　1994年12月18日，这一天，几乎整个美国，或者是整个世界都在盯着NBA，或者是说，这个时候整个世界都在盯着NBA的全明星票选第一轮结果的出炉！

　　在还有一周就要圣诞大战的时候，林翰和乔丹的话题已经开始慢慢的变得越来越热了，之前一个月前，两人的电影光荣之路和空中大灌篮同时上映，一个月过去了，空中大灌篮票房突破了8000万，正在向北美一亿票房迈进，而光荣之路同样也是早就突破了6000万美金的大关，虽然光荣之路票房爆发力没有空中大灌篮强，但是口碑更好，看起来属于长线，基本上每周都能够有一千万以上的票房，而空中大灌篮看起来降幅已经越来越大了，所以虽然现在空中大灌篮领先光荣之路一步，但是未来会怎么样谁也不知道，再加上光荣之路只是一个广告电影，所以就算林翰的票房真的输了，但是也未必就能够证明林翰的人气不如乔丹。

　　在这种情况下，双方第一回合只能算是战了一个平手，而第二回合，无疑是全明星的票选！这可是真的在考验双方人气的事情！

　　而当12月18日，联盟公布第一阶段票选结果的时候，整个美国，或者是整个世界都惊呆了！

　　因为第一阶段票王既不是林翰也不是乔丹，而是一个非常让人想不到，但是当大家看到这个结果之后，几乎都会恍然大悟，同样也会是理所当然的一个结果！

　　活塞队的超级新秀格兰特希尔在第一回合票选中以78万3千票的票数成为了全明星第一阶段的票王，而林翰和乔丹紧随其后，林翰是75万票，而乔丹则是71万票！

　　乔丹和林翰的饿蚌相争，但是最终却被格兰特希尔渔翁得利了，很显然，前面一段时间媒体热炒的林翰和乔丹的人气对决显然是让很多很多的林翰和乔丹的死忠球迷没有将选票投给对方，虽然NBA中立球迷是很多的，但是在现在的NBA，只要看看上赛季哈达威有多惨，东部全明星首发有多么的悲催就能够知道，乔丹的球迷是能够很大程度上影响票选结果的，同样的，林翰现在球迷的数量上除了天朝球迷之外可能没有乔丹多，但是要说死忠同样不会少很多，加上天朝球迷的加成，最终林翰还是击败了乔丹，这也是意料之中的。

　　所以，当第一轮票选出来之后，本来预测林翰和乔丹一骑绝尘的局面没有出现，不但希尔抢下了票王的位置，即便是哈达威的65万票也是足够抢眼，当然，心中最为复杂的应该当属皮二爷了，去年总共不到50万票，今年第一轮就65万票了，显然投给乔丹的乔丹球迷大部分都将票也投给了皮蓬，这和去年被乔丹球迷抵制的状况是完全不一样，而东部的中锋则是奥尼尔依旧没有悬念的拿下了第一，60万票的数量也是很高了。

　　至于西部这边，中锋第一是奥拉朱旺的51万票，前锋则是巴克利的70万票和坎普的60万票，后卫则是林翰的75万和德雷克斯勒的50万，马龙是前锋第三，落后坎普15万票，斯托克顿则是后卫第四，落后于林翰斯普雷维尔和蒂姆哈达威。

　　可以说，马龙和斯托克顿今年再一次回到了全明星的常态，在没有了林翰的加成之后，甚至还得到一些林翰死忠的抵制之后，受到的影响确实有些大，再加上本赛季战绩又一般，这两位恐怕是很难在今年全明星首发了。

　　当然，当全明星的票选结果出来之后，全美甚至是全世界都被这有些意外的票选结果弄的有些发蒙，最起码林翰和乔丹的球迷群体这个时候那是真的有些愤愤不平，他们两边辛辛苦苦的斗了这么久，依旧是一个不分上下的结果，到最后来，居然被格兰特希尔这样的一个新秀给抢了风头，这确实是让人有些不爽。

　　不过，虽然很不爽，但是第一轮的结果已经不能够更改了，只能期待于第二轮的结果将格兰特希尔从票王的位置上拉下来了，不过，作为NCAA第一人，格兰特希尔的死忠同样不少，特别是看到希尔力压NBA的两个大神之后，恐怕很多根本不关注NBA的NCAA球迷都会非常有兴趣出来给希尔投票，到时候，林翰或者是乔丹能不能够对希尔完成反超，那就真的很难说了。

　　而就在全世界都在关注着全明星票选第一轮结果，以及对一周之后圣诞大战的预测的时候，在12月18号下午，湖人队训练结束之后，当林翰准备离开的时候，却被球队的防守内线罗德曼给拦住了！


第三百二十五章 解决罗德曼的问题！

　　自从罗德曼在球队第二次复出之后，林翰一直在想着如何的收服这位目前湖人队对林翰最为重要的一个球员。

　　虽然最近一段时间罗德曼被三大中锋和一些超级大个子玩的欲仙欲死，也是在被全美所有的媒体专家嘲讽为体系球员，只能在活塞的那个体系才能够生存，可以说是受尽了侮辱和奚落，一个两届最佳防守球员沦落到现在这样的一个状况，这也是非常让人觉得不可思议的。

　　不过，虽然在很多人看来，甚至很多湖人球员看来，罗德曼都是一个死狗的不能再死狗的球员，甚至都不配留在湖人，有些湖人球员，即便是安东尼奥哈维这种以前罗德曼根本正眼都不会看一样的球员，现在在球队都会无比的鄙视他。

　　一个全明星球员，一个总冠军球员，现在居然变成了这个样子，可以说，外面的那些媒体专家其实说的是没错的，罗德曼确实已经给人一种废了的感觉！

　　不过，虽然大家都认为罗德曼已经废了，但是林翰倒是没有这么认为，这倒不是因为林翰对罗德曼的实力比别人更加的清楚，而是爱丽之前有些说漏了嘴表示罗德曼职业生涯可不只是两个总冠军，而是五个总冠军！

　　虽然林翰不知道这个家伙的五个总冠军是从哪里来的，但是对已经三十三岁的罗德曼来说，未来还能够拿3个总冠军，这绝对代表他的状态他的职业生涯绝对不会像很多人想象的那样已经进入了职业生涯的末期了，已经废了，已经在养老了！

　　要知道，以罗德曼的性格，他的冠军绝对不是抱大腿拿的，这样的球员，如果对球队没有超级的作用，哪只球队敢收留他让他坐在板凳上？所以，罗德曼未来的三个可能出现的冠军绝对是作为首发甚至是核心拿到的！

　　当然，林翰是想收服罗德曼这一点是没错的，不过，这个家伙的性格强硬，又很要面子，林翰在他面前即便是表现得再强势，在罗德曼看来，都只是一个小屁孩，而罗德曼平生最讨厌的就是那些年轻人，特别是工资比他高的年轻人，当初他和林翰结怨就是因为这个，虽然说现在他和林翰成为队友之后知道以前那是误会了林翰，前一段时间林翰年薪110万的事情弄的那么沸沸扬扬，当时罗德曼听到这个数字的时候还发了好一会呆。

　　不过，不管如何，林翰想要收服这个家伙，但是也知道这是需要时间的，不过，林翰对自己的手段倒是非常自信，因为罗德曼眼看着就已经到了被玩坏的边缘了！

　　只是，让林翰也没有想到的事情是，这个家伙现在虽然处在被玩坏的边缘，但是到底还是没有被玩坏，所以林翰是真的没有想过在这个时候，罗德曼居然老找他了，而且还真的是那种将姿态放得非常低，正是林翰想象中的那种姿态来找他！

　　林翰以前在心里想过，他从来没有要去三顾茅庐的感化罗德曼，因为他知道罗德曼的性格是绝对不可能被感化的了的，他需要的是罗德曼像狗一样跪着爬过来请求林翰的收留。

　　当然，虽然说是跪着爬过来，但是林翰可没有真的想过要罗德曼真的跪着过来，这是一种姿态，让桀骜不驯的罗德曼低声下气的来找他，这已经是林翰想要的了，而现在站在他面前有些低耸着脑袋，看起来脸色有些难看，但是却咬着牙的罗德曼就是这样的一个姿态。

　　当罗德曼以这样的姿态站在林翰面前的时候，别说是林翰这个时候有些稍微一愣，即便是林翰身边的那些湖人球员看着这个时候的罗德曼一时间也是有些目瞪口呆，而作为球队的主教练魔术师和助理教练胡比布朗以及阿德尔曼这个时候更是相当的惊讶。

　　要知道，他们可是从来没有见过林翰有对罗德曼有什么特殊的行为，罗德曼这是准备干什么？难道真的是要向林翰低头服软？这不应该啊？难道林翰和罗德曼两人在私底下有什么特殊的交流？

　　想到这里的时候，魔术师和阿德尔曼等人也是互相看了一眼之后，完全愕然了。

　　当然，林翰收服罗德曼，这是林翰想要做的事情也是球队希望林翰能够做到的事情，特别是魔术师，当初罗德曼在总决赛防守魔术师虽然也就那样，但是对于这位前活塞的老对手，魔术师还是很欣赏的，虽然说在罗德曼看来，魔术师让他当球队的内线防守核心，对付对方的大中锋是对他的折磨和报复，但是在魔术师看来，这可是他的无比信任。

　　不过，在现在的这只湖人队，可不是所有人都是这样想法的，比如林翰身边的小弟们！

　　当这些湖人球员在从愣神中清醒过来之后，脸上几乎全部是充满了愤怒！

　　“混蛋，你想要干什么？不要想着在这只球队继续捣乱，我们放过你一次，不代表我们可以放过你第二次，不要给脸不要脸，将我们的宽容当软弱！”

　　“没错，滚一边去，别他妈的站在我们面前，心烦！”

　　“再不走信不信我们揍你！”

　　一时间，看着这群几乎是群情激奋的湖人球员，罗德曼本来就有些脸色难看，而现在，这个家伙的神情更加的难看起来，甚至咬着嘴唇的牙齿能够很明显的看到嘴唇上出现了一丝丝的血迹！

　　这个家伙居然在忍让，而且是咬着牙的在忍让，看到这一幕，林翰也是咦了一声，然后看到依旧对罗德曼不依不饶的湖人球员，本来一直保持着微笑的林翰眼睛也是眯了起来。

　　罗德曼这次来拜码头被湖人其他球员拒绝了，这一点罗德曼想到过，但是让他没有想过的是，这些家伙居然对他的态度是如此的坚决！

　　这也不能怪这些湖人球员，只能怪罗德曼这个家伙之前的名声实在是太烂了，罗德曼这次拜码头，林翰如果收留了，这就代表湖人的更衣室安宁了？！

　　如果真的这样想，那就太天真了，以罗德曼的性格，当他被林翰接纳之后，谁知道这个家伙会不会在有了林翰的支持和成为了林翰的小弟之后，再一次干出一些故态复萌的事情？

　　不要以为这不可能，即便是在活塞，他的头上有两个老大，罗德曼什么时候老实过？！

　　现在的湖人气氛很好，即便是打法非常毒瘤的范艾克赛尔为了林翰都愿意牺牲自己，基本上除了多米尼克威尔金斯之外，所有的湖人球员现在那是基本上都已经完全死心塌地的跟着林翰了，甚至都可以说愿意为林翰牺牲很多东西，而林翰也确实是他们非常理想的一个领袖。

　　只是，在这些湖人球员或者是林翰的小弟看来，林翰实在是太善良，对手下实在是太好了，不管是处理鲁芬或者是艾利斯的事情还是处理范艾克赛尔的事情，林翰的做法都让湖人上下很感动，一个老大愿意为球队的角色球员牺牲，并且主动的为自己球队的角色球员牺牲，这种行为是非常值得感动的。

　　但是，同样的，林翰这样的对自己人非常好的行为虽然很让自己的小弟感动，但是同样的也能够让一些人恃宠而骄，现在林翰的这些小弟们很清楚这一点，他们可以保证自己不这么做，但是不代表罗德曼不会这么做，要是罗德曼以后占着林翰的支持，真的做出一些丧心病狂的事情，该怎么办？！

　　所以，在这些湖人球员看来，他们宁愿将罗德曼当成一个不存在的空气，也不能够让他过来影响这个围绕在林翰身边，能够为彼此相互牺牲的团队！

　　不得不说，现在的湖人队，除了罗德曼和多米尼克威尔金斯之外，这些球员确实可以做到为彼此相互牺牲了，因为之前已经证明了这一点，可以说，这个团队除了实力差一点之外，几乎是一个完美的团队，这样完美的团队，作为团队里面的人，他们自然不愿意被破坏！

　　因此，对于罗德曼，湖人其他球员那是真的不想和他有什么瓜葛！

　　这绝对不仅仅只是罗德曼想象中的一点点的阻碍，而是天堑一样的鸿沟！

　　罗德曼这个家伙虽然逗比，但是从来不是一个白痴，甚至他的智商和斗争经验其实还是无比丰富的，对于这样的状况，特别是看到湖人其他球员脸上的排斥和厌恶，罗德曼很清楚的知道，自己还是太天真了，因为只要忍一忍就可以了，现在看来，林翰身边的这些小弟压根就没有想过要接受他！

　　之前他在怀疑这是林翰的授意，让球队的球员排斥他，现在看来，这完全是湖人球员自发的，甚至可能这些湖人球员还希望林翰不要和他有什么接触，而不是林翰希望这些球员和他不要有什么接触！

　　想到这里的时候，罗德曼的脸上顿时有一种难以名状的悲哀之色，曾几何时，联盟那么多的大佬巨星们想要收服他，都被他高傲的头颅给轻蔑的甩头鄙视了，而现在，当他放下身段，甚至是低下头颅，已经算是求人一样的希望被接受的时候，居然遭遇到了这样的一个状况。

　　对于这个时候罗德曼脸上那有些悲哀的神色，其他湖人球员没有任何的同情，脸上的坚决那是一点都没有变，反倒是本来眯着眼微笑着的林翰在罗德曼露出这样的神色之后，本来眯着的双眼也是睁开了，而本来轻轻的微笑也是变得更加的灿烂。

　　当罗德曼已经死心，准备落寞的离开的时候，在整个湖人训练馆所有人极为惊讶的目光下，林翰走出了湖人球员的包围圈，走到罗德曼的面前，一脸灿烂微笑的看了一眼这个球队的防守球员之后，居然轻轻的在已经绝望的罗德曼的肩膀上轻轻的拍了一拍。

　　“丹尼斯，以后你就跟我混吧！”

　　当林翰笑着说完之后，从罗德曼身边直接走过，准备离开训练馆的时候。

　　虽然林翰之前的声音有些轻，但是整个训练馆几乎所有在关注着这件事事情变化的人都能够清晰的听清楚，林翰居然真的接纳了罗德曼！

　　而本来已经绝望了的罗德曼在听完林翰的这句话之后，居然直接愣在了原地，而其他的湖人球员在稍微一愣之后，清醒过来的时候，看向罗德曼的眼神那是相当不善了，要不是林翰之前有吩咐，恐怕这些湖人球员已经准备对罗德曼群起而攻之了。

　　他们当然不会去怪林翰没有听他们的，按照这些湖人球员看来，以林翰的性格，看到罗德曼这样的神色做出这样极为“善良的”决定那是太正常不过了，甚至这些湖人球员都能够猜到林翰会对他们如果解释，当他们问林翰为什么要这样做的时候，林翰肯定会说，毕竟大家是队友嘛！

　　所以，当他们看到罗德曼低声下四的站在林翰面前的时候，才会将林翰围起来，对罗德曼近乎是羞辱的恶言相向，就是希望罗德曼能够知难而退，谁知道这个一向高傲的混蛋这个时候居然这么坚决，不过，这也不难理解，罗德曼都已经这样了，他要是连这点屈辱都受不了，恐怕也不会以这样的姿态站在林翰的面前。

　　因此，再恶狠狠的瞪了罗德曼一眼之后，其他的湖人球员也是追着林翰离开了训练馆，而作为球队少数不是林翰小弟的球员，这个时候到多米尼克威尔金斯依旧在一脸难以置信的看着这个时候还在发呆之中的罗德曼，至于另外一边的魔术师和阿德尔曼等人这个时候已经完全是懵了，事情就这样的解决了？那个对于湖人来说，最难的问题，就这样的解决了？！

　　……

　　……

　　“韦斯特先生？韦斯特先生？”

　　当湖人队球员都离开了训练馆之后，在湖人队总经理的办公室里，看着这个时候在接了一个电话之后就一直处在发呆状况之中的杰里韦斯特，库普切克也是有些完全懵了，一时间完全不知道杰里韦斯特这个时候在想什么，按照原因来说，因为是刚才魔术师打来的那通电话，但是什么样的一通电话能够让杰里韦斯特有这样失态的表现？！

　　库普切克那是真的完全不能够想象，而当杰里韦斯特在清醒过来之后，一脸激动的将魔术师的这通电话的内容告诉他的时候，库普切克也是直接懵了！

　　“林翰真的将罗德曼的问题给解决了？这怎么可能？！”

　　甚至在杰里韦斯特说完之后，库普切克甚至是直接失言的喊了出来！

　　不过再想到林翰本赛季第一次来球队的时候对罗德曼拿极为凶悍的出手，这位湖人队的助理总经理全身都在发寒，虽然说最近一段时间湖人队的球员一直在说林翰对对自己人太好了，但是这个小子对敌人那是绝对属于太狠了级别的！

　　甚至库普切克这个时候在想，林翰是不是经常对罗德曼做一些丧心病狂的事情，所以罗德曼是屈从于林翰的威胁和恐吓才选择臣服的？

　　当然，虽然知道这几乎不可能，但是库普切克还是下意识想到了这种可能。

　　不过，和库普切克是打死不相信林翰能够解决罗德曼的问题不一样，虽然杰里韦斯特也在开始的时候极为震惊，但是他对于林翰解决罗德曼的事情并没有什么其他的想法，最起码不会像库普切克这样的恶意猜测林翰的做法。

　　“哈哈哈哈，我就知道他是一个完美的球员，他就是我要找的球队未来，他就是我要找的属于这只球队的主宰！”

　　当杰里韦斯特从震惊中清醒过来之后，一脸激动的表达着对林翰的赞赏的时候，库普切克这一次也是沉默了。

　　作为杰里韦斯特亲自培养的接班人，他很清楚，即便是杰里韦斯特心腹最爱的爱将魔术师恐怕也没有让杰里韦斯特如此失态，做出如此激动和失态的评价！

　　这只球队的主宰！

　　库普切克很明白这句话是什么意思，在杰里韦斯特看来，林翰未来将会超越魔术师，成为这只球队最为伟大的球员！

　　“那个小子真的能行吗？”

　　想到那个嗜血的面容，库普切克这个时候有些不是很确定。

　　当然，这个时候在从球队训练馆回家之后，林翰自然是不知道杰里韦斯特和库普切克的事情，在解决了小弟们那幽怨的眼神之后，林翰也是稍微叹息了一声，对于接受罗德曼这个决定他没有任何的后悔，至于在接受了罗德曼之后，这个家伙未来会怎么样，那是以后需要去考虑的事情了。

　　而在现在，林翰需要解决的事情还有很多。

　　其中一件那就是二姐林薇的怒火！

　　现在美国时间距离圣诞节已经只有一周的时间了，美国的很多大学中学这个时候已经放假了，在这种情况下林翰的二姐和小妹也就回来了。

　　本来是解决了期末繁忙的考试，都半个多月没有回家了，本来是想要放假之后，在家伙好好享受享受的，但是让她们惊讶的是，家里居然出现了一个新成员，而且这个新成员看起来好像还和林翰有很大很大的关系！

　　特别是林薇，今年夏天的时候出现了一个杰西卡阿尔巴这样的狐狸精也就算了，好在杰西卡不会有那么多和林翰相处的时间和机会，而现在，当灵梦出现之后，那就完全不一样了。

　　这个从天朝同样是偷渡过来的小丫头可是天天住在林翰家里，好像还是林翰救回来的，而且从大姐那里知道，林翰居然将一个用两千万美金买来的红宝石放在了灵梦的手上！而这几乎是差点让林薇晕过去！

　　所以，当林翰从西部的客场之旅回到家里之后，就已经感觉家里弥漫着一股火药味，特别是看着二姐那极为不善的眼神，林翰就有些心虚。

　　这是修罗场啊，有没有！

　　虽然林翰没有无节操的想过要开后宫，但是还没有开后宫，家里就已经弥漫着这样激烈的斗争气氛，这已经让林翰有些心惊胆战了！

　　所以，这两天，林翰那是真的每天在回家之后，那都是小心做人，生怕得罪了这群火气很大少女们。

　　“哥，二姐让我告诉你，那颗红宝石不能给灵梦，她要帮你保管！”

　　不过，树欲静而风不止，即便林翰是真的在降低自己的存在感，尽量不要在这群少女们身边出现，但是想要躲过去也很难。

　　当小妹来到他房间里笑着将林薇的警告说完之后蹦蹦跳跳离开林翰房间的时候，林翰也是直接无语了。

　　林薇和灵梦之间的战争本来已经让林翰头疼无比了，现在更加让林翰头疼的是，本来永远都站在他一边的小妹这个时候都叛逃到了林薇那一边。

　　不过，在说到那颗红宝石，林翰也是有些无奈，那可不是属于他的东西，而是真的属于灵梦的，就算二姐和小妹施压，他也没法开口，不说灵梦和他已经有那种关系了，即便是没有关系，他也下不了手啊。

　　所以，这个时候林翰已经想着，是不是该花一笔钱为二姐和小妹也买一些礼物，以弥补她们对灵梦的嫉妒？

　　林翰清楚，不管是二姐还是小妹，她们并不是拜金女，只是单纯的对灵梦羡慕和嫉妒而已。

　　只是，现在林翰已经被大姐给封锁了财政，自从林翰大手大脚的用了两千万美金之后，大姐就直接接管了奇迹品牌的经济大权。

　　虽然说，奇迹品牌的经济大权被大姐拿走了之后，林翰也不是没有钱了，他的那些代言合同还是属于他个人的，大姐倒是没有动，但是即便是再火的篮球运动员，纯粹的代言也没有多少收入，即便是乔丹，他除了耐克的分红之外，其他的十多家代言合同加起来也不会超过2000万美金，出去缴税之后，能够留在手上的也就一千来万，林翰甚至比起乔丹还要少一点，而且今年的他已经在向以赛亚托马斯学习技能的时候使用掉了！

　　现在林翰账户上能够动用的钱只剩下了每个月湖人打来的工资了，当初在爵士队的时候，林翰缺钱，所以赛季初就一次性的领完了工资，而来到湖人之后，林翰倒是没有那么缺钱，所以大家怎么来他就怎么来。

　　“没想到我现在又成了一个穷光蛋了！”

　　想到这里的时候，林翰那是相当的无语啊，虽然他知道二姐和小妹不是真的想要多么贵重的礼物，但是如果价值太低，林翰根本拿不出手，虽然灵梦说红宝石他只是暂时保管，这算是很给林翰面子了，但是就算是保管，林翰将一个两千万的东西给外人保管，而给她们只送一些几万十几万的东西，这事是不是太说不过去了。

　　当然，林翰也可以等，比如等到他的电影光荣之路下线之后，林翰可以有一部分的分红，因为作为主演加上剧本又是林翰写的原因，林翰有5%的票房和DVD分成，这可是纯销售分成而不是盈利分成，本来麦当劳也没有想过用这个电影赚钱，所以倒也是大方，按照这个电影在北美的最终票房大概应该有8千万以上，按照5%那也是四百万，不过想要拿到这笔钱也需要等上一段时间。

　　只是，林翰虽然可以等，但是看灵梦和二姐之间的架势，恐怕这是等不了了。

　　现在该到哪里去弄钱？！

　　不过，很快，就在林翰想着怎么弄钱买礼物的时候，突然也是眼前一亮，好像系统商业街不是有赌场吗？！以他在系统中那恐怖的运气，是不是能够解决这个问题？

　　“你还是算了吧，虽然你抽奖的运气很好，但是赌博可不是抽奖，你如想要将你身上剩下的前都输掉，我建议你可以去赌，不过，输完你身上的这几十万美金之后，你倒是能够可以加几点的人品度，这倒不是不行！”

　　当爱丽那嘲讽的笑声在林翰耳边响起的时候，林翰也是直接无语了。

　　“不过，也不是绝对的，也许你的运气好，真的能够赌赢也不一定！”

　　只是，这个时候对于这个很坑的系统精灵那充满诱惑力的话，林翰已经是直接无视了。

　　1994年12月19号，一大早，湖人队的训练管里，今天的气氛和昨天有些不一样，如果是往常，这个时候湖人队的训练馆已经是欢声笑语了。

　　虽然说最近一段时间湖人队的战绩并不是多么的出色，但是湖人队的气氛还是很不错的，只是，在昨天，当林翰接纳了罗德曼之后，甚至是在今天一大早训练的时候，就和罗德曼单独的训练起来之后，其他的湖人球员几乎全部都是一副苦大仇深和怒目而视的看着正在和林翰单独训练的罗德曼！

　　因为今天训练一开始，作为被林翰刚刚接纳了的罗德曼，就已经迫不及待的想要学习林翰的封眼防守了，本来这事在湖人其他球员看起来是非常不合理的，因为这不是摆明了，罗德曼向林翰低三下四就是为了学习林翰的绝技吗？！

　　只是，让所有人都没有想到的是，林翰居然真的同意了，而且是真的手把手在教罗德曼的封眼防守，这让作为球队训练师和陪练的王治郅都非常的羡慕，他都已经不止一次想要找林翰学习技能了，但是因为性格的原因就是开不了口，而罗德曼一个后来者，居然得到了这样的机会。

　　本来，罗德曼对自己的这个要求那也是觉得有些不那么礼貌的，太急躁了，应该等等是最好的，不过，罗德曼在想了想现在湖人队的现状以及自己的现状之后，那是真的等不了了，不过看到林翰没有丝毫犹豫的答应了他的要求之后，罗德曼也算是安心了下来，也是开始和林翰正式的学了起来。

　　当然，作为防守球员，他当然是防守一方的，而林翰则是进攻一方的。

　　只是，当林翰将封眼防守的要义全部交给了罗德曼之后，罗德曼感觉自己也掌握到了这种防守方式的精髓的时候，当他准备斗志满满的想象在林翰面前尝试自己的这种防守的时候，当林翰各种转身投篮，中距离投篮，甚至是三分线外的投篮和篮下脚步之后的勾手一次次的将手上的篮球在他的防守下扔进篮筐的时候，本来斗志满满的罗德曼整个人都懵了！

　　当然，这个时候在湖人队的训练馆，林翰是单方面的在虐着罗德曼，真的是在全力的虐着罗德曼，罗德曼是不疑有他，林翰不使用全力那就没有意义和效果，但是场边的湖人球员那是真的开心了，本来他们对罗德曼就很不爽，现在看到林翰这样的玩弄他自然很爽。

　　而林翰这个时候也很爽，昨天在家里被那群少女弄的头疼不已的林翰现在正需要找一个发泄的对象，没想到今天一大早罗德曼就直接自己找上门来被虐，这可是好事啊！

　　既然这个家伙想要学习那坑爹的封眼防守，林翰当然会“全心全意”的教！

　　不过，当两人的单独训练结束之后，看着瘫坐在地上，一脸被玩坏表情的罗德曼，林翰也是有些尴尬的笑了笑，刚才好像用力过猛了。

　　想到这里的时候，林翰将自己脸上在发泄过后那种舒爽的表情掩盖了之后，换上了一脸亲切的微笑，直接走到了罗德曼的身前，将这位有些被玩坏了的湖人防守球员从地上拉了起来。

　　“丹尼斯，每一个球员都是不一样的，对我有用的招数对你未必是有用的，相信你自己的实力，在我看来，你是联盟最好的防守球员之一，你根本没有必要去学习其他人的防守！”

　　当林翰笑着说完之后，没有理会一脸震惊的罗德曼，在走下训练场之后直接被湖人其他的球员给围住了。

　　而清醒过来的罗德曼这个时候神色非常的复杂，相信自己的防守特点和实力？

　　想到这里的时候，罗德曼真的有些茫然，不得不说，来到湖人之后，因为内外各方面的关系，这位一向自大和狂妄的球员真的是被玩的不轻。

　　最起码，连12月20日，湖人主场和森林狼的比赛，连森林狼这样的一只烂队都敢在赛前叫嚣要击败湖人，并且爆了湖人队的内线的时候，罗德曼就真的整个人都有些不好了。

　　虽然非常的愤怒，但是却也没有办法，他现在好像确实是处在一种非常茫然的，面多大个子内线，几乎是人见人欺的状态之中不能自拔。

　　当然，这个时候因为魔术师对罗德曼的使用问题，这位湖人的防守球员现在的状况非常的不好，不过，即便罗德曼的状况再怎么不好，在这只湖人队，他还是首发球员，而且依旧是让罗德曼痛苦不堪的首发中锋。

　　至于这场比赛他的对手是谁？当然是梦一队的成员，当年第一NCAA球员莱特纳，虽然森林狼队本赛季的表现那是真的很一般，但是这只球队的内线倒是很不错，莱特纳和卢克斯两人本赛季的表现都很不错，而这也是当初在季前赛森林狼能够羞辱湖人队的原因。

　　所以，这只本赛季目前为止5胜18负的球队才敢在13胜10负的湖人面前叫嚣的原因，他们是真的曾经击败过湖人，这一点是没错的。

　　特别是森林狼的外线当家球员莱德尔，上赛季被林翰那么的羞辱之后，本赛季他可是真的准备要在林翰的身上找回当初失去的一切！

　　上赛季林翰的队友有马龙有斯托克顿，他最终输给了林翰，而现在，林翰的身边有谁？谁也没有了！

　　现在他和林翰之间的对决才是真正的公平对决！

　　他要向所有人证明，当初林翰说的，他已经和林翰不再一个档次上的话是多么的错误！

　　当然，面对莱德尔这样的挑战，湖人其他球员那是真的非常不爽，不过，林翰在表面上好像没有说什么，只是，林翰自己却很清楚，虽然暂时的收服了罗德曼这是一件很不错的事情，但是他的心情可不是很好。

　　这不仅仅是家里修罗场带来的问题，更为重要的是，最近一段时间湖人队的战绩确实不够突出，急需要一场胜利，而且是大胜！

　　毕竟，在和公牛队圣诞对决之前，林翰绝对不允许自己的球队处在完全的弱势之中！

　　他要真正的以一种平等的姿态站在乔丹的面前！

　　所以，哪怕在战绩上，湖人已经追不上公牛了，但是在近期的表现上他也不会允许自己输给乔丹！

　　“公平的对决吗？还真是有趣了！”

　　想到自己和乔丹的处境，在想到自己和莱德尔的处境，林翰真的是觉得非常有趣的笑了起来。


第三百二十六章 连胜！

　　1994年12月20日，晚上八点钟，洛杉矶论坛球馆的看台上已经是座无虚席了，虽然说最近一段时间湖人队的战绩一般，但是就赛季的总体战绩来说，13胜10负的战绩对现在的湖人来说，绝对称得上是出色了，更为重要的是，今天湖人和森林狼的比赛，可是湖人球迷的复仇之战。

　　两只球队在季前赛的时候，森林狼和湖人被称为NBA最弱的几只球队之一，特别是湖人在季前赛被认为联盟最弱的球队，不是因为其他原因，就是因为森林狼踩着湖人上位，将湖人给踩在了脚下。

　　虽然说赛季开始之前的那些对湖人队的预测现在基本上全部都被林翰和湖人给打脸打回去了，但是在季前赛湖人连森林狼都输，这还是让湖人的球迷不是那么个事，当初湖人球迷对湖人本赛季的战绩不报什么希望，所以，即便湖人队真的是输球输的丧心病狂，他们也不会在主场给球队嘘声。

　　但是湖人就是连森林狼都输，看起来简直输的已经不要脸了，最终才导致本来只是冷眼旁观的湖人球迷实在是忍不住了对球队直接开嘘了。

　　今年的季前赛八连败，这是湖人非常悲惨的一段历史，而这场虽然对湖人在战绩排名上不是那么的重要，但是在其他的方面，那是相当的重要，何况这场比赛在赛前的时候，本赛季表现依旧稳定的排在联盟最后几位的森林狼可是扬言要利用和湖人的比赛结束自己的连败！

　　而这样的言论对湖人球迷的刺激那是相当大的，所以，在赛前的时候，这场比赛就被湖人的球迷当成了一场必须要赢的比赛！

　　“湖人的球馆虽然看起来简陋了一些，但是现场的气氛还不错嘛！”

　　在论坛球馆的看台上，当森林狼的球员出场之后，林翰作为湖人的当家球员，在压轴出场的时候，整个论坛球馆的欢呼也是来到了最大的分贝，而这个时候在论坛球馆看台上林翰的家人也是不断的向场内的林翰挥舞着自己的手臂，特别是林翰的小妹，看到林翰出来之后，小脸都激动的有些通红了。

　　反倒是最近一段时间一直在和林薇吵架的灵梦这个时候看起来却相当的平静，这位林翰解释是从天朝偷渡来的少女看起来没少在现场看比赛。

　　不过，对于灵梦的这些话，坐在他一边的林薇则是有些撇了撇嘴，哼，这个小婊砸是在装，而且一定是在装！

　　当然，这个时候正在球场上的林翰自然不会知道看台上发生的这些事情，实际上，当他出场之后，当双方的球员走上球场的时候，森林狼的外线当家球员莱德尔就找上了林翰。

　　对于林翰，以赛亚莱德尔几乎是无比的苦大仇深，这位当初能够在进攻端完爆林翰的森林狼当家球员在上赛季是NBA最为出色的年轻球员之一，和林翰他们号称是最强的四个新秀外线，四小超级摇摆人的身份很长一段时间让他成为了森林狼的真命天子。

　　但是最终，作为一个新秀年轻球员，在林翰和德雷克斯勒以及皮蓬等大佬球员发生冲突的时候，莱德尔居然成为了皮蓬和德雷克斯勒等人的抢手，作为一个年轻人，一个新秀，在新老对抗中不帮助林翰也就算了，居然非常弱智的站到了皮蓬等人的一边和林翰作对，最终被林翰完爆，这也让他这样一个前途无比光明的年轻外线被很多人打上了一个疑问号！

　　而在本赛季，上赛季四小超级摇摆人中，排在第一的林翰本赛季目前为止已经是联盟得分榜第二，助攻榜第四，抢断榜第二，篮板榜更是以场均14个篮板位列第一，盖帽榜也是以场均4.3次盖帽位列第一，虽然说这些数据到赛季结束的时候一定会下降，但是毫无疑问，当年那个四小摇摆人之首已经是联盟最为出色的球员之一，最起码在数据上，已经没有人能够刷的过林翰了！

　　四小摇摆人中排在第二位的哈达威，本赛季更是依旧保持了上赛季上升的势头，作为一个摇摆人，场均23分6个篮板7次助攻的数据已经让他成为了现在联盟最一线的球星之一，在之前的全明星票选上，哈达威已经是东部的后卫首发了。

　　至于另外一个的马什本，虽然小牛本赛季的战绩依旧一般，但是马什本之前面对皮蓬的防守单场轰下了50分，本赛季目前为止更是场均达到了恐怖的25分，目前在得分榜的位置上仅次于乔丹，林翰等五位球员排在第六位，在全明星的票选上他也是排在马龙之后位列前锋位置的第四位，看起来本赛季也有可能进全明星，如果这个家伙真的进了全明星，那么就真的要往准巨星的道路上迈进了！

　　四小摇摆人，林翰已经在冲击联盟第一球员，妄想着在击败乔丹之后加冕球王的宝座了，而哈达威则是已经在冲击联盟巨星的位置，只要在今年进入全明星首发，常规赛收获更多的荣誉，并且在季后赛走的更远，那么他就能够成就巨星的位置，至于马什本，这位小前锋同样也是准备向准巨星的位置发起冲锋，可以说，四小摇摆人中除了他这位拖后腿的球员之外，其他球员都在走着一条康庄大道。

　　而他呢？森林狼本赛季的战绩仅仅只是比快船好一点，依旧是西部的倒数第二，而他自己在数据上仅仅只是场均20分出头，连21分都没有，数据没有什么进步也就算了，在实力上和能力上他好像也是有些停滞不前，和四小超级摇摆人其他三人比起来，莱德尔那是真的已经被远远的甩开了！

　　林翰上赛季的那句非常著名的，我们已经不是一个档次了，这句话几乎是日日夜夜都在折磨着莱德尔，因为不仅仅他和林翰不再是一个档次的球员，从现在的发展来看，即便是他和哈达威和马什本好像也不是一个档次的球员。

　　而这一切是谁造成的？

　　当然是林翰，要不是林翰上赛季对他的打压和蹂躏，莱德尔不认为自己会比不上马什本，即便比不上林翰和哈达威，但是绝对不会比马什本差，而现在，他能够感受到因为林翰的存在，他已经无法进步了！

　　如果不能够击败林翰，他甚至整个职业生涯的成就也就是这样了，每次想到这里的时候，莱德尔几乎都是一脸的铁青！

　　虽然他很不喜欢林翰，虽然他很想击败林翰，但是他很清楚，林翰的实力很强，最起码他是不可能击败的，如果在以前，林翰的队友还有马龙还有斯托克顿等人那就更加不是他能够去挑战的，可以说，他想要找林翰报仇，那是真的一点机会都没有！

　　而现在，当林翰离开爵士队之后，他的机会也是终于来临了！

　　“林翰，这场比赛我一定会击败你的，我会告诉你，离开犹他爵士队是你这一辈子做出的最为垃圾的一个决定！”

　　看着这位脸色极为难看的老对手，林翰也是愣了愣，什么叫做离开爵士队是我人生中最差的一个决定？

　　“林翰，本来你有一个非常好的机会，一个让全世界都羡慕的机会，你拥有一支全世界最强的球队来支撑你的表现，说实话我真的非常的嫉妒你，如果上赛季我在爵士队，我也能够拿下冠军也能够拿下总决赛的MVP，甚至我能够像乔丹一样创造一个王朝，一个奇迹！”

　　“而你，本来你是可以拥有这一切的，但是最终你却非常白痴的放弃了这一切，而我呢？我现在却依旧身处一个超级烂队之中，不断的挣扎，不断的挣扎，这一切都是你害的！”

　　“不过，现在我很开心，因为已经不只是我一个人在一只没有任何前途的烂队之中，而你，现在在一只比我更烂的球队之中！”

　　当莱德尔说完之后，这位森林狼当家球员的神色几乎是狰狞着的，甚至周围森林狼和湖人的球员这个时候都被莱德尔吓了一跳。

　　“你知道你为什么永远都不可能超越我吗？”

　　“什么？！”

　　“因为我有创造一切的勇气，而你什么都没有，你只是一个逃避现实的懦夫，仅此而已！”

　　林翰说完之后，直接走向了自己球队的半场，而湖人其他人则是在怜悯的看了一眼这位森林狼当家球员之后也是跟着林翰离开了。

　　看着林翰的背影，莱德尔整个人都因为愤怒而颤抖着，而想到林翰刚才几乎不将他当一回事的淡然态度，一句那句让他非常不爽的话，这位森林狼的当家球员牙齿咬得吱吱响。

　　在现在的NBA，内线球员非常的重要，玩小球能够玩得好的球队几乎是绝无仅有的，即便是玩小球玩了十几二十年的太阳队，他们现在也是将内外结合的战术结合了小球的打法，球队的内线是湖人的传奇中锋AC格林以及巴克利这位联盟最为出色的大前锋之一，即便是上赛季季后赛一大四小玩的飞起的勇士队，本赛季也是弄来了华盛顿子弹的大前锋古格里奥塔以及热火的中锋萨卡利，当勇士这样的一只球队都开始打双塔的时候，这就基本上意味着小球战术在NBA主流强队中彻底的消失了！

　　因此，在赛季开始的时候，不管小牛，活塞或者是湖人以及国王有多么的惊艳，在大部分的专家眼里，这些球队迟早会落到倒数的位置上去，这就是现在的NBA现实！

　　而这样的现实也是直接让看到林翰就发虚的莱德尔现在有勇气站在林翰的面前直接怒吼！

　　这场比赛森林狼的首发球员是中锋莱特纳，大前锋卢克斯，小前锋莱德尔，得分后卫道格韦斯特，控球后卫则是加兰，一个典型的鱼腩球队的配置，球队所有球员都不具备一流的防守能力，即便球队有双塔的配置，但是双塔的防守都偏弱，没有足够的篮下威慑力。

　　这样的内线即便是再能得分，在现在这个联盟那也是被爆的存在，而就是这样的一个糟糕的内线组合，都能够让森林狼和湖人叫板，从这就能够看出来湖人的内线在这些人看来有多么的羸弱了。

　　特别是最近一段时间罗德曼被口诛笔伐的认为已经成为了一个可以养老的废物之后，湖人队的内线更是被认为是已经完全的崩溃了。

　　所以，就算是森林狼这样的内线都敢在这场比赛开始之前说踩湖人就踩湖人，只是，当这场比赛开始之后，仅仅只是跳球的时候，作为球队的首发中锋安东尼奥哈维在跳球的时候击败了森林狼的肖恩卢克斯的时候，本来在这场比赛想要凭借着球队整体实力击败林翰的莱德尔就有些发蒙。

　　因为在他的想法里，湖人那是绝对属于一上场就要落在下风的，这只球队不管是跳球还是其他的方面那是绝对不能够和森林狼相比的，毕竟，这也是他敢于对抗林翰的信心来源！

　　而当哈维少有的跳球成功之后，当林翰持球推进，在森林狼的两个大个子根本就跟不上的速度往前杀过去的时候，作为这场比赛和林翰对位的球员，莱德尔几乎是直接被林翰碾压着杀到篮下完成了一次一条龙的篮下扣篮！

　　森林狼的防守羸弱成这个样子，都让场边的魔术师都有些难以置信，他甚至现在都在怀疑球队季前赛真的输过这只球队吗？

　　这个时候魔术师在怀疑球队是不是在季前赛输给过森林狼，而在球场边上的湖人球迷，在看到林翰碾压着莱德尔完成得分之后，整个论坛球馆的气氛都被点燃了，而看着正在享受着万人欢呼的林翰，莱德尔本来就不是很好看的脸色这个时候已经完全的铁青了！

　　如果说在进攻端，森林狼防守不了湖人队，那么对他们来说，他们还可以在防守端找回场子，毕竟，内线球队相比起外线球队，其实最大的优势还是在进攻端，进攻端内线球队那是绝对的占据着优势的。

　　以莱特纳的全面能力，湖人队没有任何一个球员能够挡得住莱特纳，罗德曼？这个家伙早就已经是废人了！

　　所以，当森林狼进攻的时候，莱德尔在半场接到加兰的传球之后，面对林翰的防守，他根本就没有准备强打林翰，还是将手上的篮球直接吊给了内线准备强打罗德曼的森林狼白人中锋莱特纳！

　　作为白人内线，莱特纳的球风稍微有些软，运动能力也并不是太出色，但是作为当年NCAA第一球员，梦一队的成员，虽然在梦一队的时候没少被乔丹等大佬嘲讽羞辱，但是不管这么说，莱特纳都是梦一队的球员，在实力上那还是有的，最起码赛季场均能够拿下16+7这样的数据，虽然这样的数据很难在现在进入全明星或者是准全明星级别，但是以他的身高打罗德曼这个媒体专家口中的废人应该是没有问题的。

　　但是让莱特纳和莱德尔或者是其他的森林狼的球员惊讶的是，莱特纳在篮下顶了罗德曼半天之后压根就没有顶开他，罗德曼的贴身顶防这是他最拿手的好戏，最近一段时间因为被奥拉朱旺和大卫罗宾逊等人轮番教训，特别是他的这种顶防对奥拉朱旺和大卫罗宾逊没有用之后，他甚至都怀疑自己的防守特点了。

　　虽然说现在罗德曼还没有完全的恢复，不管是身体上还是心理上都还有些问题，但是自从被林翰接纳之后，有一点罗德曼那是变了一些，最起码在球场上的时候，不再是有那种湖人其他球员和他没有任何关系的感觉了，防不了就防不了了，湖人输不输都和他没有什么关系。

　　对于大部分没有融入球队的球员来说，这样的心态很正常，在马刺的时候罗德曼就是这样的，马刺的输赢和他有毛的关系，如果罗德曼真的尽力防守，波波维奇也不没有那么多素材去剪出一个罗德曼丢人的视频。

　　当然，现在的罗德曼想要让他和其他的湖人球员那样去为林翰牺牲很多东西，那也是基本上不可能的，总体来说，现在的罗德曼已经和多米尼克威尔金斯差不多了，在给林翰拜码头之后，职业素养是回来了，而这对湖人和林翰来说其实已经足够了。

　　在此之前，林翰就压根没有想过要这个家伙为他牺牲什么！

　　莱特纳的实力很不错，进攻技术很全面，但是他毕竟不是奥拉朱旺也不是大卫罗宾逊，他只是一个白人纯内线，他的脚步和持球可没有那么出色，在被罗德曼顽强的顶住之后，强行的往里面推了两步，根本就推不动罗德曼的时候，这位森林狼的中锋只能忍受着从罗德曼身上传过来的巨力，利用自己的身高优势直接准备侧面勾手！

　　而这个时候当莱特纳刚刚起跳准备勾手的时候，球还没有完成的出手，就直接被一边的林翰从身扇了出去！

　　“你的进攻太慢了！”

　　“丹尼斯，防的漂亮，记住这种感觉！”

　　当林翰完成这次盖帽，直接将球扇到外线之后，从空中落下还不忘记给罗德曼伸出一个大拇指，只是看了一眼林翰和罗德曼之后，莱特纳看了看这个时候站在林翰身后依旧一脸呆滞的莱德尔，莱特纳非常的不爽！

　　他实在没有想到莱德尔居然连人都顶不住，被林翰有这么好的机会回到篮下协防！

　　而就在这个时候，在和加兰抢夺林翰这个盖帽篮板球成功的埃迪琼斯在直接摆脱加兰的防守之后，冲向森林狼半场的时候，整个森林狼的半场已经是空无一人了，当埃迪琼斯在全场湖人球迷的欢呼声中扣篮成功之后，这场比赛的比分已经变成了4比0了，本来在这场比赛想要击败湖人的森林狼，这个时候已经感受到了来自湖人的巨大压力！

　　特别是莱德尔，这场比赛在开始之后的发展那是真的完全的出乎了他的意料之外！

　　在这种情况下，当森林狼再一次进攻的时候，当莱德尔准备再传球找莱特纳的时候，这位心神不宁的年轻小前锋在传球的时候直接被林翰断了！

　　林翰断传球的能力几乎是联盟首屈一指的，而莱德尔本来就不是什么大师级的传球球员，再加上居然面对林翰传球的时候还心有旁骛，这几乎是找死！

　　而林翰在抢断完成，并且快攻完成扣篮之后，比赛仅仅只是打了不到一分钟的时候，湖人在主场已经6比0领先了！

　　“我就知道，森林狼怎么可能是湖人的对手！”

　　“季前赛我们输球只是大意而已，现在我们磨合好之后，森林狼算个什么东西，什么都不算！”

　　“没错，虽然我们确实是有些畏惧内线强队，但是森林狼算是内线强队吗？哈哈哈哈！”

　　当比赛开始不到一分钟，湖人就直接将森林狼打蒙了的时候，当湖人在这样的一个阵容之下对森林狼在第一节直接开始了全场和半场的紧逼防守的时候，森林狼几乎是连运球过半场都要费一番功夫！

　　因为这只球队的控球后卫加兰是一个非常普通的控卫，上赛季都没有在NBA打过比赛，至于除了加兰之外其他人，即便是最强的外线莱德尔的控球能力都一般，在这种情况下，运动能力更强的湖人队森林狼来全场紧逼的时候，连场边的森林狼主教练比尔布拉斯都吓了一跳。

　　这倒不是湖人的全场紧逼多么的出人意料之外，事实上，本赛季很多球队都对森林狼使用过这个战术，森林狼的缺点这么明显，怎么可能会不被利用？

　　关键是，季前赛一团散沙的湖人，几乎不管是进攻还是防守都是乱七八糟的湖人，在进攻端虽然依旧没有什么战术体系，但是球员之间的配合明显变得正常了，在防守端更是如此，当林翰和罗德曼两人在紧逼的时候能够协同的时候，而不是林翰在防守，另外一个在一边冷眼旁观的时候，林翰和罗德曼给对方进攻线造成的危害绝对是难以估量的！

　　在失去了格兰特之后，公牛队也是缺乏一个内线支柱，但是这只球队为什么能够在战绩上比湖人强的那么多？

　　这除了乔丹和皮蓬确实默契，公牛有完整的战术体系之外，更为重要的一点就是乔丹和皮蓬的外线压迫式防守能够让大部分内线球队根本发挥不了内线优势，因为内线球员在内线连球都接不到，就像上赛季西部决赛爵士队紧逼火箭让奥拉朱旺接不到球一样！

　　而现在，当罗德曼开始在防守端融入球队之后，当林翰和罗德曼两人对对方的持球球员不断的疯狂紧逼的时候，现在联盟中随随便便的一个内线球队恐怕已经很难击溃湖人了！

　　所以，随着这场比赛的进行，即便是对罗德曼非常有意见，甚至是非常不喜欢罗德曼的湖人球员，在看到罗德曼终于在球场上卖力之后，并且在和林翰协同之后拥有的比赛效果之后，这些湖人球员也是直接沉默了。

　　虽然说森林狼这只球队非常弱，但是这场比赛湖人队在防守端对内线球队的防守绝对是本赛季最佳的！

　　即便是和爵士队的比赛，马龙打铁那么多，但是那仅仅只是林翰个人的防守出色，和球队的协同没有任何的关系，而现在则是完全不一样的！

　　所以，当这场比赛结束的时候，当湖人在自己的主场以116比85以三十分的大比分击败了森林狼的时候，面对着整个沸腾起来的论坛球馆，湖人场上的球员和场边的主教练魔术师都非常的高兴，而作为首发球员，林翰在第四节没有上场，当比赛结束之后，在场边的林翰就已经在为场上的湖人替补球员们鼓掌了。

　　看得出，对这场比赛林翰非常的满意，在和乔丹以及公牛大战之前，球队能够完成一定的升华，这是非常重要的！

　　“丹尼斯，干的不错！”

　　最后，看了看自己身边这位有些沉默的湖人内线，林翰直接张开了自己的双手，而罗德曼在稍微迟疑了一下之后还是选择了和林翰的拥抱。

　　看到这一幕的湖人球员这个时候虽然脸色有些复杂，但是也没有在出声讥讽罗德曼了。

　　至于魔术师和阿德尔曼以及胡比布朗甚至是看台上的杰里韦斯特在看到这一幕的时候也是笑着点起头来。

　　“看来罗德曼的身体已经恢复的差不多了，精神上也比起前一段时间好了很多，球队终于走上正轨了！”

　　特别是杰里韦斯特，作为这只球队的当家人，湖人现在的状况确实非常的不错。

　　“现在就看皮特里能不能够将那个老爷子请过来了！”

　　想到普林斯顿大学的那个老爷子，杰里韦斯特也是苦笑着摇了摇头，在美国篮球界，能够让他头疼的人可没有多少，那个充满艺术细胞的老头子绝对算是一个。

　　而在12月20号主场击败了森林狼之后，紧接着的12月22号，湖人在自己的主场以106比97击败了国王，这场比赛林翰再一次拿下了双二十，28分21个篮板，虽然场均三双已经没有了，但是看起来林翰本赛季的篮板王之路已经是越来越顺畅了！

　　同样的，在12月25号湖人和公牛的圣诞大战之前，湖人也是终于取得了久违的连胜！


第三百二十七章 不可能胜利的对决？！

　　“林，能说说这场比赛里奇蒙德对你的防守吗？最近一段时间你的外围投篮似乎不多，更多的实在进行着持球突破的进攻和篮下的背身单打，能说说这是为什么吗？”

　　湖人和国王队的比赛结束的赛后新闻发布会上，这个时候洛杉矶论坛球馆的新闻室已经是人山人海了，这是洛杉矶湖人在圣诞大战前的最后一场比赛，也就是说在这场比赛结束之后，湖人的下一场比赛就是圣诞大战了！

　　可以说，湖人和国王的赛后新闻发布会与其说是赛后新闻发布会，不如说是湖人与公牛的赛前新闻发布会，特别是公牛明天还有一场和步行者的比赛，而湖人那是真的在圣诞大战之前没有比赛了，现场很多的记者恐怕是在这场比赛围堵了林翰和湖人之后，很快就会在明天去芝加哥围堵公牛。

　　虽然说今年的圣诞大战有两场比赛，一场是魔术队和尼克斯的比赛，一场是公牛和湖人队的比赛，但是谁都知道，因为林翰的原因，尼克斯在瞬间崩塌之后，尼克斯和魔术的四大中锋之战几乎是没有任何的看点，尤因现在都还没有复出，圣诞大战能不能够复出都还很难说，再加上老尼尔森入主尼克斯之后，这只球队战绩极为糟糕，或者是说尼克斯的现有这些球员根本就打不了老尼尔森希望能够打出来的跑轰战术。

　　所以，今年圣诞大战第一场魔术和尼克斯的比赛那是真的可以忽略不计，因此，即便今年有两场圣诞大战，但是说起来，也就湖人和公牛的比赛可以一看，而且是非常值得一看，毕竟这是NBA现在人气最高的两个球员的直接对决，很多人都想要知道林翰和乔丹到底谁更强一点，虽然说一场常规赛说明不了太多的问题，但是也是能够看出一些东西的。

　　因此，对于这场比赛之前林翰和乔丹两人在圣诞大战之前的状态，全美的媒体专家和球迷都相当的关注。

　　虽然在数据上，本赛季目前为止几乎场均准三双的林翰在数据上那是相当的华丽和出色，但是就从最近一段时间来看，林翰的表现其实是有一些问题的，因为人品度太低的原因，林翰最近一段时间很少做那种远距离的进攻方式，大部分都是在突破和篮下的背身单打，虽然很多的媒体专家不知道林翰为什么要这样做，但是作为联盟最出色的射手之一，林翰的这种行为还是引起了很多的争议，甚至有些人已经开始嘲笑林翰对自己的三分球失去了信心，表示三分线变短之后，林翰都不知道怎么投三分了，不过这样的说法显然是站不住脚的，虽然最近一段时间林翰并没有投大量的三分，但是林翰现在已经是联盟三分球第三准的球员，除了史蒂芬科尔和施拉姆夫之外，林翰的命中率那是最高的，而科尔和施拉姆夫命中率之所以比林翰高，达到了50%以上，那是因为这两人的场均出手次数比林翰少很多的原因。

　　所以，即便是林翰最近一段时间三分投的不多，但是他也还是NBA最好的三分射手，联盟的三分线改短对他也没有什么实际的影响，真要说有影响，实际上三分球改短之后对雷吉米勒的影响那是相当的大，雷吉米勒是一个射手，准确的说是一个三分射手，他的中距离其实并不是十分的出色，上赛季和尼克斯的季后赛就能够看出来，他的三分球甚至比起他的中距离更准，尼克斯宁愿让他投空位中距离也不愿意让他去投空位三分，所以本赛季在三分球改短之后，雷吉米勒的三分球不但命中率没有增加，反而是降低了，这很好理解，本赛季的三分相当于往年的远距离两分，所以本赛季三分球改短对乔丹和阿兰休斯顿这样的中距离非常准的球员那是极为有利的，乔丹本赛季都能混上44%的三分球命中率，这在以前几乎是不可想象的，而阿兰休斯顿更加恐怖，上赛季还不到30%的命中率，本赛季三分球命中率同样飙到了43%，而且他的出手次数每场比赛达到了5次以上，本来他只是一个出色的中距离射手，仅仅只是一个赛季之间就成为了一个全能的超级射手了。

　　所以，现在在乔丹都疯狂玩三分的时候，作为联盟玩三分玩的最好的球员林翰居然不玩了，这确实是让人完全想不通，特别是这场和国王队的比赛，林翰的表现虽然依旧是非常的出色，但是可以看得出来他打里奇蒙德有些吃力，全场比赛都在和里奇蒙德拼突破和拼身体，里奇蒙德可是外号岩石，就算是乔丹和他玩身体都未必能够占据多大的优势，何况是林翰？只是即便是这场比赛打得这么辛苦，林翰居然全场比赛都没有出手三分，这实在是太特别了。

　　难道这是林翰准备对付乔丹的秘密武器？只是，以乔丹对林翰的关注，乔丹不可能不知道林翰的进攻特点是什么样的，如果林翰真的最近一段时间外线投篮出了一些问题，以林翰的篮下终结能力，这场和公牛队的比赛可不是那么好打。

　　“这没有什么，对付不同的对手需要用不一样的进攻手段，湖人有很多外线进攻球员，相比起我在外线的进攻，湖人更加需要我在内线的得分，事情就是这样！”

　　面对这些记者的好奇，林翰直接笑着说道，对林翰的这个解释，这些记者虽然知道事情未必完全像林翰说的这样，但是也还算可信，以湖人这只球队的特点，他们的内线进攻能力几乎为零，如果林翰也更多的在外线得分，确实对其他湖人球员的进攻空间有一定的限制，所以林翰更多的出现在内线也是可以理解的。

　　“长时间的内线打法会让你在下一场比赛失去对外线的控制力吗？”

　　“不会，我对我的能力一直都非常的自信，只要球队需要我可以随时改变打法，所以这不会对我有太多的影响！”

　　林翰说完之后，现场的记者也是点了点头，看起来对和公牛队的比赛，林翰还是有信心的，这一点可是相当的重要。

　　毕竟，公牛和湖人队的圣诞大战，瞎子都能够看出来公牛是占优的，而湖人是处在劣势，湖人唯一能够击败公牛的可能就是看看林翰和乔丹的对决是一个什么样的结果，如果在比赛还没有开始之前就直接认怂了，那么这场比赛湖人也就不用再打了。

　　“林，前一段时间法尔克曾经说过，在现在的NBA，乔丹是处在一个档次的球员，而其他球员是处在另外一个档次的球员，你认同这样的说法吗，法尔克似乎还单独在提及你的时候表示你和乔丹之间的距离就像是芝加哥和洛杉矶之间的距离是一样的！”

　　本来湖人和国王队的赛后新闻发布会在气氛上是不错的，不过，在大战之前，这些无节操的记者们怎么可能会放过这样的一个机会来挑拨林翰和乔丹之间的关系？

　　要知道这些家伙可是早就做好了这样的准备了，只是乔丹和林翰实在是太狡猾了，根本就没有给他们这样的一个机会，不过好在是乔丹的经纪人法尔克，这个家伙一向对林翰非常不感冒，再加上前一段时间阿迪达斯的去年一年的财报公布出来，宣布奇迹品牌去年的销售额超过了6亿美金，而林翰个人的分红更是达到了惊人的8000万美金，本来在美国的职业体育圈子里，乔丹在商业上的成就那绝对是第一的，而林翰的年收入出来之后一时间引起了轩然大波。

　　林翰从阿迪达斯那里就分的了8000万，这还是税后的，税前可是绝对超过1亿5千万的收入，加上他还有接近两千万的代言以及电影收入，林翰去年一年的年收入达到了惊人的接近2亿美金，一举成为了世界体育界最赚钱的球员。

　　接近2亿美金，只要想到这个数字法尔克就是一阵肉疼，因为他是非常有机会插手林翰的商业事物的，在林翰还没有完全走红的时候他就已经找上林翰了，只是，那时候的林翰居然非常果断的拒绝了他这位NBA第一经纪人！

　　只要想到这里，法尔克对林翰那是充满的不满和愤怒，对于林翰，法尔克那是相当的不爽和讨厌的，而现在，眼看着林翰就要倒在自己的球员乔丹面前，这位乔丹经纪人怎么可能忍得住？

　　对这位自己的老对手的一些言论林翰也是很清楚的，虽然说这并不能够代表乔丹的言论，但是最开始听到的时候林翰还是很不爽，虽然他知道自己距离乔丹还有一些差距，但是这样的差距并不是不可弥补的，甚至有些时候林翰认为，就算自己的综合实力也许不是乔丹的对手，但是他可以利用自己的一些特殊能力让乔丹都吃瘪，也就是说真正比赛的时候，林翰和乔丹的差距实际上没有想象中的那么大。

　　至于那个所谓的洛杉矶和芝加哥之间的距离，那简直是在侮辱其他人的智商。

　　只是，对于这样极为侮辱人智商的言论，还真的有很多人相信，最起码前一段时间很多的媒体报道都是关于法尔克这句话的报道，而这也是让林翰和乔丹两人都很尴尬。

　　不管是林翰还是乔丹，这场比赛开始之前，两人都很谨慎，因为两人对击败对方都没有十足的把握，也许乔丹借着自己球队更强的优势把握稍微大一点，但是也大的有限，所以两人都是在尽量的避免那些提及到对方的问题。

　　这下好了，本来两人是都不想提及对方，而且基本上也算是成功的，最终却谁也没有想到的被法尔克搅局了。

　　“这是一个很有趣的比喻，但是法尔克先生他忘了一件非常重要的事情，虽然他是迈克尔的经纪人，但是他和NBA的距离事实上比起洛杉矶到芝加哥的距离更远，所以有些东西他没有任何资格来评判，我想他现在更加关心的应该是怎么去和耐克谈判为迈克尔争取更多的利益！”

　　林翰说完之后，本来现场这些等着挑拨林翰和乔丹的记者全部都愣住了，他们真的没有想过林翰会这样的回答问题，而当这些家伙清醒过来之后，准备继续追问林翰的时候，现场的新闻官示意时间到了的时候，林翰也是直接起身离开了，而看着林翰的背影，这群记者那是相当的郁闷，又一次被林翰摆了一道。

　　“这个小子实在是太狡猾了，而且乔丹退役了一次之后，好像也有些修身养性了，这两人真他妈的难对付！”

　　“是啊，乔丹复出之后比起以前圆滑多了，我都怀疑那个家伙是不是跟林翰学的！”

　　“不过好在这两个家伙现在可以互不提及，但是下一场比赛结束之后我倒是要看看这两个自大的家伙还忍不忍得住！”

　　“没错，两虎相争必有一伤，这场比赛真是太有趣了！”

　　虽然说今天还是被林翰摆了一道，但是美国的记者们这个时候已经没有了前一段时间那样的不爽了，毕竟林翰和乔丹的比赛已经越来越近了，当这场比赛开打之后，即便林翰和乔丹再有克制力，当比赛结束之后，这两人绝对会忍不住，毕竟，NBA可没有什么平局！

　　当然，虽然说圣诞大战还有三天的时间，但是在12月23日，整个美国都已经充斥着了关于圣诞大战的消息，在圣诞大战之前，湖人队并没有进行大量的训练，甚至因为圣诞大战的原因，所以从12月23日开始，球队会给球员放两天的假，直到12月25号当天球队才会集合，这也是只有主场作战的球队能够享受到这样圣诞节大战前的放假时刻，客队作战的球队，那是真的连平安夜都是在飞机上度过的！

　　不过在12月23日，晚上，虽然说湖人放假了，但是在家里，林翰还是准时的守在了自己卧室打开了ABC的直播。公牛和步行者的比赛，而看完了这场比赛之后，林翰则是有些久久不能平静，上赛季打进了东部决赛的步行者在面对公牛，本来应该是一场强强对话，但是最终的结果确实90比113，步行者在客场输给了公牛23分，更加重要的是，这场比赛和乔丹对位的雷吉米勒全场比赛仅仅只是出手了12次，而且命中率是12中3！

　　林翰能够很明显的看得出来，这场比赛是一场绝对的季后赛强度的比赛，或者是说步行者完全没有想过这场比赛公牛的强度会这么大，被打了一个措手不及，而同样的，雷吉米勒完全没有想过这场比赛乔丹的防守会是这样的，这位平生最恨公牛和乔丹的射手为自己上赛季季后赛首轮将公牛淘汰的人品在这场比赛给还了回来！

　　这场比赛公牛展现出来的还不仅仅是他们外线球员对对方核心球员的封锁，更为重要的是，步行者可是一个内线不弱的球队，但是在这场比赛步行者最强的进攻内线施密茨全场比赛失误了6次！公牛队的紧逼压迫式的防守强度非常的大，只要对方内线一个不注意，肯定就是断球！

　　和公牛队这样的压迫式防守比起来，林翰感觉湖人队最近两场比赛刚开始的压迫式防守就像是小学生一样，完全的没有公牛的那种犀利感！

　　“还真是全方位的差距啊！”

　　当林翰将电视关掉之后，有些叹息地说道，湖人和公牛的差距是全方位的，这本来没有什么可以意外的，毕竟湖人是一只全新的球队，虽然乔丹也退役了一年，但是公牛队除了格兰特之外，架子丝毫没有变，也就是说这只球队其实是一只磨合多年，以三冠王为底子的球队，双方的差距自然是十分巨大的。

　　只是，即便是有这样的心理准备，但是真正的需要去正视这一切的时候，林翰还是觉得有些难受。

　　而现在他也是能够理解为什么在这场比赛开始之前，全美几乎各大媒体都是预测乔丹的公牛能够击败林翰的湖人，这场比赛最大的看点不是公牛和湖人的胜负，而是林翰和乔丹的对决，至于公牛和湖人的胜负，这有什么好看的，湖人是不可能击败公牛的！

　　最起码在现在，湖人不是公牛的对手，即便是今日美国和洛杉矶时报都是这么认为的，只要不是球盲，湖人和公牛的差距十分的明显。

　　“怎么，现在就没有信心了！”

　　当林翰闭着眼睛靠在沙发上的时候，耳边也是传来了爱丽有些轻笑的声音。

　　“现在湖人确实远远比不上公牛，输了其实也没有什么，你也不要想得太多，本赛季你在湖人的表现其实连我也是震惊的，所以啊，这只是一场普通的常规赛，输了也就输了吧！”

　　爱丽笑着说完的时候，林翰依旧闭着眼睛靠在沙发上，仿佛是没有听到爱丽的话一样，而在一会之后，一直闭目养神的林翰终于是睁开了眼睛。

　　“任何一场比赛在没有开始之前，我都不会放弃的！”

　　当林翰说完这句话之后，他就出现在系统空间里，站到了爱丽的面前，而且在爱丽有些惊讶的目光下打开了属性版，并且是拿出了两张已经放了很久的训练卡。

　　张伯伦普通训练卡和乔丹的普通训练卡！


第三百二十八章 林翰的优势！

　　以现在湖人队的实力，想要击败公牛队并不是一件容易的事情，或者应该说是一件非常艰难的事情，这场比赛能够站在林翰身边可以给予林翰帮助的球员并不多。

　　这还不仅仅是能够给林翰帮助的球员并不多，即便是球队的战术体系和教练能力能够给林翰帮助的地方也不是很大。

　　而且更为重要的是，即便是林翰自己，他现在的很多能力对上公牛的时候也未必就能够真的做得到十拿九稳。

　　林翰是联盟现在数据最为恐怖的球员，但是林翰却从来没有联盟任何一个专家认为现在是联盟最强的球员，数据最恐怖和实力最强，有些时候是可以划等号的，但是有些时候却未必是等号的，就像很多人说的那样，林翰的打法非常的功利，几乎所有的技术动作都是冲着数据去的，甚至有些动作为了数据可以出现有伤害球队和队友的行为。

　　所以，在很多人看来，林翰虽然已经足够强大了，但是他们更加愿意去形容林翰是联盟打弱队最强的超级巨星，虐菜能力最强的球员，当然，这只是开玩笑，意思就是，只要和林翰不是一个档次的球员，林翰能够将对方玩死，但是如果对方和林翰是一个档次，林翰就没有那么强悍的统治力了，这种说法其实是非常有争议的，但是林翰在比赛中的表现好像也确实是有这样的问题。

　　比如上一场和国王队的比赛，面对西部第二的得分后卫里奇蒙德，林翰就没有能够展现出自己高人一等的能力，虽然数据很出色，球队也赢球了，但是他也没有能够统治里奇蒙德，当然在整个联盟能够统治里奇蒙德的外线球员也没有多少，或者是说根本就没有，即便是乔丹也很难做到将里奇蒙德怎么样。

　　所以，面对里奇蒙德林翰统治不了，这也不能说明林翰只能虐菜，不过，有一点那是绝对没有错的，那就是，林翰现在在NBA并不是真正的无敌的，也就是说他还无法做到真正一个人将一切问题都解决掉！

　　而一个不是真正无敌的球员，那么他也就是可以对付的，最起码，面对任何个人能力只要不是无敌的外线球员，联盟外线实力最强的公牛队都是有办法的！

　　而这绝对能够让林翰拥有巨大的危机感，别看他能够虐联盟90%的外线，但是只要不是100%，公牛是有能力也是有球员可以对付他的。

　　如果湖人的实力比公牛强，这倒是没有什么，湖人实力摆明了不如公牛，如果林翰不能够用自己的个人能力解决问题，那么这场比赛如何能打？而恰恰，林翰可以面对联盟90%的球队外线能够凭借自己的个人能力解决问题，但是唯有面对公牛的时候，林翰没有太多的把握。

　　当然，林翰没有把握，乔丹也不会有太多的把握，这也是两位人气最高的球员在赛前一直不愿意谈到对方的原因，大家都很清楚，双方攻防实力相当，即便有一方强一点也有限，大家是一个水平线上的。

　　所以，就现在的林翰来说，球队不如对手，自己也没法打爆乔丹，那是真的很难赢球，而林翰现在又不想输球，唯一的办法那就是继续提升自己的实力了！

　　林翰现在能够提升实力的办法有很多种，可以整体上提升湖人队的实力，比如将林翰的视野天赋提升到LV3，林翰现在也确实是将视野天赋提升到了LV3了，这能够让林翰在球场上做出更加清晰的传球和攻防判断，但关键是，湖人现在没有战术体系，大家在球场上的战术跑位全凭默契，在这种比较初始状态的战术打法中，林翰的LV1级视野天赋就能够带动球队，而且带动的很好了，至于LV3，那是真的有些浪费，因为湖人球员现在根本做不到更加高级的战术打法。

　　所以，林翰将自己的视野天赋提升到LV3之后，并不能够完全的提升湖人球队多少的实力，总体来说，湖人现在实力在没有新的战术体系的加入，已经基本上是到顶了。

　　至于另外一个增加湖人实力的加内特式的纵观全场，这个自带战术体系的辅助技能倒是不需要什么湖人队员掌握什么高级的战术配合，而是全看林翰自己的把握就好了，比如从后场往前场的长传就不需要湖人球员跑位多么出色，只要快攻意识就好，而多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯都有很不错的快攻意识的，不过过了半场用这个技能来策应球这个倒是需要很高的要求，林翰稍微能够做到一部分，但是湖人球员恐怕还做不多，所以，欧总体来说这个技能能够给湖人提升实力也是有限，而且更为重要的是，林翰现在可是没有单手长传的技能！这倒不是林翰不想学，只要他有足够的积分，去找以赛亚托马斯学习就好了，但是让林翰无语的是，以赛亚托马斯的单手长传需要预判类的技能或者是天赋，而林翰没有，所以即便是加内特这个技能的第一个效果林翰虽然能够用，但是也有些生涩。

　　当然，现在的林翰是没法凭借着自己一个人来提升湖人队的实力，那么唯一能够做的也就是提升自己的实力了，即便湖人被爆，只要林翰将乔丹爆了，最终以点带面，也未必不能够让球队赢球，即便是没有爆了乔丹，只要将乔丹稍微压下去，这样也是可以的，总之，在个人对决上，林翰绝对不能够输给乔丹。

　　而现在的林翰在单挑的时候能够击败乔丹吗？这一单很悬，最起码林翰那是真的没有把握，虽然说在传奇系统中，系统默认单挑最强的球员是张伯伦，只是，乔丹的个人单挑能力就算真的比起张伯伦来说差点，但是也绝对差不了多少。

　　以林翰对自己现在实力的了解，他现在遇上张伯伦之后，被虐的可能性依旧高达70%，当然，这也是和张伯伦确实很克制有关，乔丹没有张伯伦那种对他的强克制能力，不过林翰清楚，自己如果无法提升篮下终结能力，在和乔丹碰到的时候将会非常的吃亏。

　　毕竟，在和公牛队的比赛，林翰能够想象得到，他即便是每次将乔丹过了，将乔丹摆脱了，以乔丹的个人能力，这时间恐怕都是短暂的，如果无法在极为短暂的时间内得分，恐怕机会就没有了。

　　而林翰现在的打法还是太过于复杂了，篮下终结能力最强的死亡之扣，但是这个技能太职来职往或者是太霸气了，对付其他人，这样的霸气也许有效，但是对乔丹，林翰还真不认为自己能够霸气的碾压乔丹几次。

　　至于梦幻脚步和小天勾，这都是相当无敌的进攻技能，但是这两个技能在对付乔丹的时候，林翰得需要有足够的空间做出这个技能动作才行啊，比如小天勾，以乔丹的压迫式防守的状况，他可不会站在林翰的面前给林翰足够的空间做完整进攻动作，之所以封眼大法当初被很多专家喷成狗屎，不就是因为这种防守给对方的空间太大了吗？对于超级明星来说，只要有足够的空间将技术动作做出来，看不看得到篮筐其实没有那么的重要，因为这样一个进攻动作对这些巨星来说，哪一个不是用了上千次上万次了？

　　这场和公牛队的比赛乔丹不会给林翰太多的进攻空间，林翰也不会给乔丹太多的进攻空间，这是肯定的！而这也是为什么即便是魔术师，他的小天勾玩的出神入化，但是赛季场均出手次数并不多的原因，小天勾用来偷袭那是最好的，如果不是偷袭，对方全力防守，这个技术动作相当难以保证做完全，而这也是小天勾和大天勾的区别之一，不仅仅是射程的问题，还有就是技术上的使用上差别也很大，魔术师简化了这个技能，可不是说说而已，原版的天勾从来都不是玩偷袭的技术，即便对方全力防守，贾巴尔也能够用极为繁琐的动作将对方骗了之后勾手出手，毕竟外线球员身高明显不足的情况下玩勾手就要避免正面硬上，魔术师的简化是有道理的，只是这样的简化在威力上下降了和作用上单一了也是同样可以理解的。

　　所以，相对于用于偷袭而不能做常规武器的小天勾，梦幻脚步是林翰现在最能够依仗的技术了，特别是在人品值都降低到1%的情况下，在外围投篮有些不是那么靠谱的情况下，在篮下的脚步那是真的非常不错的，这也是现在林翰进攻效率和威力最大的技术。

　　只是在面对大卫罗宾逊的时候，梦幻脚步那是真的有用，但是面对乔丹，林翰不是很确定，毕竟，林翰并不确定乔丹有没有克制梦幻脚步的视野天赋或者是球商天赋以及技能，一般来说，内线球员拥有这类视野和球商天赋的不多，但是外线就不一定了。

　　所以，即便是林翰现在最靠谱的能力，现在其实也是处在不确定的状态之中的，再比如韦斯特布鲁克的勇往直前突破和德隆威廉姆斯的大跨步变向突破，这是纯粹和乔丹拉开架势一对一的技能，乔丹会给林翰多少拉开架势的机会？即便是真的拉开架势了，林翰能够完全碾压的了乔丹吗？好像林翰连里奇蒙德都碾压不了吧？

　　这么看去，林翰感觉自己现在还真的有些惨不忍睹啊，当然，林翰现在在检视自己的时候发现在自己有些惨，而作为林翰对手的乔丹大神恐怕也是好不了多少，乔丹的进攻虽然也是极为全面，但是想要打开林翰的防线好像也是一件痴人说梦的事情，不得不说，这场公牛和湖人的大战，或者是乔丹和林翰的大战很有可能是一场消耗战，也就是说林翰和乔丹两人很有可能在进攻端的发挥都会有些惨不忍睹！

　　否则以乔丹喜欢欺负年轻人以及霸道的性格，乔丹大神怎么可能在赛前这么轻松的就放过林翰？很显然，乔丹大神同样很清楚这场比赛最有可能出现的结果是什么，害怕说多了最后被打脸。

　　不过和林翰比起来，乔丹和公牛那是绝对能够接受双方的同归于尽的，毕竟，在其他方面公牛确实不是湖人能比的，乔丹和林翰就算是同归于尽了，最终赢的恐怕也只能是公牛，而公牛能赢，乔丹和林翰的对决即便是同归于尽了，但是最终还是乔丹会赢。

　　所以，这个时候在系统空间里面，林翰越想越觉得自己的想法是正确的，这场比赛湖人想要赢球，绝对不能够和乔丹同归于尽，否则根本就没有赢的可能。

　　“不行，我现在还需要更强！”

　　想到这里的时候，林翰很快就跑进了系统的训练管理，直接将张伯伦训练卡拿在了手上准备使用了。

　　“希望张伯伦能够像上上次一样给我一些帮助！”

　　而现在林翰能够提升实力的方式已经不多了，特别是身上的积分不多了之后更是如此，本来找以赛亚托马斯是最好的，但是现在他没有那么多的积分了。

　　不过，相比较起以赛亚托马斯来说，林翰这个时候还是更加期待张伯伦，毕竟，以赛亚托马斯虽然强，但是和张伯伦还是有差距的，关键是上一次张伯伦已经表现出了对林翰的一些感觉，虽然上一次张伯伦的坐在一边看着他训练的行为让林翰非常不爽，但是不得不说这个家伙确实对林翰的感觉有些不一样了，而这也是让林翰有些期待的原因。

　　就像林翰之前想象的一样，张伯伦确实对林翰的看法稍微改变了一点，当这位篮球皇帝出现在林翰面前的时候，没有再像前两次那样的直接无视林翰了，而是摆着一个非常臭的臭脸。

　　不过，就算是臭脸，最少这位篮球大神也不是不理林翰了，虽然说被林翰召唤出来之后，他就直接一脸难看的站在原地，一句话都没有说，这和以赛亚托马斯的热情比起来简直有天壤之别，不过，林翰也算是被这些球王准球王们打击的多了，所以到时也没有感觉不好。

　　既然老师“羞涩的”不愿意开口，林翰自己可以开口啊。

　　而当林翰将下一场和乔丹对决时候的形势对张伯伦说完之后，这位篮球大神也是咦了一声。

　　“你的对手真的有这样的一个球员，你没有骗我？”

　　“没有，那个家伙可能比我说的更加厉害，我可没有夸大的意思！”

　　看着张伯伦有些不信的眼神，林翰也是连忙的解释道，只是当林翰说完之后，很快，张伯伦的一个要求就让林翰直接无语了。

　　“小子，你上来攻我，就像前两次一样！”

　　很显然，张伯伦大神这是想要测试林翰的实力，看起来上一次他对林翰的实力虽然认可了，但是对现在林翰的实力可没有太多客观的认识。

　　而当三十分钟之后，当林翰再一次直接瘫在地上，看着瘫在地上的林翰，这个时候满头大汗的站在林翰边上的张伯伦一脸的惊讶。

　　这一次，林翰又一次单挑输给了张伯伦，不过，已经有了心理准备的林翰现在倒是也没有太沮丧。

　　不过，这个时候要是林翰能够站着看到现在张伯伦满头大汗喘着粗气一脸惊讶的样子恐怕会相当的开心，因为这一次虽然结果依旧很惨，但是张伯伦好像似乎也是尽力了的样子。

　　只是，现在被张伯伦虐了半个小时的林翰哪有心思考虑这么多，加上因为乔丹的原因，这个时候有些累的林翰几乎是瘫在地上直接闭上了眼睛，看起来像是睡着了一样。

　　“小子，虽然你的实力在我看来依旧很菜，但是以你的能力，即便是在NBA也没有多少人是你的对手，即便是在我那个年代，联盟中除了少数几个人之外，根本就没有人能够将你怎么样，而这些人大多数还是内线，外线球员中恐怕没有任何一个人能够对你有多大的压制，小子，我再问你一遍，你的对手真的有你说的那么强！”

　　当张伯伦在稍微调整了一下自己的呼吸之后，再一次确认到的时候，本来闭着眼睛瘫在地上的林翰也是艰难的爬了起来，然后再一次狠狠的点了点头。

　　而看到林翰不像是胡说八道之后，张伯伦的脸色在林翰看来就有些精彩了，惊讶，不信，甚至是遗憾，一时间站在原地的林翰也是有些不知道该说些什么。

　　直到片刻之后，张伯伦叹息一声的清醒过来之后，林翰才从这位篮球大神脸上看到了一丝的落寞，而这也是让林翰相当的惊讶。

　　他是真的没有想过这位大神会有这样的神色。

　　“小子，虽然我不知道你说的那个人实力具体是怎么样的，不过从你的描述中来看，似乎他大部分的能力都要比你稍微好一点，而且你会的东西他大部分都会，甚至能够比你做的更好，并且你的身体天赋也比不上他，你想要从我这里得到一些他没有的东西吧？”

　　张伯伦说完之后，林翰也是疯狂的在点着头。

　　“以你的描述，以那个家伙的全面能力，我不认为我有的东西他会没有，即便是真的有，那也意味着对于你们外线球员，那样的东西是没有必要的，而且有些东西我用和你用，效果是完全不一样的！”

　　“既然你说你缺少一个稍微好一点的上篮技巧，那么我就将我的指尖挑篮交给你吧，以你的臂展，我想应该也不错！”

　　张伯伦说完之后，本来极为期待的林翰这个时候差点就要来一句美国的国骂了。

　　这算是什么意思啊？意思是说，就算是他也搞不定乔丹了？还是说在张伯伦看来，他自己能够搞的定乔丹，但是林翰就算学任何技能都搞不定乔丹，这是红果果的鄙视啊，最后，那个指尖挑篮是什么意思？！

　　要是乔治格文的指尖挑篮，林翰那是绝对激动的要笑出来，但是张伯伦的指尖挑篮，这个是什么东西？这不是在糊弄人吗？

　　想到这里的时候，本来找张伯伦是为了提升实力的林翰都有些想哭了，早知道这样还不如去大姐那里求点钱去找以赛亚托马斯。

　　当然，看着这个时候一脸沮丧的林翰，张伯伦那是一点都不在意，像是没有看到一样，而当林翰在用了差不多五个小时将指尖挑篮学会之后，看着学会指尖挑篮之后，看着这个技能几乎是满脸激动的发呆的林翰，张伯伦依旧是面无表情。

　　看着这个时候还在发呆的林翰，本来面无表情的张伯伦已经将身边的篮球拿了起来，然后直接将篮球往正在发呆的林翰那里砸了过去。

　　“小子，还有一点时间，就让我再教你一些东西吧！”

　　当林翰听到张伯伦的声音，抬头就接到了从张伯伦手上传来的篮球之后，本来激动的脸色也是稍微有些一愣，这个家伙不是说没有什么可以教我的了吗？怎么现在还有了？

　　这个时候林翰有些稍微有些意外，而就站在林翰和张伯伦身边不远处的爱丽这个时候同样也是有些意外，虽然张伯伦在上一次出现的时候就能够给人感觉他似乎看上了林翰，但是一次性教林翰两个绝技，这好像有些进展的太快了一点吧？

　　而且，这一次张伯伦好像也没有教林翰什么技能，反倒像是在带着林翰热身，而当四个小时之后，训练卡的时间即将结束的时候，林翰和张伯伦的单独训练也是结束的一瞬间，林翰和爱丽的耳边同时响起一个电子音的时候，林翰和爱丽几乎是同时惊呆了。

　　“叮，宿主自创技能特效伪精力无限和张伯伦技能精力无限为同类型的技能，因为张伯伦的细心教导，宿主的伪精力无限效果提升，宿主体力技能林翰式耐力技能提升两级！”

　　技能：林翰式耐力技能（金色A级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于伤病避免类体力分配类综合型耐力技能。附带LV3级伪生命绵长特殊效果和LV3级伪精力无限特殊效果。

　　LV3级伪生命绵长特殊效果：能够让宿主在球场上气息平稳，少量降低体能消耗量，宿主在球场上受伤概率降低25%。

　　LV3级伪精力无限特殊效果：宿主在球场上所有不使用技能的动作都没有体能消耗，球场上体能回复速度+30%比赛结束之后体能恢复速度提升50%。

　　当林翰打开系统，看到这个新的林翰式耐力技能的时候，一时间都是惊喜的无语了，本来林翰式耐力技能的伪精力无限提升到LV3之后，球场上体能回复速度是15%，比赛结束之后则是25%，而现在，这两个数值全部都翻倍了！

　　这可真的是翻倍啊，虽然这个效果依旧是伪精力无限，但是比起之前的那个伪精力无限那已经直接好了一倍了，这最直接的后果就是林翰式耐力技能从B+级提升到了金色A级，也就是，从现在开始，林翰的耐力技能也成为了联盟最为出色的一群人中的一个了！

　　本来林翰式耐力技能因为伪精力无限的原因，比起同级的耐力技能是要高出一个等级的，也就是说白银B+级的林翰式耐力技能并不比那些金色A-级的耐力技能差，而现在当林翰的耐力技能直接来到了金色A级之后，恐怕已经不比那些紫金色A+级的耐力技能差多少了。

　　而整个联盟，有多少人能够拥有紫金色的耐力技能？最多都不会超过10个！

　　当然，这十个人中肯定是有乔丹的一个位置，不过，从现在开始，林翰即便在耐力技能上比不了这也许的十来人，但是也绝对不会差多少了。

　　所以，当林翰看到这个新的林翰式耐力技能的时候，本来对张伯伦已经完全没有了怨愤的林翰现在更是感谢起了这位大神，虽然这位大神没有教林翰一举压下乔丹的技能，但是，这位大神却极大限度的帮助林翰拉近了乔丹的差距！

　　公牛和湖人的比赛是一场鏖战，最起码对林翰和乔丹两人来说是一场苦战和鏖战，这样的比赛，对球员的体力那是要求相当大的，公牛队为什么能够在比赛中几乎全场保持侵略性十足的防守？不就是因为乔丹和皮蓬的超强体能吗？很多NBA的巨星在体能充足的时候还能够和乔丹以及皮蓬对抗，但是当他们的体能消耗过大之后，就直接被公牛和乔丹一波流了！

　　林翰当然不想要在比赛中被乔丹一波流，只是不想被乔丹一波流就需要合理的分配体能，以林翰的体能状况，就算是再如何合理的分配，在湖人根本少不了他的情况下，体能危机那是绝对不可能少的，所以，林翰甚至在比赛中出现进攻和防守的选择，当乔丹可以全力防守全力进攻的时候，林翰则是需要作出选择的时候，林翰自然是处在下风了！

　　而现在，当张伯伦办林翰的耐力技能升级之后，他已经不需要有那么多顾忌了，最起码可以全力的和乔丹一战了！

　　“爱丽，现在我已经感觉信心已经完全上来了！”

　　如果说在此之前，林翰还稍微有些担心和乔丹的对决，担心自己实力未必比乔丹差，但是最后结果却被乔丹打爆的话，那么现在，他完全不用这么担心了，就算是缠也要缠死乔丹！

　　而看到林翰现在有些自信心爆棚的样子，爱丽也是有些无语，她是真的没有想到张伯伦会将自己最重要的耐力技能也是系统最强的耐力技能直接在林翰不出声要求的情况下教给了林翰。

　　当然，这个时候爱丽有些想不明白，而已经信心十足的林翰这个时候已经是一脸激动的再次将一张卡片拿在了手上，这是乔丹的训练卡，看到这张卡片之后，爱丽就清楚了林翰想要干什么了！

　　如果说公牛和湖人的对决，乔丹和公牛占据着非常大的优势的话，那么林翰也不是完全处在劣势的，最起码，林翰是有一个乔丹绝对没有的优势，那就是林翰能够更早的知道乔丹的真正的实力是什么样的，而乔丹对林翰则是完全不了解，最起码乔丹对林翰的了解只能够从录像上去了解！

　　“哈哈哈，我倒是要看看你有多强！”

　　当林翰准备将乔丹召唤出来，并且信心满满的和这位巅峰乔丹对决的时候，爱丽在有些悲哀的看了林翰一眼之后，直接转身离开了训练馆。

　　而当爱丽离开训练馆之后，背靠在训练馆大门，随着时间的流逝，不断的从训练馆里传来阵阵的呼喊和哀嚎的时候，爱丽眉头也是皱了皱，似乎在想象着这个画面有多么的凄惨。

　　“真是一个白痴！”

　　林翰确实是一个白痴，在自己实力不如巅峰乔丹的时候，向乔丹发起了单挑，在自己对乔丹完全不了解的时候向乔丹发起了单挑，乔丹可不是张伯伦，在某种程度上，对于单挑这个项目的执着，乔丹要远远高于张伯伦，也就是说，对于自己单挑对手的狠辣程度上，乔丹也是绝对要高于张伯伦的。

　　张伯伦也许会对林翰留手，但是乔丹绝对不会对林翰留手，在实力没有达到那个层次的时候，爱丽一直在提醒林翰不想受罪的话，就不要去白痴的挑战乔丹。

　　所以，林翰真的很白痴，不过虽然白痴，但是却也是一个聪明的白痴！

　　因为面对乔丹，悲惨的第一次总是会有的，区别在于将第一次交给系统里面的乔丹还是交给现实的乔丹！

　　林翰的这个决定是觉得聪明了。

　　“或许，这场比赛真的会有所不同也不一定！”

　　听着训练馆传来的阵阵呼喊，爱丽暗暗的点了点头。


第三百二十九章 23vs24！

　　1994年12月24号，圣诞节的平安夜，距离洛杉矶湖人主场和芝加哥公牛的圣诞大战还有一天，在洛杉矶的主场论坛球馆，本来在这一天是整个NBA放假的一天，而洛杉矶湖人在昨天的时候就已经放假了，在这种情况下，论坛球馆在这一天应该是关闭的才对。

　　只是，当在这一天下午，作为客场前来挑战的芝加哥公牛出现在论坛球馆提前一天进行适应场地训练的时候，本来应该是没有任何动静的论坛球馆瞬间变得无比的热闹起来，整个球馆的看台上全部围满了来自全世界的媒体和记者！

　　“提前一天来到洛杉矶是不是因为对这场比赛的重视？当然，洛杉矶湖人是一只非常强大的球队，面对这样的一个对手，我们需要打起12分的精神，所以，提前来到论坛球馆适应场地训练以更好的准备明天的比赛，这并不是没有必要的，而且和洛杉矶湖人的比赛我也是有些迫不及待了！”

　　“Magic说了这场比赛不会包夹我吗？如果真的是这样，我想这是一个很有趣的选择，你们应该知道，在NBA，我不畏惧任何对手，不管对手是几个人，这都无所谓，我有属于我自己的比赛节奏，只要我处在我自己的比赛节奏之中，没有人能够击败我，林？他是一个很出色的球员，也是一个冠军球员，我知道，这场比赛他会防守我，而我也会防守他，我很期待在这场比赛和林的对决！”

　　“林翰对法尔克的评论？我听说过，我很支持林翰的说法，法尔克与NBA的距离比起洛杉矶和芝加哥的距离更加的遥远，他确实是没有资格来评论我和林翰之间的距离，不过，我很高兴法尔克能够完全相信我的实力，就像他说的那样，在一对一的情况下，我从来都没有输过，过去不会，现在不会，未来也不会！”

　　当洛杉矶湖人的球员正在放假，而芝加哥的球员来到了洛杉矶之后，这也就预示着，洛杉矶湖人和芝加哥公牛的圣诞大战的序幕已经是打响了！

　　而这个时候整个NBA的舆论都已经将焦点放在了洛杉矶，放在了芝加哥公牛和洛杉矶湖人的身上！

　　“迈克尔，只是一个小小的湖人而已，有必要这么谨慎吗？你应该知道，这只球队不可能击败我们，最近一段时间你的表现可一点都不像你啊！”

　　当芝加哥公牛在下午来到洛杉矶并且在今天的适应场地训练结束之后来到论坛球馆的客队更衣室之后，作为球队的二当家，最近一段时间心情一直不是很好的斯科特皮蓬有些不爽地说道。

　　这个赛季芝加哥公牛的战绩非常的出色，前面的二十六场比赛赢了二十二场，虽然公牛的这个战绩放到上赛季，连联盟前三都进不了，上赛季打了二十六场比赛之后，爵士是二十六场全胜，火箭和超音速的战绩也是相当的惊人，但是，在本赛季，芝加哥公牛这样的战绩却是绝对的联盟第一战绩，不管是东部还是西部，没有任何一只的球队的战绩比得上公牛，这只球队在乔丹回归之后俨然已经比起上赛季来说更加的上一层楼了！

　　球队能够在本赛季比起上赛季上一层楼，这是一件很好的事情，作为球队的二当家皮蓬应该是高兴才对，只是，很显然，就像上赛季公牛表现出色，乔丹的心情很复杂一样，现在皮蓬的心情也很复杂，好在乔丹的性格要比皮蓬更加的豁达，上赛季公牛在没有他的情况下能够表现那么出色，他是有些失落之中还是带着祝福的，但是这个赛季的皮蓬，那是真的复杂的稍微有些痛苦，这还不仅仅是乔丹回归战绩进步的而已，还有就是上一周的全明星票选第一轮的结果简直恶心死这位皮二爷了。

　　上赛季的全明星投票，整个投票结束，他的得票数还不如公牛的以前替补控卫阿姆斯特朗，如果说上赛季他还仅仅只是怀疑那是乔丹的球迷搞的鬼，那些死忠的乔丹球迷都没有将票投给他的话，那么在现在，他已经确定以及肯定，上赛季被乔丹的那群死忠球迷给坑了！

　　如果仅仅只是被NBA的一群球迷给坑了，其实也不算什么，比如乔丹，他这个赛季不也是被林翰的球迷给坑了吗？林翰也被乔丹的球迷坑了，这其实是很正常的，但是，现在联盟大部分的乔丹球迷特别是乔丹的死忠球迷那是真的都是公牛队的球迷，作为公牛队的球迷，在上赛季，他们居然站在了独自扛着球队前进的皮蓬的对立面，皮蓬居然在上赛季那样出色的表现都无法打动他们，这确实是让人有些伤心。

　　毕竟，皮蓬那是真的为这只球队贡献了几乎已经是职业生涯了，这些年来，球队三连冠以及各个荣誉都有他极大的贡献，但是就是这样巨大的贡献，这些公牛球迷或者是乔丹球迷依旧视他如草芥，甚至一些中立球迷都比这些乔丹和公牛的球迷更加的懂他和支持他。

　　而这也是让皮蓬是无比的悲哀的，这其实就是一个球队二当家的悲哀，不管这位二当家对球队做出了如何巨大的贡献，在球队的球迷心中都是可有可无的，如果说上赛季的MVP投票是媒体专家伤透了皮二爷的心，那么本赛季全明星的投票则是球迷们伤透了皮二爷的心，到头来他依旧仅仅只是乔丹的附庸，永远都摆脱不了乔丹的影响。

　　对于皮二爷来说，他现在在公牛混的很惨，但是即便是在公牛混的很惨，他也没有想过要将仇恨放在乔丹的身上，不得不说乔丹大神在皮蓬心目中的地位还是很高的，当然，既然不把仇恨放在乔丹的身上，那么放在谁的身上？

　　自然是上赛季阻碍他摆脱乔丹阴影的两个家伙身上，一个是抢了他全明星MVP的林翰，一个则是在首轮就将他的公牛淘汰的雷吉米勒的身上，这两个家伙就是他现在最为痛恨以及怨恨的球员！

　　好在在一天前，在和步行者的比赛中他算是报仇了，雷吉米勒12中2的命中率算是让他出了一口气，以雷吉米勒的实力，即便是乔丹全力的围追堵截也未必能够将他真的弄的这么惨，显然在和步行者的比赛，面对雷吉米勒的时候，皮蓬也是出了很大力气的！

　　而现在，在报了上赛季季后赛首轮出局的仇之后，皮蓬自然是将目光放在了林翰的身上！

　　这场公牛和湖人队的比赛，在皮蓬看来，公牛是不可能输球的，而唯一需要做的事情就是对林翰的处理上！

　　和雷吉米勒比起来，林翰可以说更加的让皮蓬讨厌，这个家伙在上赛季可不仅仅只是和奥尼尔配合抢了他的全明星MVP那么简单，更加重要的是，这个家伙在双方第一次交手的时候，就在他的眼皮子底下完成了那个不看球提前庆祝的绝杀，而这几乎是直接将他钉在了NBA的耻辱柱上！

　　在这场比赛开始之前，很多无节操的媒体和电视广播台都在不断的重复的提起上一赛季两只球队第一次交锋时候的这个情景，这可是让皮蓬相当的难堪的，如果这场比赛不再林翰的身上找回面子，他如何能够吞得下这口气！

　　如果仅仅只是他一个人，那么他对林翰真的没有多少把握能够羞辱林翰，虽然他不是很喜欢这个家伙，但是不得不说，林翰的能力已经不是他想要羞辱就能够羞辱的存在了，最起码他一个人是没有把握。

　　不过，现在他在面对林翰的时候是一个人吗？当然不是，他现在可是还有乔丹的支持，而有了乔丹之后，再加上他的防守，联盟任何一个外线球员在他们面前都是死人一个！

　　不管是林翰，还是格兰特希尔或者是哈达威，那都是死人一个！

　　所以，在皮蓬看来，乔丹在面对林翰的问题的时候那是真的太谨慎了，按照他的意思，那就是羞辱，不管是赛前还是赛中或者是赛后，那就是应该狠狠的羞辱林翰，就像上赛季两只球队在交锋之前，他对林翰做的事情一样！

　　不过，很显然，现在公牛队的实际控制着并不是他，而是乔丹，所以乔丹最近一段时间的行为确实是让他有些失望的。

　　“是啊，迈克尔，那个小子虽然厉害，但是怎么可能是你的对手？在这一点上我支持斯科特，你把那个小子看得太重了，在未来，他确实值得期待，但是在现在，联盟依旧是属于你，属于我们公牛的，你们说是不是！”

　　“没错，现在联盟依旧是属于我们的，只要我们有迈克尔，其他人休想再抢走属于我们的东西！”

　　虽然乔丹在球队的性格也不是那么的好，但是和皮蓬的喜怒无常比起来，乔丹还是正常的多，也是更加的得人心，再加上就算乔丹真的性格很不好，但是现在还留在公牛的这些球员大部分都是跟着乔丹混了多年的球员，那些乔丹不爽的球员早就被球队清理出去了，在这种情况下，即便是乔丹性格不好或者是想要在球队找人欺负，也不会找他们，所以，在面对自己球队老大的时候，公牛队的更衣室气氛还是很好的。

　　当然，这个时候公牛队更衣室大部分的球员那是真的对乔丹是五体投地的支持的，这个联盟第一人确实也能够给他们带来巨大的信心，但是在公牛队内部有一个人除外，那就是库科奇，这个小子就是现在公牛队唯一一个被乔丹和皮蓬联合起来欺负的存在！

　　不过谁让这个小子跟错了老大，那也是活该，本赛季刚开始的时候，乔丹的回归是让公牛内部出现了很大的震荡的，本来在库科奇看来，球队的争权夺利将要开始，他将要辅佐自己的老大皮蓬掀翻乔丹的统治，但是让他万万没想到的是，皮蓬在乔丹归来之前确实是极为惊讶，但是在乔丹归来之后，这个家伙一个屁都没有了，本来库科奇还以为自己的皮蓬老大是不好自己出手，所以当赛季开始之后，库科奇就做出了一件让公牛上下觉得非常有趣的事情，那就是这个不要命的小子居然在比赛中不给乔丹传球，而且是乔丹出了机会都不给乔丹传球！

　　要知道，有着白人魔术师和欧洲乔丹称号的库科奇虽然因为皮蓬的存在不是球队的主要控球点，但是也绝对是球队前五号的控球点，甚至是球队战术体系中的重要一环，他的球权可是非常多的，特别是在公牛打三角进攻的时候，三角进攻就是鼓励乔丹单打但是又限制乔丹单打的战术，而这限制单打主要限制的就是乔丹的持球时间，不允许乔丹用长时间的持球来单打，而是希望乔丹的单打更加的简练有效率，说白了就是菲儿杰克逊忽悠乔丹的，告诉乔丹，你单打可以，一场比赛扔四十个五十个都没有问题，你可以单打可以出手，但是必须放弃控球，当乔丹放弃控球的时候，乔丹的进攻机会从哪里来？当然是皮蓬或者是其他公牛球员的手上来，而在格兰特离开之后，最重要的球权来源点就变成了库科奇。

　　在这种情况下，库科奇不给乔丹传球，这让乔丹如何能忍？甚至这个赛季第一场比赛乔丹怒砍五十多分不是他看自己的家乡球队夏洛特黄蜂不顺眼，而是被库科奇这个家伙气的，气的他直接将自己的打法回归到了当年的毒瘤时代！

　　当然，以乔丹的性格，库科奇敢这么阴他，以后他在公牛能有好果子吃吗？如果皮蓬真的愿意罩着他还好，关键是皮蓬本来就是一个薄情寡恩的球员，而且早就看工资比他高的库科奇不顺眼了，当乔丹欺负库科奇的时候，皮蓬这个家伙居然都加入了，这尼玛简直让库科奇在那个时候瞬间感觉到了来自全世界的满满恶意。

　　不过好在这个欧洲来的小子实力确实是强，虽然乔丹和皮蓬那是真的对他都相当的不爽，但是这个家伙愣是能够凭借自己的实力让乔丹和皮蓬不敢将他打进冷宫或者是将他像其他球队那样的直接交易掉，只是虽然能够保住自己球场上的地位，但是在更衣室的地位，这个小子那是真的惨不忍睹了。

　　所以，这个时候看着这群公牛球员兴致冲冲的给乔丹拍马屁，一向看乔丹不是多么顺眼的库科奇直接在最旁边撇了撇嘴，表示了自己的不屑。

　　“大家还是小心一点吧，那个小子可一点都不简单！”

　　虽然说知道自己的这些队友说的是对的，但是对林翰极为了解，甚至最近两个赛季林翰的大部分比赛都看过的乔丹大神，他对林翰的认识要比这些公牛的球员认识的多得多。

　　只是，很显然，就算知道这些自己的队友在小看林翰，但是乔丹也没法明说，在赛前怎么能够长他人志气灭自己威风？所以，乔丹大神也仅仅只是笑着稍微提了提，至于自己的队友们是不是愿意相信，那就没有太多的关系了，事实上，他自己都不在乎自己队友是怎么想的！

　　因为，虽然他对林翰极为重视，甚至在赛前也不敢说自己一定能够赢林翰，但是这也不代表他的害怕，因为在乔丹的心里，哪怕是现在，他都依然保持着一个极大的自信，就像他的经纪人法尔克说的那样，一对一的对决，他过去没有输过，现在也不会输！

　　既然相信自己不会输给林翰，那么队友们是不是轻视林翰又有什么关系呢？！

　　……

　　……

　　“在一对一的情况下，我从来都没有输过，过去不会，现在不会，未来也不会！”

　　“这句话还真是信心十足的霸气无比啊！”

　　12月24号晚上，在林翰的家中，看着电视新闻里那个接受采访的公牛23号，林翰也是有些感慨地说道。

　　“那当然，人家可是现在NBA最好的球员，而且他说的也没有错，他也拥有说这句话的资本，如果你在这场比赛击败他，你也可以说同样的一句话，别人也不会质疑的！”

　　一边的灵梦在看了看抱着小妹林雨的林翰笑着说道，看起来这个小丫头对乔丹似乎挺支持的。

　　不过，在灵梦说完之后，这个时候林翰倒是沉默了。

　　“总有一天我也能够面对全世界说出这句话！”

　　在短暂的沉默之后，林翰看着电视上的那个公牛23号，在轻轻的将坐在自己怀里的小妹稍微用力的抱了抱之后狠狠地说道。

　　“希望这场比赛结束之后你能够有这样的自信！”

　　在林翰说完之后，灵梦没好气的白了林翰一眼之后转身就走进了厨房去帮忙了。

　　“哥哥，我相信你一定能行的！”

　　面对灵梦的奚落，林翰倒是无所谓，不过在林翰怀中的小妹这个时候却对林翰信心十足的鼓励道。

　　看着这个时候十分可爱的小妹，林翰也是笑着轻轻的揉了揉她还有些肉呼呼的小脸蛋，然后也是在小妹娇艳欲滴的脸颊上亲了一口。

　　“变态！”

　　当林翰情不自禁的在小妹的脸颊上亲了一口之后，小妹林雨羞涩的将整个身体都埋进了林翰的怀里，而这个时候林翰耳边则是传来了一声让林翰十分无语的声音。

　　当然，声音的来源肯定是那个极为坑人的爱丽。

　　……

　　……

　　1994年12月25号，圣诞节，晚上八点半的洛杉矶论坛球馆。

　　距离比赛开始的时间还剩下了不到半个小时的时间了，这个时候圣诞大战的第一场比赛早就已经结束了，魔术队轻松的以110比101击败了缺少了尤因的纽约尼克斯队，而当魔术和纽约的圣诞大战第一场比赛结束之后，全美和全世界的目光都已经盯在了湖人和公牛队的这场比赛上面！

　　虽然说在赛前乔丹和林翰都还算克制，两只球队也没有太多的口水战，但是对于这样的一场比赛，即便是在赛前两队都相当的克制，但是又如何能够抵挡住球迷的热情和关注？

　　即便是乔丹和林翰两人这场比赛之前都是哑巴，球迷和媒体专家们都不会在乎，因为这场比赛仅仅只要23vs24的标题打出来就不愁销量！

　　别说是最近几天报纸的销量因为林翰和乔丹的原因是节节攀升，即便是这场比赛的门票，那也是节节攀升，本赛季因为林翰的到来以及魔术师的复出等原因，湖人本赛季目前为止每场比赛的主场场均票价达到了惊人的250美元一张，高居整个联盟的第二位，仅次于纽约尼克斯的305美金，当然，这也是因为赛季初期大家热情比较高的原因，到了赛季结束的时候，不管是尼克斯还是湖人平均票价都会降下来，估计最后湖人也就是150美金出头，而尼克斯出了这么多问题之后估计也差不多，但是不管如何，在这场比赛，当乔丹做客来到洛杉矶的时候，这场比赛的平均票价达到了惊人的650美元一张，而且还是有价无市！

　　虽然说比起乔丹做客纽约时候的上千美元一张的平均票价，600多美元不算什么，但是这也绝对是湖人队史之最了，不得不说，这场比赛对湖人的球迷来说确实是足够的吸引人的！

　　而他们也是愿意花这么多钱来看这样的一场比赛，特别是对洛杉矶的那些达官显贵来说，这场比赛所拥有的曝光度和影响力，仅仅只是这样的票价那是太低太低了，根本就算不得什么。

　　特别是当比赛即将开始，芝加哥公牛率先出场，当现场的湖人球迷看到那个联盟第一人的时候，当满场的嘘声在论坛球馆响起的时候，仅仅只是在自己的主场集体来嘘已经有一年没见的乔丹那也是值得的。

　　对湖人球迷来说，他们对乔丹这位将湖人从王座上推下来的球员可是一点好感都没有，只是前几个赛季，湖那是真的不是公牛的对手，他们只能是忍气吞声而已。

　　而现在，虽然湖人看起来依旧不是公牛的对手，当就像很多人说的那样，湖人在拥有林翰之后，是有机会将公牛也从王座上推下来，即便现在做不到，未来也能够做得到，他们愿意陪着球队前进，然后将乔丹击败，让球队重新的登上巅峰！

　　所以，当公牛队的球员在出场完之后，当湖人队的球员出场的时候，当林翰作为压轴出场的时候，看着这位要带着球队向公牛的王座发起挑战的林翰，湖人的现场球迷那是真的在向林翰疯狂的送出着自己的欢呼和支持，这样的支持力度甚至让场边的凯尔特人传奇拉里伯德也是有些惊讶。

　　“虽然这场比赛在赛前很多人都认为，这是一场也许在胜负上没有悬念的比赛，但是从现场湖人的球迷来看，他们并不在乎这些人的看法，这是一个非常好的想象，湖人的球迷展现了自己的风度，他们是联盟少数的不在乎一场比赛得失的球迷！”

　　看着这个时候疯狂的湖人球迷，拉里伯德也是笑着说道。

　　最近一段时间，或者是说今年的夏天结束之后，当林翰被交易到湖人之后，对于凯尔特人的迟缓动作愤怒无比的拉里伯德就一直深陷在凯尔特人内部的争权夺利之中，对球队已经无比失望的拉里伯德准备强行介入球队管理的时候，几乎是遭遇到了让他难以想象的阻力，而在几个月的努力之后，拉里伯德对现在的凯尔特人也是彻底的失望了。

　　最终这位凯尔特人的传奇发现，比起这几个月辛苦的争权夺利，还是单纯的NBA，单纯的篮球更加的适合他，所以，在这场比赛开始之前，这位ABC的特邀解说嘉宾也是再一次的回到了自己的岗位上。

　　而回到自己岗位上的第一场比赛就是解说林翰和乔丹的大战，这可是让拉里伯德相当的激动。

　　“拉里，你认为这场比赛林翰和乔丹会分出胜负吗？”

　　当林翰在全场球迷的欢呼声中出场之后，当双方的球员准备走向球场热身的时候，柯林斯也是笑着问道，他是乔丹的恩师，也是林翰的死忠球迷，这两个对他的意义同样极为特别。

　　“应该很难！”

　　在柯林斯问完之后，拉里伯德在稍微沉思了一下之后继续说道：“两人虽然都是联盟最为受欢迎的球员，但是他们对彼此并不熟悉，在这种情况下，这场比赛最有可能的结果是公牛赢球，而林翰和乔丹可能都会陷入有着平衡的苦战！”

　　拉里伯德说完之后，柯林斯也是笑着点了点头。

　　有些平衡的苦战，这也是他的看法，两人虽然对对方肯定都研究很久，但是研究和实际操作那是完全不一样的，以两人的实力，当双方都不熟悉的时候，很难打破实力上的平衡，两人的实力都太雄厚了，如果找不到对方真正的弱点，又如何能够击穿对手，并且打破平衡呢？如果不打破平衡，那么就很难真正的分出胜负，所以比赛也许有胜负，但是两人恐怕很难分出胜负。

　　不过，同样的，以柯林斯对乔丹的了解，他恐怕不会容忍这样的局面出现，而同样的，林翰恐怕也不会容许这样的局面出现，这两人都是对胜利极为执着的球员！

　　而就像柯林斯想象的一样，当双方的球员从替补席前往球场走的时候，当林翰带领的湖人和乔丹带领的公牛几乎是同时来到中圈附近的时候，作为两只球队的当家球员，不管是林翰还是乔丹，这两人都在中圈那里直接停住了，然后几乎是在同时看向了对手！

　　而当现场的大屏幕和全世界数千万甚至上亿的球迷在看到林翰和乔丹站在中圈那里对峙着的时候，这些球迷几乎全部都振奋了起来，别说是这些球迷，即便是场边的两位ABC的解说员和现场来自全世界各个国家的媒体记者这个时候的情绪几乎都是差不多的！

　　“林，这场比赛胜利者一定会属于我！”

　　当林翰和乔丹两人在互相看了对方一会之后，看着这个时候还有些稚嫩的林翰，乔丹一脸微笑地说道，那脸上的自信和感染力即便是对林翰身边的湖人球员都有影响。

　　“迈克尔，这也是我要说的话！”

　　不过和其他的湖人球员比起来，林翰这个时候的表情依旧坚定，像是丝毫没有受到乔丹的影响一样，而看着这个时候的林翰，乔丹似乎也没有多少的惊讶，仿佛是理所当然一样。

　　“那就拭目以待吧！”

　　在深深的看了林翰一眼之后，乔丹微笑着转身离开了，而看着乔丹的背影，这个时候林翰双拳已经紧紧的握在了一起！


第三百三十章 林翰和乔丹！！

　　洛杉矶湖人和芝加哥公牛虽然在战绩上那是真的天差地别，但是这两只球队在球员的组成上面是极为相似的，特别是本赛季公牛队的当家内线格兰特自由离开，球队的前首发中锋卡特莱特也离开之后，公牛队的内线几乎做了一个重新的洗牌！就洗牌的力度来说，比如湖人更加的恐怖，湖人好歹还留了一个安东尼奥哈维这样一个上赛季很多时间的主力中锋，而公牛那是真的全部都弄走了，不仅是球队的两个首发内线都不在了，球队最重要的替补内线维尔佩尔多也被公牛弄走了。

　　这位当初被乔丹在训练场殴打过的公牛内线在乔丹回归之后自然是不能够再在球队呆着了，本来公牛是要将他去交换罗德曼的，但是最终，罗德曼却被湖人队给截糊了！

　　所以，当双方的首发球员全部站到中圈的位置跳球的时候，当柯林斯和拉里伯德看着双方的首发阵容，特别是看到公牛队的首发阵容的时候，他们是真的无比的惊讶。

　　乔丹能够无缝链接的融入球队也就算了，毕竟，乔丹虽然一年没有打球，但是从得到的消息来看，这个家伙名义上是打棒球，事实上没有参加几节棒球训练课，这个家伙一直在自己私人的训练师的安排下进行着非常大强度的训练，甚至都能够让人感受到他在回归的时候，打了一个多月比赛之后，依旧能够让人看到他的进步！

　　对于NBA的大部分球员来说，球员最重要的进步时间就是夏天的时候，夏天一个人的训练是不是努力是能够很清楚的从新赛季球员的表现上看出来的，而乔丹无疑就能够让人看出来这一点，先不说乔丹的球风比起两年前更加的内敛了，就说这个家伙的三分球，在出手次数场均接近4次的情况下命中率能够达到43%以上，这就足够让人大跌眼镜了，虽然因为三分球改短，乔丹中距离神准的优势很大，但是，一般来说，也不会有这么大，显然他是在过去的一年下过苦工的。

　　或者是说这个家伙之前在复出的时候表示自己一直被林翰激励着这样的话绝对不仅仅只是客套话而已。

　　当然，乔丹本赛季的无缝连接的融入公牛和依旧能够看到的进步只能是让大家稍微惊讶一点而已，毕竟乔丹之前在没有退役的时候，也基本上每年都会有一些变化，这一次因为离开的时间长，变化的也大，但是倒并不是让人无法接受。

　　而真正让人惊讶的无法接受的恐怕是这只球队现在的人员配置居然能够成为联盟第一，这才是大家最为难以想到的事情，最起码除了公牛的球迷还真的没有谁能够想象得到这只球队新赛季能够成为常规赛第一的。

　　“这场比赛公牛队的首发是中锋卢克朗利，大前锋库科奇，小前锋皮蓬，后卫乔丹和罗恩哈帕，这个首发阵容和之前公牛队的首发阵容没有任何的变化，看得出来这只球队现在对自己球队的排兵布阵很满意！”

　　看着公牛队的这个首发阵容在稍微一愣之后，柯林斯也是点了点头，虽然公牛队拥有乔丹和皮蓬两位超级巨星，但是这只球队整体有问题那是一定的，首发中锋卢克朗利以前在森林狼都打不上首发，大前锋库科奇虽然进攻全面，但是在防守端，还是不够硬朗最起码和格兰特比起来那是天差地比，如果说湖人队的内线是联盟倒数第一的内线，那么公牛应该就是倒数第二了，而且双方差别可能还都不算大或者根本就是一点点的差距。

　　这样的一个内线球员居然最终能够成为本赛季常规赛的第一，而这几乎直接让柯林斯和拉里伯德想起了上赛季的爵士队，上赛季爵士队不就是这样的一只完全不看内线的球队吗？但是和爵士队比起来，稍微不一样的是，公牛的战绩稍微差一点，看得虽然两只球队都不是那么的靠内线球员，但是马龙毕竟不是库科奇能比的。

　　不过如果纯粹的说外线球员，那么本赛季公牛的三个外线球员，乔丹，皮蓬和罗恩哈帕，这三人的组合那是真的达到了NBA历史最顶的水平，乔丹和皮蓬就不说了，公认的联盟历史最好的组合之一，关键是球队的新后卫罗恩哈帕这位从鱼腩球队弄来的前骑士队的当家。

　　虽然哈帕的年纪有些稍微大了一点，但是这个家伙毕竟是当初让林翰难受的存在，当年的乔丹杀手之一，虽然从来都没有进全明星赛，但是上赛季在快船能够场均20+6+5+2+1，这可是一个相当全面的数据，要不是快船队的老板要省钱，这样的一个球如果再年轻几岁，那绝对又是一个又顶级球员潜力的球员。

　　只是即便是在现在哈帕被快船送到公牛也被很多人称为这是快船的雪中送炭，也正是因为他的存在，公牛队的战术体系会运转的这么厉害，而他本赛季这个为了冠军来到公牛的前快船全明星级的外线，更是和乔丹以及皮蓬两人再一次达成了一个非常好的平衡，哈帕虽然从来没有进过全明星，在NBA的人气也不是很高，但是只要看他的数据就能够很清楚的知道他的特点是什么，这位1米98的摇摆人和乔丹皮蓬一样都是极为全面的球员，几乎什么事情都能干，而且还能够干的很好。

　　一般来说这样的三个球员碰到一起，如果没有人做出牺牲的话，那么很难融合，当初乔丹和皮蓬，乔丹失去了自己的控球权，而哈帕来到这只球队之后，为了融入这只球队本来在上赛季场均能够拿下20+6+5+2+1的哈帕本赛季目前为止的数据是场均只有不到场均7分3篮板和3助攻，这当然不是因为他突然受了什么大伤或者是突然实力下降了，而是这个家伙真的是为了总冠军，将自己的进攻给牺牲了，作为当初联盟最为著名的小一号的乔丹，乔丹能做的他都能做，但是每一样都比乔丹差一些，如果他真的有在快船那样的出手机会和进攻地位，他在任何一只球队场均拿15分以上都没有问题。

　　但是在公牛，因为乔丹和皮蓬的存在，不需要他去过多的用类似乔丹的进攻方式去得分，所以他是真的完全将自己的进攻牺牲了，全力的将精力放在了防守端！

　　而这也是公牛本赛季在拥有这样一个羸弱的内线组合下依旧能够在战绩上高居联盟第一的原因，乔丹，皮蓬和哈帕三人在外线的防守实在是太恐怖了，这三人都无比的粘人，一般外线稍微差一点的球队甚至在过了半场之后连进攻都组织不起来，那就更不用说所谓的发挥内线优势了！

　　所以，同样是内线乏力，公牛队的场均失分排在联盟第三，场均每场比赛的失分只有95分，仅次于骑士和步行者，骑士和步行者是什么样的球队所有人都很清楚，这两只球队那是真的将进攻的节奏压低到了极致的球队，两只球队每场比赛场均出手次数只有75次上下，他们是牺牲了自己的进攻来权利降低比赛节奏玩防守的，而公牛可是场均能够得105分以上，进攻节奏可不算慢，可以说，在某种程度上公牛的防守效率比步行者和骑士强。

　　“如果湖人队的多米尼克威尔金斯也能够像哈帕一样，也许这只湖人的战绩可能会更好吧！”

　　所以在稍微想了想之后，看到湖人队的这个阵容，拉里伯德也是在心里暗暗的想到，两只球队的阵容实在是太像了。

　　“这场比赛湖人队的首发阵容是中锋安东尼奥哈维，大前锋是罗德曼，小前锋是多米尼克威尔金斯，后卫是林翰和埃迪琼斯！”

　　两只球队不仅仅同样内线羸弱，而且外线也是没有纯粹的控卫，球队发起进攻的球员都是二三号位的球员，不过不同的是，湖人的外线偏进攻，而内线却是偏防守的，至于公牛，那是完全相反，他们的外线虽然攻守非常平衡，但是却也绝对是偏防守的，反倒是内线，不管是朗利还是库科奇都有一定的策应球能力，特别是库科奇，他这个赛季是菲儿杰克逊用来取代格兰特用的，虽然在防守上和格兰特差远了，但是在进攻端确实不差多少。

　　“这场比赛对两只球队来说都非常的简单，湖人想要赢球，就必须要让多米尼克威尔金斯和林翰以及埃迪琼斯三人突破公牛的外线防守群，而公牛想要赢球则是相对简单，库科奇只要不被罗德曼缠的连传球都传不好，那么这只公牛就基本上没有什么问题了！”

　　在两位解说说完了这场比赛的首发阵容之后，双方的跳球球员就已经开始跳球了，最终身高更高的卢克朗利帮助公牛赢下了这场比赛的第一波球权，而当篮球来到罗恩哈珀手上的时候，这场比赛也是正式开始了！

　　“虽然湖人队的外线进攻特别是个人进攻方面非常的强悍，但是他们想要凭借个人能力突破公牛的封锁很困难，除了林翰之外，其他人基本上没有太多的希望！”

　　当比赛开始之后，柯林斯为这两只球队设定了赢球条件之后，拉里伯德也是眉头皱了皱说道，柯林斯说起来简单，湖人的外线突破公牛外线的封锁，好像林翰和多米尼克威尔金斯个人能力都很强，应该看起来有机会，但实际上现在的多米尼克威尔金斯几乎不可能在有限的进攻机会下突破皮蓬，毕竟，多米尼克威尔金斯现在不是在老鹰也不是在快船，一场比赛不会有三十多次出手的机会，他即便想要突破皮蓬也需要高效的完成，而不是像以前那样，有三四十次机会总能够刷出一个不错的分数，至于另外一个新秀埃迪琼斯那就更加不用说了，唯一有希望的就是林翰，他有足够的机会也有足够的能力来突破乔丹的封锁，当他破了乔丹的封锁之后，才能够带动起其他的湖人外线，只是，林翰面对的对手是乔丹，联盟最强的球员，哪有那么容易突破的。

　　至于库科奇不能够传球？这就更加的天方夜谭了，柯林斯的意思拉里伯德明白，不就是说，只要湖人能够在内线防守上将公牛的战术体系的中枢点掐死，让这只球队战术打不起来，被迫和湖人一样，来玩个人篮球，这才能够让湖人在这场比赛看到机会，能不能赢先不说，只能说是看到机会，只是，很显然，库科奇虽然这个赛季在被当成三角进攻中的格兰特那个点的替代品，但是现在三角进攻中战术发起点最为重要的球员已经是皮蓬了，当年格兰特和皮蓬还能够平起平坐，但是在上赛季，乔丹离开之后，皮蓬才是球队老大，这就能够说明问题了，只要乔丹没有被掐死，公牛的进攻不会失去控制，关键是谁能够掐死皮蓬？多米尼克威尔金斯吗？别开玩笑了。

　　所以，这场比赛一开始就没有人认为湖人能赢，因为湖人根本就没有赢球的条件，他们不可能让公牛跟着他们XJBD，除非这场比赛公牛的运气和手感极差，否则湖人那是真的没有什么机会，而公牛在昨天就来适应场地训练了，显然就是想要将自己的手感调上去更好的适应论坛球馆的场地，占据这么大优势的公牛连这样的细节都想到了，湖人拿什么来赢他们？！

　　因此，虽然拉里伯德是林翰的死忠球迷，这场比赛他是真的希望林翰能够赢球的，但是他也知道，这场比赛林翰赢球不可能，他唯一期待的就是在林翰和乔丹双方都对对方不是很熟悉的情况下，林翰能够给乔丹造成多大的威胁！

　　至于说，林翰在这场比赛能不能够击败乔丹，拉里伯德根本想都不敢想，现在不管是球队之间还是球员之间好像要让林翰和湖人击败公牛和乔丹都有很长一段路要走，哪怕拉里伯德是第一个认为林翰已经拥有准球王实力的人，只是很显然，实力和地位有时候确实不能够划等号！

　　这个时候看着哈珀在将球运过半场之后交到皮蓬手上的时候，拉里伯德想着林翰也是有些思绪万千，而拉里伯德现在思绪万千，作为球场上的球员，双方的球员这个时候可不是思绪万千之中！

　　当哈珀带球运过半场的时候，公牛队的战术就跑动起来了！

　　作为当年联盟第一毒瘤，乔丹现在在公牛队的打法可不再是以前那样等着求单打了，现在公牛队的主要打法也就是所谓的三角进攻打法就是乔丹会做无球进攻，也就是无球的传切跑，随时等着出现机会之后从皮蓬或者是其他公牛球员的手上要求，当然，如果被逼急了，乔丹也会玩无脑单打，但是毕竟已经不多了。

　　所以，虽然对乔丹，林翰已经是比较熟悉了，但是当比赛开始之后，当乔丹在比赛中打无球，而不是想要拿着球正面和林翰干的时候，林翰也是稍微有些愣神的。

　　在系统空间的那个巅峰乔丹可不是玩无球的！

　　乔丹的无球能力很出色，以乔丹的个人能力，他是不需要像雷吉米勒或者是其他的很多球员那样利用自己的无球跑位来为自己创造绝对进攻机会的，他主要是为队友的传跑创造机会，如果是他自己，以他的个人能力，根本就不需要无球跑位，只要一拿到球，对他来说就是绝对的机会，不管身前站着的球员是谁都一样。

　　林翰之前在爵士队的时候，在后期当林翰的个人能力达到了很高的层次之后，也不愿意无球进攻，不也是这个原因吗，当他们的个人能力到达一定的层级之后，无球跑位对他们个人来说并不是很重要，爵士当初要林翰更多的玩无球也是希望林翰能通过自己的跑位融入到球队中，为队友创造机会，只是，乔丹当年为了总冠军，接受了菲儿杰克逊的忽悠将手上的球权交了出去，但是林翰可没有被杰里斯隆忽悠成功，或者是说杰里斯隆的忽悠人能力比起菲儿杰克逊差远了。

　　所以，虽然所乔丹是在做无球进攻，林翰开始的时候甚至还愣了一下，但是乔丹的无球跑动丝毫没有将林翰甩开，或者对乔丹和公牛来说，他们根本就没有想过要将林翰甩开，将林翰吸引在乔丹的身边，为公牛其他球员的进攻创造机会也许就是他们的目的，而这也是菲儿杰克逊三角进攻中的一个重要特点，作为进攻的终结点，并不仅仅只需要进攻那一下，还需要做很多其他的事情，如果仅仅只有进攻那一下的球员，即便个人进攻能力在强都没有用，林翰听爱你说过，好像未来有一只纽约球队打三角进攻，球队里面有一个个人进攻能力非常强的球员，但是球队的战绩差的简直能够让菲儿杰克逊挖一个洞将自己埋了。

　　“非常出色的战术跑位，公牛队将湖人队的防守已经全部来开了，皮蓬传球了，这是属于库科奇的机会！”

　　当公牛利用乔丹的无球进攻将林翰拉出来之后，其他的公牛球员在几次非常轻松的传跑之后，就利用皮蓬和库科奇两人的配合，库科奇将球策应到皮蓬手上并且和和皮蓬完成了一个挡拆掩护之后，皮蓬再将手上的篮球回给库科奇的时候，整个湖人队的防线几乎已经完全的乱了，对于进攻极为全面的库科奇来说，他现在可以突破也可以投篮，甚至还可以传球！

　　而就在现场的湖人球迷有些遗憾的看到库科奇在无人防守的情况下准备突破杀入到篮下的时候，这个时候当库科奇刚刚一起步，刚才被皮蓬挡在了身后的罗德曼居然不知道什么时候已经从皮蓬的身边饶了过去，不但是绕过了皮蓬，而且直接出现在了库科奇突破的路线上，并且已经直接将库科奇缠住在了罚球线里一步的距离了！

　　当看到罗德曼这一系列的防守动作之后，即便是现场的湖人球迷都倒吸了一口凉气，罗德曼这一系列的防守相当的顽强！

　　所以，当库科奇在这样一个不远不近的位置直接停球了的时候，在稍微叹息了一声之后，有些不是很情愿，但是最终还是在侧身靠住了罗德曼之后，用右手的反手直接将球传到了这个时候右侧四十五度三分线外的乔丹手上！

　　而当乔丹侧身倚住林翰接到库科奇的这个传球之后，林翰和乔丹的第一次对决居然在这种情况下到来了！

　　所以，当现场的大屏幕和全世界上亿球迷的电视上出现了乔丹持球面对林翰，林翰弯腰躬身的贴在乔丹身上做出了防守动作的时候，几乎所有人在心里都是有些惊呼了起来，甚至作为现场的湖人球迷，论坛球馆的球迷在这个时候一时间几乎直接是沸腾了起来，全场都在高喊着林翰的名字！

　　当这场比赛开始之后，仅仅只是一个小小的攻防回合就能够让现场的球迷有这样的气氛，这简直难以置信，而林翰和乔丹两人是真的做到了！

　　“罗德曼非常出色防守，乔丹和林翰迎来了这场比赛的第一次对决！不过，乔丹在刚才的那一下处理球有些拖沓啊！”

　　即便是拉里伯德这个时候都有些激动的站了起来，至于他身边的柯林斯，这个时候早就已经喊了起来，作为NBA的球迷，等待这样的一瞬间，很多球迷恐怕已经等了一年了，而在等待了一年之后，23vs24终于在NBA的球场上上演了！

　　当然，这个时候不管是论坛球馆的球迷观众还是场上两队的球员，都相当的激动，不过作为当事人，不管是林翰还是乔丹，现在都极为的专注，没错，就是专注！

　　甚至侧身靠在林翰身上运球的乔丹在进攻时间并不是那么充裕的情况下，居然没有利用他标志性的接球之后的突然转身突破将林翰过了，而这也是让很多乔丹的球迷和专家们有些惊讶的。

　　不过们这个时候眉头紧锁的乔丹很清楚，刚才接球之后他不是不想立即的背转身摆脱掉林翰，而是他在准备背转身的一瞬间，林翰居然直接提前了站在了那个位置上！

　　林翰的防守预判很出色，但是出色到这样的一个程度还是让乔丹有些愕然，他现在可是真的心里充满了震惊！

　　“看来这场比赛真的不会那么好打啊，不过这样才有趣，不是吗？！”

　　想到这里的时候，本来眉头有些紧锁的乔丹这个时候居然笑了起来，而看到这一幕，即便是场边的拉里伯德和湖人球迷这个时候也有些瞬间失神，不过，林翰这个时候依旧极为专注的盯着林翰。

　　他比任何人都清楚乔丹的可怕，在训练空间被乔丹戏耍了10个小时已经足够了，在现实世界，林翰可不会再允许自己被乔丹打倒的状况出现！

　　“林，你的防守很出色，非常的出色，不过，你以为这样就能够挡得住吗？！”

　　当乔丹在微微一笑说完之后，本来侧身靠在林翰身上的乔丹直接变侧身为背身，而当乔丹突然变成背身之后，本来脸上极为专注的林翰瞬间脸色一下子就变得非常凝重了起来。

　　“来了！”

　　这就是在系统空间里乔丹戏耍林翰使用最多的技能之一，乔丹的背身运球！

　　当乔丹的背身运球出现之后，林翰几乎是将锁定式防守提升到极致的在预判乔丹的下一个动作，但是最终就像在系统空间的时候一样，那就是，即便是LV3的锁定式防守都无法准确的预判出乔丹的下一个动作是往做左还是往右或者是直接背转身！

　　当林翰几乎将自己的注意力提升到极致的时候，甚至林翰的脑海里不断的在出现着左中右三个数字之间的切换，也就是说，乔丹现在做任何一种选择的可能性都是一样的！

　　一个球员想要出现这样的状况除非他们站在球场上不动，甚至即便不动都不行，除非能完全的做到没有任何的动作眼神都不能有，否则基本上都逃不掉锁定式防守的锁定，而现在乔丹明显并不是不动的，而是真的在动，并且真的有三种可能！

　　一种动作，有同样的可能，这还是林翰第一次遇到这样的状况，也就是因为这样，在系统空间，林翰几乎被乔丹的这一招看似简单的技能戏耍了好几个小时，差点都把林翰给直接玩崩溃了！

　　不过，虽然锁定式的防守面对乔丹的这一极为奇葩的一招已经有些不是那么有用了，当林翰感受到乔丹不断变化的运球节奏的时候，这个时候当全世界都在注视着林翰和乔丹对决的球迷，在看到乔丹转身背身运球的一瞬间，林翰的眼睛居然直接闭上了的时候，这个时候全场甚至全世界的球迷都是一片的哗然！

　　“林翰这是想要干什么？一上来就准备直接放弃了吗？！”

　　“乔丹的背身运球而已，就将林翰吓成这样了吗？我就说吗，这个家伙根本就是一个笑话！”

　　当然，这个时候当林翰闭上了眼睛之后，球迷们那是真的全部愕然了，而现场的很多对林翰有非常大意见的记者们可就兴奋了起来，看起来，林翰在面对乔丹的时候好像也就是这样而已！

　　而和乔丹有过交手，甚至是和乔丹一对一让乔丹单节得分挂零过的拉里伯德这个时候看到林翰的这个动作倒是没有像其他人那样的不可理解，只是他没有想过林翰在面对自己并不熟悉的乔丹，居然能够预判出了危机感！

　　“林翰真的和乔丹从来没有交手过吗？！”

　　作为乔丹当年的主教练，柯林斯同样很清楚林翰这个时候为什么会闭上眼睛，所以当他和拉里伯德两人互相看了一眼之后，看向球场上那个湖人的24号球员几乎是一脸的骇然，从来没有和乔丹交手过的林翰居然只是在第一个回合就从乔丹的身上感受到了这种危机感，这简直让人难以置信！

　　别说是柯林斯和拉里伯德，这个时候站在一边同样和乔丹交手过，不止一次被乔丹这一招戏耍过的罗德曼看向林翰的时候同样有些惊愕，而在电视机前，休斯顿的一座别墅内，德雷克斯勒看到林翰闭眼的一瞬间几乎是牙齿能够将嘴唇咬破！

　　当然，这些事情都是在一瞬间发生的，极为专注的乔丹和林翰两人都没有感觉到有什么不对的地方，当林翰几乎是在闭眼的一瞬间，因为时间流逝，在有节奏的运球运了一段时间的乔丹感觉可以启动的时候，当他在背身运球，直接一个向右突然的绕着三分线的加速突破出现的时候，仅仅只是在起步一步之后，本来一脸自信的乔丹瞬间脸色变得极为难看起来！

　　“这怎么可能？！”

　　当乔丹起步的一瞬间，极为突然的出现在了右侧45度往底线处一步之外的时候，这种突然的加速起步以及大跨步的运球，在整个联盟除了当年的闪电侠之外，根本就不可能有人跟得上，即便是林翰都不行，乔丹很清楚林翰的实力，林翰的速度并不具备这样的能力！

　　只是，即便是不相信，但是林翰确实是真真切切的提前的出现在了他的面前！

　　当感觉到这次进攻的24秒即将来到的时候，依旧处在震惊之中的乔丹面对林翰的防守，直接一个后仰着在三分线外往右侧漂移着的三分出手之后，当这个被乔丹扔出去的篮球直接砰地一声打在篮筐前端短了，篮板球被罗德曼收下的时候，这个时候罗德曼看着自己手上的篮球和不远处那个刚刚从空中落下，站在林翰身前的乔丹都依旧有些骇然！

　　罗德曼是这样，湖人和公牛场上的其他球员以及场边的球迷记者和电视观众这个时候都几乎是差不多的表情。

　　林翰和乔丹的第一次对决，林翰胜利了，而且还是完胜！这个湖人24号差点让乔丹出现一次三不沾！

　　“他居然真的一对一防守住了乔丹？！”

　　所以，当乔丹第一球打铁成功之后，看着球场上那两个除了皮肤不一样，发型不一样之外，身形和身高甚至连双手叉腰的动作都一模一样的两个球员，拉里伯德和柯林斯现在感觉自己的脑袋有些发蒙。

　　当然，这个时候柯林斯和拉里伯德有些发蒙，不过现场的湖人球迷那是真的已经疯狂了起来！

　　要不是乔丹在空中的突然漂移那一下，乔丹这一球不是三不沾就是直接被林翰盖帽，当自己的当家球员第一回合击败了乔丹的时候，他们能不高兴吗？！

　　别说是场边的湖人球迷，即便是场上的湖人球员其实也是士气高涨了起来，当自己老大在第一回合就告诉了所有人，比赛并没有到结果出现的时候，他们还有什么可担心的！

　　所以，当埃迪琼斯面对着哈珀的贴身防守，在哈维的掩护下推进到前场的时候，看了看被防守的极为严密的林翰，这位外销小皮蓬，极为激动的年轻新秀在面对着哈珀的防守，居然直接一个胯下的运球之后，背身靠上了哈珀，居然最后利用自己的灵活度在罚球线左侧那里完成了一个标志性的皮蓬式的翻身中距离跳投，而且还命中了！

　　本来应该占据着比赛主动的公牛，在林翰第一次就防守下了乔丹的进攻之后，湖人居然在开场就起势起来了！

　　虽然让湖人和拿下了开场的第一分，但不管是场上的公牛球员还是场边的公牛主教练菲儿杰克逊这个时候都还十分镇定的，他们什么场面没有见过？虽然对乔丹的出师不利有些意外，但是他们对乔丹的信任可不是一场两场比赛建立起来的，而是一个赛季，两个赛季甚至是三个赛季的冠军建立起来的！

　　乔丹之前从来没有在个人战斗中输过，而现也不会输，不仅仅乔丹的经纪人法尔克相信这一点，公牛其他人讨厌也相信一点！

　　所以，当公牛这场比赛第二次进攻，当公牛依旧没有找到绝佳的进攻机会最终将球交到弧顶的乔丹手上的时候，上一次背身运球突破失败的乔丹，这一次面对林翰的防守依旧做出了一个同样的背身运球的动作！

　　而这一次，当乔丹没有向左突破也没有向右突破，而是直接背转身突破，林翰虽然在乔丹的动作完成之后，依旧是面前的跟上了乔丹的步伐，但是当乔丹的动作做出来之后再去做防守动作，对其他的球员也许行，但是对乔丹，那是绝对不行的！

　　“不好，林翰被过了，乔丹要攻击篮下了！”

　　当乔丹在背转身过了林翰之后，林翰虽然在他侧后方贴住了乔丹，但是已经失去了最佳的防守位置，当乔丹来到篮下之后，即便是湖人篮下有两个内线保护，恐怕都拦不住乔丹那恐怖的篮下拉杆上篮！

　　所以，当乔丹突破了林翰之后，场边的拉里伯德也是惊呼的叹息了一声，这一次乔丹算是报仇了，这个家伙用同样的招数在林翰的身上报仇了！

　　“什么？！”

　　只是就在拉里伯德认为乔丹这一次已经无法阻挡的杀到篮下去的时候，当乔丹来到罚球线里一步距离的时候，本来在罚球线左侧腰位那里防守库科奇的罗德曼再一次出现在了关键的防守位置上，居然挡住了乔丹往篮下而去的道路！

　　当这一幕发生的时候，本来已经有些绝望的湖人球迷这个时候再次的欢呼了起来，因为他们很清楚，罗德曼不需要挡住乔丹，只需要稍微拖住乔丹一个瞬间林翰就能够再次回到防守位置上，那么这一次公牛的进攻依旧会因为时间的原因而出问题！

　　“干得漂亮，丹尼斯！”

　　所以，这个时候甚至在场边的湖人球员已经激动的站起来在为这位并不受欢迎的湖人防守球员欢呼了！

　　“如果以为这样就能够挡住我，那么就太天真了！”

　　当罗德曼站在乔丹身前的一瞬间，两人眼看着就要在罚球线下一步相撞的时候，本来看起来要突破篮下的乔丹突然居然踮起了脚尖，跳了起来！

　　乔丹这一跳并没有什么高度，但是当乔丹跳起来一瞬间，当手上的篮球直接在距离篮筐还有这么远的距离用自己的手指尖轻轻的挑出去的时候，一直跟在乔丹身后准备随时扑上乔丹的林翰这个时候露出极为惊骇的神色！

　　而在全场所有观众惊骇的目光下，乔丹的这个手指尖的远距离上篮划过一道美丽的弧线刷的一声钻进网窝的时候，场边的拉里伯德和柯林斯都吼了起来！

　　“低手上篮？！”

　　“不对，这是指尖挑篮，这是指尖挑篮！”

　　冰人格文的指尖挑篮！

　　当乔丹从空中轻轻的下来的时候，篮球刷进篮筐的时候，本来刚才激动无比的论坛球馆这个时候直接因为惊骇而沉默了起来。

　　虽然拉里伯德能够很明显的感觉得到乔丹的指尖挑篮比起格文更加的生硬，但是这确确实实是属于格文那个系列的指尖挑篮，在NBA的历史上，能玩指尖挑篮的球员不少，但是大致可以分为两个系列，一个是张伯伦的系列，一个是格文的系列，虽然都非常出色，甚至手法都相当的相似，特点也差不多，但是张伯伦的更高，格文的更远，毫无疑问，乔丹的这是属于格文系列的！

　　当这球命中，双方打成了2比2之后，在看了看周围已经因为惊骇而沉默起来的湖人球迷，乔丹在看了看自己身边这位有些惊愕的湖人24号一眼之后，直接转身离开了！

　　从哪里跌倒就从哪里站起来，这是属于乔丹的执着！

　　而在乔丹转身的那一瞬间，虽然乔丹没有说话，但是林翰能够很清楚的感受到乔丹眼里那几乎能够燃烧的战意和挑衅！

　　所以，当乔丹转身离开之后，始终站在原地的林翰双拳已经因为紧紧的握住而出现关节跳动的声音！

　　“迈克尔，干的漂亮！”

　　当其他的公牛球员和乔丹一起回防的时候，这个时候大部分的公牛球员脸色都非常的激动，显然对乔丹模仿出了钱公牛球员也是乔丹队友冰人格文的绝技而高兴。

　　“这就是天才，迈克尔才是真正的天才，什么联盟最年轻的天才，什么联盟未来的球王，在迈克尔面前什么都不是，你们说对不对！”

　　面对自己队友的欢呼，乔丹虽然并不是很在意，但是在击败林翰之后，他还是非常的高兴，脸上也是露出了满足的笑容。

　　“好了，好好防守吧，湖人可没有那么好对付！”

　　在笑着说完之后，乔丹也是直接在三分线弧顶外一步站住了，而其他的公牛球员也是在乔丹说完之后，回到了自己的位置上，不过作为球队的二当家，皮蓬可没有那么爽，他现在还等着林翰进攻，然后在林翰和乔丹两人两虎相争之后，他上去渔翁得利的。

　　但是比赛开始之后，林翰在进攻端还没有摸球，乔丹的防守直接掐死了林翰，林翰连接球的机会都不多。

　　“真是一个垃圾！”

　　最后皮蓬也是暗暗的骂了一句，不过当湖人第二次进攻，林翰居然持球推进的时候，本来在暗骂林翰的皮蓬双眼直接亮了起来！

　　林翰这次终于是要自己进攻了！

　　所以，这个时候即便是场边的湖人球迷在被乔丹打击了一下之后，这个时候也是再次的激动了起来，而站在弧顶外那里等着林翰的乔丹这个时候脸上也露出了微笑！

　　“真是一个有勇气的家伙！”

　　虽然他不认为林翰能够像自己刚才一样完成“Answer Ball”，但是林翰的这种勇气还是值得鼓励的！

　　所以，当林翰在持球推进到乔丹面前的时候，乔丹也是直接的贴了上去！

　　“勇气虽然很不错，但是有些时候可不仅仅只有勇气就行的！”

　　当乔丹在贴住了林翰之后，准备使用自己最为拿手的对持球人的立体式的压迫式防守的时候，当他准备往林翰的全身使力的时候，还没有完全的发力成功，这个时候本来被他贴住的林翰居然突然一撞然后一靠再一个转身直接从乔丹的身边抹了过去！

　　而看到林翰这极为暴力的完成背转身突破的时候，场边的解说员和记者们也是一阵惊呼。

　　如果说刚才乔丹的背转身是充满突然性的速度型和技术性，那么现在林翰的这种背转身就是充满爆发力和力量感的碾压型的！

　　虽然是一样的动作，但是给人的感觉完全不一样！

　　不过和林翰刚才一样，乔丹虽然被林翰摸过去了，但是他也追上了林翰，而两人现在的攻防几乎是两人之前的翻版，不一样的只是两人的角色换了！

　　而当林翰过了乔丹之后，当他同样出现在罚球线下一步的位置，当皮蓬像之前的罗德曼一样的出现在林翰的身前，而林翰就像之前的乔丹一样直接脚尖轻轻的跳起的时候，本来还在欢呼中的湖人球迷看到林翰这一系列极为眼熟的动作的时候湖人全部都张大了嘴吧，居然忘记了给林翰加油了！

　　而场上的双方球员，特别是就站在林翰身边的乔丹和皮蓬这个时候脸上的惊骇甚至一点不比刚才林翰的惊骇少，特别是当林翰几乎是像刚才的乔丹一样，在空中，用指尖将手上的篮球挑出去的时候，现场大屏幕上甚至能够看到林翰在出手的一瞬间皮蓬全身颤抖着的表情！

　　“我没有看错吧？！这怎么可能？！”

　　“指尖挑篮，又是指尖挑篮，而是比刚才乔丹弧度更高的指尖挑篮？！”

　　当被林翰挑出去的篮球同样在划过一个美丽的弧线刷的一声钻进网窝的时候，当林翰从空中落下的时候，整个论坛球馆再一次变得安静起来，甚至这一次比起之前乔丹的那一次更加的安静！

　　而在短暂的沉默之后，突然之间，整个论坛酒馆就像是爆炸了一样，本来目瞪口呆的湖人球迷这个时候几乎全部都疯狂了起来，林翰的名字几乎是响彻了整个论坛球馆！

　　“张伯伦，这是张伯伦式的指尖挑篮，林翰居然会张伯伦式的指尖挑篮！”

　　“我不会看错的，这是属于张伯伦的指尖挑篮，太不可思议了，实在是太不可思议了，林翰和乔丹实在是太不可思议了？！”

　　“如果这只是林翰看到乔丹使用指尖挑篮而模仿出来的，那么林翰的天赋就太让人恐惧了！”

　　“之前你们见过林翰使用这一招吗？显然这就是模仿刚才乔丹的，只是林翰在模仿之后更加的接近于张伯伦的，太可怕了，林翰的天赋实在是太可怕了，他绝对是我见过最天才的球员，他居然敢在乔丹面前这么回击，不可思议，不可思议？！”

　　当整个论坛球馆都因为林翰的这次摆明了就是要回击乔丹的指尖挑篮而疯狂的时候，已经从极为震撼的情绪中清醒过来的乔丹看向林翰的眼神变了。

　　特别是当林翰在完成这个进攻之后，用和之前乔丹一眼的眼神在乔丹的身上瞥了一眼转身离开之后。

　　看着林翰的背影，皮蓬能够清晰的听到乔丹在时候拳头关节咔嚓咔嚓的声音！

　　如果说之前，乔丹在面对林翰还是在以居高临下的角度看林翰，那么现在，面对林翰这如出一撤的挑衅，乔丹已经将林翰放在了自己同样的位置上了。


第三百三十一章 干的就是乔丹！

　　林翰和乔丹，两个NBA最为出色的得分后卫，一个被称为是现在最强的球员，一个则是被认为未来最强的球员，这两人到底谁更加的出色一点？在赛前的时候，没有人能够给出最明确的答案，但是有一点可以肯定的是，那就是虽然乔丹未必会比林翰强，但是林翰绝对没有乔丹出色！

　　所以，对很多的球迷来说，当湖人和公牛的这场比赛开始之后，当林翰和乔丹从比赛一开始就直接碰撞在一起的时候，甚至当林翰在比赛一开始就表现出极强或者是极为恐怖的对乔丹的回击能力的时候，整个论坛或球馆几乎是直接疯狂的！

　　“乔丹和林翰又撞在了一起，乔丹要突破了！”

　　“出色的防守预判，林翰再一次找到了乔丹的突破路线，太难以置信了，这真的是林翰第一次和乔丹交手的比赛吗？看起来像是林翰和乔丹交手了数十次一样！他对乔丹的防守感觉非常的出色！”

　　作为联盟最好的球员，乔丹是极为自负的，在他的整个职业生涯，他有过很多很多非常狼狈的比赛，同样在整个NBA，也出现过很多很多的所谓乔丹的终结者，但是，不管是他打的狼狈的比赛有多少，出色的对手有多么的可怕，在比赛中，没有任何一场比赛能够让乔丹感觉到像现在这样的压力！同样也没有任何一个防守球员能够像林翰这样，几乎从比赛一开始之后就将他死死的压制住了！

　　没错，这场比赛开始之后，乔丹感觉自己被压制住了！

　　虽然说乔丹并不认为林翰的实力比自己强，但是，当比赛开始之后，乔丹不管是进攻还是防守都感觉在面对林翰的时候有些束手束脚的阻碍的时候，他就感觉到了这种巨大的压力和压迫感！

　　这是他和林翰的第一次交手，在此之前两人别说是直接对话，就连说话好像都没有说过，所以赛前很多人认为林翰不可能击败他，但是同样也有很大一部分人认为他也无法拿林翰怎么样，两人职业生涯的第一场对决很可能是一场平衡的消耗性的对决，但是从比赛开始之后，给乔丹的感觉完全不是这个样子！

　　他自认为自己对林翰的了解不少，所以在听到这场比赛之前很多人说他不了解林翰的时候，乔丹是不屑一顾的，他确实从来没有和林翰对决过，但是他绝对不是不了解林翰，最近一年多的时间里，他看了大量林翰的比赛，对林翰的特点十分的了解，所以，这场比赛在乔丹的心里，从来都不是双方互相不了解的比赛对决，也绝对不会出现所谓的平衡和消耗性，最起码在乔丹看来，这场比赛他要的就是胜利，对林翰的完全胜利！

　　但是，从现在来看，乔丹感觉自己还是太天真了，他对林翰确实很了解，这一点是没错的，比如林翰的防守预判非常的出色，一上来乔丹就没有使用其他的进攻方式，而是用他最简单的背后运球突破来对付林翰，乔丹的背后运球突破虽然厉害，但是这却并不是他最拿手的进攻手段，只是在乔丹看来，面对这样的一个林翰，他最拿手的手段也许还没有他这个稍微简单的手段来得有效，所以他在比赛一开始就摈弃了很多很多的其他无用的招数，这就是他对林翰的了解，这能够让乔丹在这场比赛更加的有效率！

　　只是，当他自以为非常了解林翰的用针对林翰的防守特点而使用出来几乎不可能失败的进攻技能居然最终在一次次的被林翰拦住的时候，乔丹自己都有些难以置信起来了！

　　很显然，他对林翰是十分了解的，只是，从这场比赛开局的这几次攻防来看，林翰对他的了解还要在他对林翰的了解之上！

　　“真是一个可怕的小子？！”

　　想到这里的时候，本来又一次在背后突破的时候被林翰挡住的乔丹，这一次几乎是咬了咬牙，在被林翰挡住了去路之后再一次非常灵活的转身，再一次做出了一个背后往反方向的运球，但是很快这个近乎以假乱真往反方向的运球被乔丹再次拉回来，以更快的速度往另外一个方向转身突破的时候，面对这样几乎已经将自己的背后运球突破发挥到极致的乔丹，甚至乔丹在做这一系列动作的时候都没有时间去看，去感受林翰的位置，即便是现场的观众在乔丹做出这一系列几乎是突然到极致，快到极致的动作的时候都有些窒息的感觉，先不说乔丹这球突破完成之后能不能够命中，仅仅就这个突破，联盟中能够一对一拦住乔丹的就根本没有！

　　“这怎么可能？！”

　　只是当乔丹连续两次的背后突破，第二次，这个几乎将背后突破的突然性和速度提升到极致的反向拉球突破在完成之后，林翰依旧快了半拍在乔丹的突破路线上出现了的时候，本来之前连感受林翰存在时间都没有的乔丹在感受到自己突破路线上出现了阻碍，抬头一看，林翰已经死死的钉在那里的时候，这位公牛队的23球员瞬间脸上一片骇然！

　　而站在乔丹身边的其他公牛球员特别是公牛队的二当家斯科特皮蓬这个时候看向林翰和乔丹那个位置的时候，几乎是惊愕到了极点！

　　林翰居然又一次的将乔丹拦了下来，而且还做的如此的完美！

　　要知道，即便是作为多年相处的队友，当乔丹做出这样的突破的时候，皮蓬都无法将乔丹以这样的一种方式拦下来，林翰这可是直接击败击败乔丹的突破，这是一次完胜！

　　所以，当乔丹在惊骇之后，稍微感受到进攻时间带来的紧迫感之后，这位公牛队的当家球员立马的变持球面对林翰被背身，这一次，乔丹没有选择继续背身假动作突破，而是直接背身之后跳了起来！

　　“这是乔丹的背转身后仰跳投！”

　　“林翰居然再一次一对一的情况下逼着乔丹在这样的距离去投这么高难度的背转身后仰跳投，这实在是太不可思议了！”

　　“我没有看错吧？林翰的防守真的那么厉害吗？！乔丹居然又要踩着三分线往背身后仰？！”

　　当乔丹的背转身后仰跳投做出来之后，几乎是在同一时间，林翰也直接跳了起来，而当在空中的乔丹带着来自林翰极大的压力完成空中转身的时候，当他再一次面对面的对着林翰的时候，当林翰在空中以一个近乎不可能的大幅度的前倾伸出自己的右手的时候，本来已经将心中所有的惊骇强行驱散的乔丹看到林翰的这次防守他的背转身后仰跳投的动作的时候，这位公牛的23号球员再一次露出了极为惊骇的脸色，而且双眼的瞳孔几乎不自觉的缩了一下！

　　“为什么会这样？！”

　　当乔丹的瞳孔在不自觉的收缩了一下之后，面对林翰这种近乎极致的空中拦截，乔丹不得不选择再一次在空中做出疯狂的向右后方的极致漂移的时候，当乔丹在漂移之后疯狂下落的时候，面对林翰在空中的右手一扫，这位公牛队的23号球员本来准备滞空出手的时候，看到林翰这右手一扫，乔丹居然连出手的机会都没有了！

　　“危险了，乔丹这一次进攻危险了，要失误了！”

　　当看台上的球迷和记者看到林翰在乔丹漂移之后，强行的一个像是知道乔丹出手时机一样的横扫将乔丹的出手给压了回去的时候，现场几乎是一片哗然，而在哗然之后，全场的湖人球迷已经疯狂的呼喊了起来，因为林翰又一次在非常艰难的情况下将乔丹拦住了！

　　而作为这场比赛的解说，面对林翰这极具前瞻性的一次防守，拉里伯德和柯林斯几乎是同时站起来疯狂的吼了起来，乔丹确实是被林翰逼迫到了极致危险的地步！

　　而眼看着乔丹落地之后就要进攻失误的时候，让全场几乎所有人难以置信的是，乔丹在滞空失去了出手机会之后，在疯狂下落的时候，这位公牛队的超级巨星居然在下落的时候做出了一个非常不可思议的双手拉杆，几乎是在拉杆之后，失去平衡的情况下躲过了林翰的防守将手上的篮球在他摔倒在地上的一瞬间扔了出去！

　　看着乔丹的这次在三分线里一步不可思议的出手，整个论坛球馆几乎是再次变得一片寂静，而场边的拉里伯德和柯林斯以及场边的那些来自全世界的记者媒体们这个时候已经满脸的惊骇了！

　　特别是当乔丹的这次不可思议出手的投篮在篮筐上转了两圈之后最终转进篮网的时候，整个论坛球馆几乎是落针可闻，而电视机前的很多球迷看着摔倒在林翰脚下的乔丹，以及那个依旧一脸冷峻的林翰，一时间几乎是说不出话来！

　　这一次的进攻，乔丹在极致危险的情况下，几乎是不可能的完成了进攻！这是一个近乎是奇迹的得分，但是，这个时候不管是电视机前的公牛球迷还是球场上摔倒在地上的乔丹或者是球场上其他已经陷入呆滞之中的公牛球员没有任何一个人能够高兴的起来！

　　因为所有人都知道，乔丹的这次进攻是奇迹，但是奇迹不可能永远出现，这一次，乔丹灵光一现的出手得分了，但是下一次呢？！

　　虽然这一次，林翰让乔丹得分了，但是林翰的防守却是成功了，上一次球迷看到乔丹在一次进攻中这么狼狈的时候是什么时候了？恐怕已经没有人记得了！

　　所以，当乔丹从地上站起来的时候，看着自己眼前的这个还显得有些稚嫩的湖人24号的时候，双目中的惊异，骇然以及不可思议的神色几乎是清晰可见，即便是这个时候扶着乔丹的其他公牛球员在看向林翰的时候，都已经不再是比赛开始之前的那种不屑了，甚至有些公牛球员看向林翰的时候都出现了一种不可思议的畏惧！

　　“难以置信，真的是太难以置信了！”

　　看着被队友扶起来的乔丹在深深的看了林翰一眼之后，咬着牙转身离开的背影，场边作为乔丹恩师的柯林斯现在已经惊愕到了极致了！

　　“林翰虽然也没有办法完全的防守住乔丹，但是他总能够将自己的防守出现在最为正确的位置，他总能让乔丹用最艰难的方式的去得分！这个小子真的是第一次面对乔丹吗？！”

　　和已经完全情绪失控的柯林斯比起来，拉里伯德还是稍微冷静一点，但是也冷静的有限，这位凯尔特人的传奇球员在看向林翰的时候其实也是和柯林斯差不了多少！

　　“老大，刚才那个人真的是你吗？”

　　当乔丹和公牛球员带着不可思议的沉默转身离开的时候，之前一直在关注着林翰和乔丹对决的湖人球员这个时候几乎全部都围了上来一脸难以置信的表情看着林翰，特别是林翰的小弟们，这个时候看着林翰的时候眼中放出的光芒已经不能够用崇拜来形容了！

　　“老大，你居然能够让乔丹在你的面前以那样的一种狼狈的姿态摔倒？乔丹居然在摔倒的时候狼狈的连保护动作都没有时间做出来？！”

　　看着现在有些激动兴奋到极致的湖人球员，再看了看四周再次疯狂呐喊起来的湖人球迷，林翰也是笑着摇了摇头。

　　全场其他的很多人在看到乔丹的这个空中的双手拉杆的时候都认为是不可思议的奇迹，但是林翰很清楚，这并不是什么奇迹，因为林翰在系统空间不止一次看到乔丹做出这样的动作，而同样的，林翰也不是第一次面对这样的动作，但是就像在系统空间的时候一样，林翰还是没有办法最终完全的将乔丹的出手给拦住了！

　　对于这个紫色的技能来说，如果林翰没有办法将乔丹的动作拦住，而是让他完成了出手，那么不管乔丹的姿态多么的狼狈，都代表着防守上的失败，因为对于这个技能来说，林翰很清楚，摔着扔出去和潇洒从容的扔出去的效果是一样的！

　　所以，在林翰看来，这一次他的防守其实还是失败的，只是很显然，这仅仅只是林翰的看法而已！

　　只要看看这个时候兴奋的湖人球员，以及激动的场边观众和沉默的公牛球员，以及一直以淡定著称的公牛主教练菲儿杰克逊这个时候在乔丹狼狈摔倒在地上的时候都出现惊骇神色的时候，谁敢说这次林翰对乔丹的防守是失败的！

　　“乔丹被压制了，乔丹真的在这场比赛开始之后被林翰压制了！”

　　“这应该是乔丹复出以来，最糟糕的一个开局了吧？！”

　　“没错，不管是进攻端还是防守端，感觉上他都要被林翰慢半拍！”

　　当现场的很多在赛前并不看好林翰和乔丹对决的记者专家们，在这场比赛开始之后，几乎全部都惊骇的发现林翰居然将乔丹压制住的时候，那么这就代表着这场比赛开始之后林翰对乔丹的优势绝对不仅仅只是防守端非常有前瞻性的让乔丹不断做出高难度的进攻而已！

　　在进攻端的时候，林翰的那种比乔丹快半拍，看起来好像提前知道乔丹的防守行为的进攻动作几乎同样的将乔丹弄的狼狈不堪！

　　乔丹对林翰很熟悉，这一点确实是没错，但是这同样是他和林翰的第一次交锋！

　　如果林翰不了解他，对他的防守不熟悉，林翰的进攻切实也不会打的有多好，而他完全可以凭借着对林翰的熟悉，将林翰的进攻给压制住！

　　但是，在现在，这样的局面完全的反转过来了，他对林翰的进攻依旧不算是太过熟悉，但是林翰对他的防守，就像是双方做了成百上千次的单挑一样！

　　乔丹总是能够感觉到林翰几乎每一次都能感受到他的防守选择，然后做出另外的一个进攻选择！

　　即便乔丹能够中途变化，但是进攻和防守一样，在中途临时变幻动作的时候即便能够跟上，但是也是慢了，而且防守和进攻还不一样，在进攻端，乔丹临时变幻动作只是变得狼狈而已，还不至于给人一种迟钝的感觉，但是防守本来就是被动的，如果再临时变幻防守动作，那就真的是被动中的被动，或者是说慢半拍的迟钝了！

　　当然，对着时间的进行，乔丹肯定会慢慢的适应好林翰的进攻，但是在第一节，最起码是在现在，乔丹在对上林翰的时候，那是真的表现的给人一种慢半拍或者是慢一拍的迟钝！

　　所以，当林翰在进攻端拿到球一对一的面对上乔丹的时候，乔丹几乎是拼尽全身解数和林翰纠缠的时候，林翰总能够抓住一个小小的空隙，将乔丹的压迫式防守给摆脱掉之后，而这一次的进攻，林翰甚至在稍微挤开乔丹一点空隙之后，在乔丹扑上来之前几乎是如法炮制的一个本来向右边的假转身变成一个突然的向左侧的转身！

　　而且在向左边的背转身完成突破滞后，面对着被罗德曼死死挡在后面的库科奇，当林翰在过了库科奇直接面对着压上来防守林翰的卢克朗利的时候，面对着乔丹的追击和朗利的前面拦阻，林翰最终以一个非常轻盈的奔雷转身过了朗利，在朗利准备转身封盖林翰的时候，林翰已经挂在了篮筐上了！

　　“好快的速度？！”

　　当朗利几乎在转身的一瞬间，还没有等他出手封盖的时候，看着就已经挂在了篮筐上的湖人24号，以及感受着全场湖人球迷传来的欢呼，卢克朗利整个人都有些呆滞了，虽然他确实是一个大中锋，但是在现在的这个联盟，哪怕是2米20的球员都不能够太慢，太慢的话根本在现在的NBA没法生存，可以说，朗利的转身虽然和外线没法比，和那些天赋异禀的比如奥拉朱旺和大卫罗宾逊等人也是没法比，但是在他这个身高的中锋球员中，朗利绝对不算是慢的！

　　但是就是这样，当他回想着刚才林翰的那次进攻的时候，居然发现他像是一个木桩一样被林翰过了！

　　林翰真的就像是在过一个木桩一样，一个转身就从他的身前消失了，而他反应过来的时候，林翰已经完成了进攻！

　　甚至当林翰完成进攻的时候，他都没有完全的完成转身！

　　“非常漂亮的背转身过人，在现在的NBA，将背转身过人玩的最好，甚至玩到了极致的外线只有两个球员，一个就是现在怪哉篮筐上的林翰，另外一个就是乔丹！”

　　“乔丹的背转身是技术的巅峰，在将对位自己的外线球员过了之后，杀到篮下面对一个甚至是两个内线，他总是能够用自己完美的终结能力完成进攻！”

　　“如果说乔丹是技术上的巅峰，那么林翰就是将外线球员的身体素质在面对内线时候的那种身体天赋上的优势发挥到了极致，林翰的背转身是身体天赋上的极致！”

　　当乔丹被林翰过了的时候，他就一直在追击着林翰，而当林翰眼睁睁的在他眼前几乎是以一种瞬间消失的状态过了卢克朗利的时候，本来疯狂追击者林翰的乔丹在那一瞬间都直接愣住了。

　　林翰的那种转身速度简直快的让人绝望！

　　以前在电视上看林翰比赛的时候，乔丹总是感觉林翰的背转身在面对普通外线球员的时候很少使用，在面对内线球员的时候，看起来除了转身速度快一点之外也是一般般而已，但是当他站在林翰的身边，自己站到球场上的时候，特别是就站在林翰的身后眼睁睁的看着林翰对卢克朗利完成突破的时候，一时间乔丹完全被林翰这种没有什么技术含量的背转身给震撼住了。

　　最起码，即便是他自己，都无法在背转身的时候打到这样的转身速度，过卢克朗利就像是过木桩一样！

　　所以，当卢克朗利被林翰以这样几乎是一种羞辱一样的方式过了的时候，脾气一向火爆的乔丹居然没有对卢克朗利有任何的不满表现，甚至看向朗利的时候眼神中都带着一种同情和悲哀，就林翰刚才的转身速度，别说是朗利，就算是他都只能像是木桩一样站着被过！

　　当然，乔丹并不知道，奔雷转身在面对他防守的时候可不会有这样的转身速度！

　　“林翰又一次在乔丹的眼皮子底下完成了进攻，你们发现没有，乔丹和公牛完全挡不住林翰的进攻，第一节比赛开始之后，湖人居然一直都是在比分上压制着公牛的！”

　　当林翰在乔丹和公牛球员有些惊骇的目光中从篮筐上下来的时候，看台上的记者们突然发现这个时候双方场上的比分，湖人依旧死死的将公牛压制在身下的时候，现场这些来自世界各地的记者几乎全部是一片哗然！

　　湖人从比赛开始之后，比分一直压制着公牛，主要是放在比赛开始之前谁能够想象得到？！

　　如果真的有人敢这样说，恐怕会被人喷死，即便是林翰的脑残蜜的今日美国恐怕都不敢这么说！

　　而当这场比赛第一节结束的时候，当湖人在整个第一节都在比分上死死的压制着公牛，最终双方的比分以26比22结束第一节的时候，整个看台上的湖人球迷在短暂的失神之后几乎是爆发了最强的热情！

　　“这场比赛能赢，这场比赛一定能赢！”

　　“只要接下来的比赛林翰能够像第一节一样压制住乔丹，那么这场我们一定能够赢球！”

　　“林翰击败乔丹，湖人击败公牛？！我的天啊，太不可思议了！”

　　当双方的首发球员在第一节从球场上下来的时候，面对着几乎疯狂的现场湖人球迷，林翰脸上有些激动，同样的，湖人其他球员同样也是激动无比，甚至当林翰下场的时候，兴奋的湖人主教练魔术师甚至直接将林翰抱着举了起来疯狂的在湖人替补席前抱着林翰转圈圈！

　　“Magic，你这个混蛋，快放我下来！”

　　虽然因为第一节将乔丹压制住，并且球队带着领先的优势下场让林翰也是很激动，但是被一个大男人这样抱着，这也是让林翰相当的无语。

　　只是这个时候魔术师根本就没有理会林翰的呼喊，甚至连其他的湖人球员一起都和魔术师一样在林翰身上肆虐了起来！

　　“哈哈哈哈，太爽了，这场比赛实在是太爽了，干的就是乔丹，干的就是公牛，老大，你太棒了！”

　　最终，面对这些已经激动的有些疯狂的湖人球员，林翰也是放弃了挣扎。

　　第一节比赛结束，湖人这个时候就像是赢了整场比赛一样，这样绝对是可以理解的，毕竟，在赛前的时候。他们对这场比赛的期待可是一场惨败，但是最终的结果呢？！

　　这不但不是一场应该出现的惨败，因为林翰将乔丹压制住之后，他们还取得了比赛的优势，不但是比分的优势，而且还是比赛局势上的优势！

　　不要忘了，公牛打的是什么战术，公牛打的可是三角进攻战术！

　　三角进攻是一个什么战术？！这是充分发挥乔丹个人能力的战术，如果乔丹的个人能力上的优势发挥不出来，公牛自然不可能打出完整的三角进攻！

　　在这场比赛开始之前，很多人预测这场比赛的时候都会说，罗德曼将库科奇防守住是湖人击败公牛的基础，因为他们认为只有让公牛打不出战术，湖人才有赢的希望，这样的说法是正确的！

　　但是很显然，想要让公牛打不出战术，可不仅仅只有防守住库科奇和皮蓬，还有一种，几乎所有人想都不敢想的方法！

　　三角进攻的基础就是乔丹的个人能力无敌，而乔丹如果没有了无敌的个人能力，那么这个战术自然也就不存在了！

　　虽然话是这么说，但是现在的NBA，谁能一对一让乔丹失去优势！？

　　如果说以前没有人，那么现在，在这场比赛，最起码在第一节，林翰真的一对一压制住了乔丹，这让公牛队的三角进攻不但乔丹没有打开，无法吸引包夹的乔丹也没有办法为自己的队友创造太好的机会，甚至在库科奇确实被罗德曼缠住的情况下，公牛第一节仅仅只拿了22分！

　　要知道，本赛季公牛的场均得分可是在105分以上，单节只拿了22分，这简直是一个防守上的奇迹，特别是对湖人来说，他们可是联盟防守最烂的球队之一！

　　所以，在这场比赛，湖人现在确实是在战术和比赛形势上是完全的压制着公牛的，最起码在第一节的比赛，湖人队的球员喊出干的就是乔丹，干的就是公牛，这一点都没有错，因为他们确实完美的做到了这一点！

　　因此，当公牛球员下场回到自己替补席的时候，作为公牛队的主教练菲儿杰克逊这个时候已经没有禅师的从容不迫了，脸色变得极为凝重起来！

　　而其他的公牛球员看着脸色不佳的乔丹，同样也不敢出任何的声音，整个公牛的替补席这个时候安静的可怕！

　　作为联盟战绩最好的球队，他们居然在准备这么充分的情况下被湖人压制成这个样子，这谁能想到？！

　　“可恶，可恶！”

　　面对脸色非常难看的乔丹和周围沉默不语的公牛球员，作为公牛队的二当家，这个时候皮蓬已经开始愤怒的摔毛巾了！

　　要说这场比赛打到现在，乔丹确实是非常的憋屈，但是另外一个最憋屈的无疑就是皮蓬了！

　　这场比赛他可是来报仇的，但是比赛打成这样，那个他非常不喜欢的林翰在面对乔丹的时候，都能够将乔丹这个他心中无法战胜的球员给压制住，这如果让他报仇！

　　乔丹是一个和雷吉米勒完全不一样的球员！

　　想到这里的时候，皮蓬双眼中的仇恨几乎像是燃烧了一样！

　　“看来这场比赛我们所有人都错了啊？”

　　看着手上第一节结束时候的技术统计，拉里伯德和柯林斯这个时候依旧是有些不可思议的感觉。

　　第一节比赛，乔丹8投4中，拿下了10分，而林翰则是11投7中拿下了惊人的16分！

　　相比起湖人队公牛的优势，在第一节，林翰对乔丹的优势，最起码在得分上的压制更大！

　　这两位解说在有些不可思议的互相看了一眼之后，看向湖人替补席那个被队友放下，坐到了自己位置上虽然不断喘着粗气但是脸色极为兴奋和激动的湖人24号，以及那个坐在替补席上脸色非常不好看的乔丹，一时间这两人都有一种在做梦的感觉！

　　“看来这场比赛公牛队想要轻松的击败湖人也不是那么简单啊！”

　　想到这里的时候，拉里伯德也是有些苦笑地说道，在赛前的时候，他也是属于不看好湖人大军中的一员，但是在这场比赛，最起码是在第一节，林翰的表现简直颠覆了他对NBA的认知！

　　在这个世界上，居然真的有人能够压制乔丹，即便这个年轻人看起来只是第一节做到了，但是毫无疑问，即便只有一节的时间，但是他还是做到了！

　　当脸色凝重的乔丹在双方的替补球员走向球场的时候，这位公牛队的当家球员将自己的目光投向湖人替补席上那个年轻人的时候，双眼中的斗志即便是连一边的菲儿杰克逊看到之后都吓了一跳！

　　“这场比赛，我不会输的！”


第三百三十二章 球王之间对决？！

　　公牛队虽然是联盟战绩最好的球队，但是这只球队的替补阵容可不是联盟最好的，很多人说这只球队和上赛季的爵士很像，上赛季的爵士内线不是很强，首发极强，替补一般，公牛也是差不多，内线甚至比爵士更差，但是首发一点不输爵士队，至于替补，也许和爵士差不多，就算是强一点，也强的有限。

　　不过，虽然公牛队的替补阵容非常的一般，但是在球队前首发控卫BJ阿姆斯特朗以及联盟三分球命中率最高的史蒂夫科尔的带领下，这只球队的替补阵容还是稍微比湖人强上一点点，事实上，在替补阵容的风格上，湖人和公牛是差不多的，控卫领军，二三号位上有非常不错的射手，打的就是小快灵，不过湖人这是真的纯小快灵，内线有些靠不住，而公牛这边还有一个比较靠得住的替补中锋比尔温宁顿，中投不错，进攻端打替补是相当靠谱的，恐怕公牛比湖人强的一点恐怕也就在这里。

　　只是，当第一节结束的时候，湖人队球员的那股子气势，就算公牛队的替补实力强上他们一点又能如何，在实际的比赛中可不是实力强就能真正的占据优势的，最起码当湖人和公牛的替补上场之后，比赛的局势依旧掌握在了湖人队的这一边！

　　不过，好像公牛球员不管是乔丹还是皮蓬或者是其他人在场边看到自己球队的替补连湖人替补都输似乎没有太多的想法，都是一副果然如此的表情，要是这个时候林翰注意到现在乔丹和皮蓬等人的脸色恐怕很快就会想起上赛季在爵士队的时候。

　　这个时候乔丹和皮蓬或者是其他首发球员的表情和以前在爵士队的时候，林翰马龙他们的表情是绝对重合度爆表！

　　不过，这个时候林翰可是没有那么多的精力去看公牛队的替补席那边，第一节比赛结束之后，林翰在极度的亢奋和激动之后，发现自己在第一节打的有些猛了！

　　和乔丹的比赛中占据优势，只要想到这里，林翰在球场上几乎是激动的能够疯狂起来，虽然说因为有系统的原因，林翰接着和乔丹的十个小时的单挑，一次次的被乔丹在系统击倒一次次重来，可以说将乔丹很多特点摸的非常清楚，这让林翰确实是占据了一定的主动，让乔丹则是有些不适应，任谁遇到这样的状况，都会不适应，哪怕对手的实力不强，但是对手总能够摸清楚你想要干什么，这也是一件很让人讨厌的事情，如果对手实力不想，以乔丹的能力和天赋球商，适应适应也就可以了，绝对不要一节的时间，只要几个回合，乔丹就能够完全的适应好，但是林翰的实力确实强大，这让乔丹适应起来也不是那么容易。

　　在这种情况下，看着自己的偶像被自己压制住，乔丹哪能忍得住，一时间打的有些猛，几乎包办了球队第一节大部分的出手和得分也就可以理解了！

　　不过，在激动之后，回到替补席上的林翰在稍微冷静了一下之后，还是有些心中狂汗，也就是张伯伦帮他提升了耐力技能的等级，否则以林翰以前的体力，在乔丹这场比赛这样的近乎半场贴身压迫的防守强度，林翰别说是单节出手11次，就算是单节出手六七次恐怕都得累趴了，不要忘了，林翰还需要在防守的时候用同样的强度甚至更高的强度去防守乔丹！

　　想到这里的时候，林翰就觉得张伯伦大神确实是一个好人，非常好的好人，虽然说脸上的表情冷淡了一点，但是也是一个面冷心热的人，当初林翰那么白痴，遇到张伯伦就要技能技能的，现在看来，当时他和乔丹相比，最缺的怎么可能是什么技能，虽然张伯伦知道乔丹只是从林翰的口中得知。

　　不过以他对林翰的了解，这位只差找到自己的篮球之道就能够登上那个殿堂的球员在实力上已经非常强了，就算乔丹真的有林翰说的那么强，就算乔丹也是那个殿堂级的球员，但是乔丹比林翰强，在实力上也强的有限，林翰看问题不清楚，脑袋浆糊，贪心又白痴，但是张伯伦可是一个过来人。

　　在和林翰单挑之后，以他外线克星的个人能力和身体天赋都已经是勉强才能够虐林翰了，在整个NBA的历史上能够虐林翰的人已经不多了，或者是没有了，不过，当林翰只是和他单挑半个小时就累趴的体能状况，张伯伦倒是有些担心，所以，最终将无限精力这种神技都传给了林翰。

　　要不是林翰的身体无法完全承受无限精力的这个技能，恐怕张伯伦已经全部教了，他不是一个扭扭咧咧的人，既然选择教导林翰，自然也不会真的要去藏私什么的，只是耐力技能或者是体能技能和其他的普通技能是不一样的，别看耐力技能只是单属性技能，但是这个技能想当是球员的发动机，球员本身则是相当于燃料，林翰的身体虽然强悍，耐力或者是体力相当强大，但是还是无法承担无限精力这个发动机的功率，联盟大部分的耐力技能都不需要球员有这样强的本体，但是无限精力比较特别。

　　如果林翰这个时候知道张伯伦大神在心里是这么想的，恐怕真的会感动的哭，即便是不知道张伯伦大神是这样想的，这个时候林翰对张伯伦也是好感倍加的，要不是张伯伦，恐怕这场比赛即便是他能够压制住乔丹，但是也没法将压制的效果发挥到最大。

　　毕竟，压制只是一种状态，而不是结果，就像比赛中的胜势一样，需要球员利用这个状态去得更多分的，虽然第一节打的有些猛，但是林翰并不后悔，因为这就是他想要的结果，将他对乔丹的压制这种状态发挥到最大了，哪怕是他的消耗有些透支也是值得的！

　　单节和乔丹对轰，不但得分比乔丹高出6分，而且命中率也要比乔丹高出不少，只要想到这里，林翰就一脸的激动！

　　而当双方的首发球员再一次的走向球场的时候，在第一节有些意犹未尽的林翰，在强行的调整了一下自己的气息之后，走上球场，面对乔丹的时候，没有丝毫的放松和犹豫，直接的贴了上去，而且看起来比起第一节的时候，林翰的防守强度更加的凶猛了！

　　“这个家伙！”

　　看着自己身前的这个双眼几乎疯狂的林翰，即便是重新上场的乔丹也是提升了自己的比赛欲望和强度，但是看到现在林翰的眼神以及林翰身体传来的斗志，乔丹还是有些一愣，以他对林翰的了解，林翰的体能虽然很不错，但是第一节那种强度几乎是林翰的极限了，最起码在乔丹看来，哪怕林翰现在对他还有压制，因为为了以后比赛的考虑，林翰第二节恐怕都不会全力以赴，这也是乔丹的一个机会，他可以利用这段时间全力适应林翰！

　　但是当第二节一上来之后，林翰看起来完全就没有这样的考虑，或者是说，林翰的极限根本就没有到，他的体能比乔丹想象的更加的强大！

　　“如果真的是这样，那这个家伙比起超音速的那个小子都可怕！”

　　想到超音速的那个每次被他打倒都能够每次爬起来并且用比上一次更加强力的防守和对抗来对付他，乔丹就有一种头皮发麻的感觉，乔丹不怕实力强的对手，因为对手实力再强，也不会比他强，他就怕这些不要命的对手，比如以前的雷吉米勒，现在的林翰和佩顿。

　　只是很显然，和佩顿比起来，林翰在进攻端给乔丹的压力大多了！

　　当然，湖人和公牛队的比赛，如果仅仅只是看第一节，公牛队输给湖人那是绝对被湖人打了一个措手不及，没有人能够想到林翰会那么了解乔丹，没有人能够想到林翰在了解乔丹的基础上能够用实力去压制住乔丹，这是一个意外，这是一个让见惯了大场面的公牛球员和公牛主教练都非常意外的意外。

　　不过，意外就是意外，湖人或者是林翰真的想要一直拥有第一节那种对乔丹的压制状态借以全场不让公牛打出三角进攻，这也不是那么可能，最起码，当第二节双方的首发阵容上场，林翰在用更加疯狂的比赛强度来对抗乔丹的时候，即便林翰已经提升了自己的比赛状态和强度，但是林翰能够清楚的感觉到，他想要利用自己对乔丹的了解和乔丹对他的不了解来压制乔丹已经不如第一节的时候那么轻松了！

　　“不可思议，实在是不可思议，林翰和乔丹两人的比赛强度以及比赛节奏和场上其他的八个球员完全不一样，更加恐怖的是，两人在面对如此强悍的身体对抗和比赛强度的情况下还能够保持如此可怕的进攻效率，太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　“我的天啊，乔丹和林翰两人干什么？！这两人不会是真的将这场比赛当成总决赛在打了吧？！”

　　“你们看到没有，湖人和公牛的其他球员这个时候几乎完全成为了球场上的看客，林翰和乔丹两人的对决居然让皮蓬和多米尼克威尔金斯这样的球员根本跟不上他们的节奏！可怕，这两人实在是太可怕了！”

　　“这还是我第一次在NBA的赛场上看到有一个得分后卫能够从攻防两端在乔丹提升到几乎最大值的时候，还能够和乔丹保持在同样的一个节奏之中！林翰可只是一个二年级的新秀啊，他仅仅只是一个二年级的新秀啊，乔丹二年级的时候有林翰现在这么强嘛？！”

　　当这场比赛第二节再次打响，乔丹和林翰两人不断的提升着身体对抗和比赛强度已经攻防节奏的时候，整个论坛球馆的现场几乎陷入到了极度的疯狂之中，特别是现场的那群看热闹的记者和专家们，在乔丹越来越适应林翰，当两人从林翰的优势慢慢的变成均势，甚至已经看到乔丹的反击，并且林翰在全力维持着这样的均势的时候，看到这一幕，这些媒体记者们确实有些疯了。

　　他们每一个人都不是菜鸟，对于他们来说，乔丹的比赛是一个什么样的状况，他们非常的清楚，最起码在他们的记忆中，乔丹绝对是重来没有遇到一个像林翰这样的对手！

　　所以，别说是这个时候的媒体记者们，即便是拉里伯德和柯林斯这个时候都已经有些目瞪口呆了，特别是拉里伯德，在看到林翰和乔丹两人几乎依旧在不断提升着自己比赛状态的时候，拉里伯德的脸色甚至是在不断变化着的！

　　如果说第一节，乔丹和公牛还打所谓的三角进攻，那么第二节，公牛和乔丹压根就没有再打这个所谓的三角进攻了，菲儿杰克逊又不是傻子，公牛的三角进攻是建立在乔丹无敌的基础上的，乔丹不是无敌，还打个毛的三角进攻，所以，乔丹不断的在提升自己的比赛状态，不仅仅是改变乔丹在普通状况下的对他压制，乔丹能够感觉的出来，如果以一种普通的状态来说，他想要摆脱这种被压制状态，最少需要大半场的比赛，以林翰的实力来说，这已经很快了！

　　但是乔丹可等不了这么久，主要也是公牛等不了这么久，不得不说乔丹在比赛中的嗅觉确实灵敏，林翰了解的是一个常规状态下的乔丹，林翰对乔丹的了解是来自系统训练场的那个巅峰乔丹，虽然在训练场，乔丹的状态也很强，特别是两人单挑到最后的时候，打兴奋了的乔丹也相当的猛，只是训练场终归是训练场，和正式的比赛是完全不一样的，在训练场，就算乔丹再猛，最多也就开了五六档，但是当第二节比赛开始之后，乔丹不断提升自己的比赛状态几乎在打了小半节就超越了五六档，而是奔着七八档而去了，甚至还在不断的提升之中！

　　所以当第二节开始之后，给人的感觉就是，开始后的小半节林翰依旧处在优势，而很快，双方就均势了，当第二节几乎在接近尾声的时候，乔丹甚至已经开始要摆脱林翰，而林翰已经处在全力维持的状态了，也就是说，再给乔丹半节的时间，乔丹就能够摆脱林翰，甚至压制住林翰了！

　　而这也是拉里伯德脸色不断变幻着的原因，林翰和乔丹带给他的震撼是绝对的，当初他和乔丹交手的时候，乔丹虽然强，但是还没有强到如此收发自如的地步，一个赛季的缺阵NBA居然让乔丹对比赛的控制力更强了，这简直是难以置信！

　　全世界都知道乔丹第一次发生质变是他断腿之后，当初乔丹断腿，缺席几乎一个赛季的时候，联盟很多人认为这个身体暴强的球员要废了，但是乔丹很快用实际的行动告诉别人，他受伤之后可以变得更强的，那时候的乔丹从一个锋芒毕露的猛将慢慢的变成了一个帅才，同时也让他触碰到了总冠军的滋味，而这一次，同样消失一年之后，乔丹给人的感觉又发生了变化，而看到这场比赛他对林翰的回击，拉里伯德能够很明显的感受得到这种比赛感觉的变化！

　　只是，如果只是乔丹这样，拉里伯德也就不会这么失态，关键是，乔丹都已经这样了，林翰依旧能够跟得上乔丹的节奏，甚至当第二节结束的时候，虽然乔丹已经慢慢的在掌控局势了，但是林翰在这样的一个乔丹面前依旧能够保持自己的比赛节奏，并且不算的提升状态开跟上乔丹，这简直让人没法相信！

　　别说是拉里伯德没法相信，即便是球场上的乔丹在第二节比赛结束的哨音响起的时候，看着自己面前这个喘着粗气，身体几乎极度消耗的林翰，同样是一脸的目瞪口呆！

　　一般来说，一个球员在比赛中状态起伏很正常，但是很少有人能够控制自己的比赛状态，毕竟一个球员的比赛状态是怎么样，是受到很多因素的控制的，不过，当一个球员的比赛境界达到足够高的时候，是能够在比赛中调节自己的比赛状态的，所以，在联盟中经常出现一些平时装死装的飞起的老将，突然在一场重要的比赛装死之后猛烈的爆发，一般来说，球员的年龄越大，打的比赛越多，经验越丰富，那么他们对比赛的控制力也就越强，这些人未必都达到了那种无上的境界，但是比起很年轻球员来说，确实强了很多，有些年轻球员打High了或者是打LOW了根本就控制不了自己，当然，这样的普遍规律对有些球员自然是例外，比如现在的乔丹，或者是以前的魔术师和拉里伯德等人。

　　这些家伙在找到了属于自己的道路或者是属于自己控制比赛的方法之后，他们对比赛的掌控力远远高于那些普通的球员，最起码对自己比赛状态的调整就不是其他人能比的，这种循序渐进的提升，而且能够提升到这种恐怖的程度，恐怕也只有他们这些人才能够做得到。

　　就乔丹来说，这一次复出知道，乔丹就已经能够完美的控制自己在比赛中的感觉了，虽然说有一年没有打比赛了，但是因为身体还处在巅峰，加上技术上的巅峰，再加上境界上的提升，乔丹能够感觉的到，这两年将会是他职业生涯实力最强的时候！

　　但是就是这样的一个乔丹，当他在比赛中几乎用自己的气势将林翰笼罩住，不断的想要将林翰拖到自己的比赛节奏之中的时候，林翰不但没有被他的比赛节奏所吞噬，而且不但没有被吞噬，而且这个小子还能够在他的比赛节奏之后控制自己，哪怕他不断的提升比赛强度但是林翰始终能够在控制住自己的情况下还能够跟着他一起提升！

　　即便是联盟中的一些实力派的老将，比如德雷克斯勒这样的球员，如果乔丹用这场比赛第二节的比赛强度和控制力来对付他们，他们恐怕早就已经崩溃了，而林翰居然到第二节结束都没有崩溃！

　　“这个小子也一定触摸到了那道大门的门槛！”

　　想到这里的时候，乔丹本来目瞪口呆惊骇无比的脸色已经有些阴晴不定了！

　　林翰仅仅只是二年级而已，仅仅只是二年级而已！

　　要知道，当初乔丹自己在触碰到属于自己的那扇大门的时候，他已经在NBA打到了第三年了！而且还是因为断腿这样的重大打击才让他触碰到那扇大门的，直到现在，在这一次退役之后，他才能够完全的控制住这扇大门，而这已经足以让乔丹自傲了，因为他知道自己走的是最艰难的那条路，也是根本就没有人成功的那条路，而他现在成功了！

　　只是，从林翰现在的状况来看，这个小子比他更早，而且走的甚至可能是和他一样的道路，否则根本就不能在他的控制中有这样的表现！

　　第一次，乔丹第一次对一个球员产生了嫉妒之情，一向骄傲自大的乔丹第一次对林翰产生了嫉妒！

　　如果乔丹要是知道林翰触碰到这扇大门的时候是上赛季，恐怕这位公牛的当家球员真的会疯掉，这也就能够看出上赛季的时候，一向对林翰极为鄙视的爱丽，在林翰触碰到那扇大门的时候那种惊愕和难以置信的表情了，也正是因为这样，柯林斯才成为林翰的脑残蜜，否则以柯林斯乔丹恩师的地位，什么样的球员他没见过？再震撼的球员能有乔丹震撼吗？很显然，在那个时候，林翰确实给他的震撼超过了乔丹。

　　最少在林翰备受质疑的时候，柯林斯坚定的站在了林翰这一边，因为这样一个比乔丹都惊艳的年轻人哪会像那些人说的那样！

　　当然，这个时候看着球场上林翰和乔丹的对决，柯林斯几乎已经疯了，显然这个时候的林翰比起那时候强的不是一点两点，能够在和乔丹的对碰中，摆脱乔丹的控制，而且还能够跟着乔丹提升，虽然提升到最后，无法完全控制自己比赛节奏的林翰很难比得过乔丹，但是这已经足够让柯林斯欣慰了，最起码林翰没有迷失自己！

　　“可恶，混蛋！”

　　只是，这个时候，场边的记者观众和球迷甚至是上亿的电视观众都因为林翰和乔丹的表现震撼住了，这种近乎是球王和球王之间的对决，而且两个球王都将自己的比赛状态提升到了极致，这样的比赛多少年没有见过了？！

　　虽然林翰现在没有完全的跨过那扇大门，不算是球王，甚至连准球王都算不上，按照张伯伦的说法就是，跨过那扇大门你就是进入了那个殿堂，而要控制那扇大门，你就站在了那个殿堂的最高处！

　　林翰虽然还不是那个层次的球员，但是因为乔丹的带动，加上林翰自己确实是全力以赴了，比赛的感觉甚至一点都不输两个球王之间的巅峰对决！

　　而且，同一个位置的两个球王之间的对决要比不同位置的两个球王之间的对决给人的感受震撼的多！

　　最起码想要在林翰和乔丹对决中分一杯羹，并且对林翰完成复仇的皮蓬这个时候就已经完全的因为林翰的表现愤怒了！

　　这样的乔丹都无法将林翰控制住，这个混蛋，这个白痴实力居然强悍到了这样的地步，这如何能够让皮蓬开心的起来！

　　所以，当双方的球员从球场上下来走向球员通道的时候，皮蓬的脸色那是相当的难看。

　　“斯科特，不要想那么多，你不是他的对手！”

　　这个时候脸色同样不是很好看，依旧对林翰还有些嫉妒的乔丹虽然知道自己这位队友的想法，虽然平时他一直在笼络着皮蓬，一向不会对皮蓬说什么重话，但是这一次在走进球员通道的瞬间，乔丹还是有些媒体皱了皱的对皮蓬说道。

　　而听到乔丹的这句话之后，皮蓬整个人甚至都已经愤怒的颤抖起来了，看到皮蓬这样，乔丹也是叹息的摇了摇头，没有再说些什么了。

　　“我不是他的对手？我会不是他的对手？！”

　　这个时候皮蓬对林翰的不满几乎是达到了极致，只是面对乔丹他还是勉强的控制住了自己的情绪，不过在心中，皮蓬对林翰的怒火已经是冲天了！

　　……

　　……

　　“湖人在上半场的表现非常的不错，林翰在一对一的状况下对乔丹的控制很出色，他做到了联盟任何一个球员都没有做到也无法做到的事情，现在湖人在比分上的领先就是一个非常重要的例证，不过当乔丹找到自己熟悉的比赛节奏之后，这场比赛恐怕对湖人相当的不利！”

　　当双方的球员走进球员通道之后，拉里伯德也是皱了皱眉头接着说道。

　　“对于这两只球队来说，两只球队一个是没有战术体系，一个则是战术体系过于单一，两只球队在半场休息的时候都没有什么可以调整的余地，湖人需要林翰压制住乔丹才能够一直保持住优势，这对湖人有些不利！”

　　以两只球队的打法，半场休息几乎在战术上不会有什么变化，林翰依旧会依赖林翰，公牛也会为了让球队打出三角进攻，所以必须要让乔丹将林翰击败，即便无法击败也要保持均势，击败更高，如果无法击败保持均势公牛也可以稍微打出三角进攻，然后利用球队实力更强优势击败湖人。

　　可以说，相比起湖人的赢球条件来说，公牛更加轻松，哪怕这个时候公牛的比分是在落后的，以公牛的时候52比58的比分根本就不算什么。

　　恐怕在公牛主教练菲儿杰克逊看来，这场比赛他们恐怕是赢定了，因为瞎子都能够看出来，乔丹已经摆脱了林翰的控制甚至已经转过来要控制林翰了。

　　“对于湖人来说，这场比赛打成这样，我想他们应该是足够的满意了，而林翰的表现也是足够的让人惊艳了，就算最后输了，湖人也会是未来的赢家！”

　　当拉里伯德皱着眉头说完之后，柯林斯笑着说道。

　　未来的赢家，这个评价不可谓不高，不过就现在林翰的表现来说，他值得这样的评价，最少拉里伯德在柯林斯说完之后本来有些纠结的他也舒展了不少，对林翰来说，确实这场比赛打了半场就已经足够让人满意了。

　　只要这个时候看看现场观众和那些看热闹记者们的疯狂就知道了！

　　球王之间的对决，即便只有半场，即便林翰远远还不是球王，但是这场比赛结束之后，恐怕对林翰再怎么不喜欢的人也不会再质疑林翰的天赋和未来了，如果正常的发展，未来是属于林翰的，这不会有什么争议。

　　“输了现在赢了未来吗？！”

　　想到这里的时候，拉里伯德甚至都笑了起来，这不就是当年的乔丹吗？

　　只是，林翰能比乔丹更加的出色吗？

　　看了看两只球队的半场技术统计，林翰半场21投12中，面对乔丹，面对几乎全力以赴的乔丹，林翰半场拿了恐怖的30分！要知道，即便是乔丹，也不过是20投11中，拿了28分而已，当然，不管是乔丹还是林翰，在这样的比赛强度之下拿下这样的分数，这都是一种不可思议的事情，不过就这半场比赛，林翰确实比乔丹更加的出色。

　　但是这仅仅只是半场而已，至于未来，拉里伯德不知道，恐怕现在也不会有人知道！

　　“希望他能够给我们所有人又一个惊喜！”

　　想到这里的时候，本来脸色变得轻松不少的拉里伯德又有些苦笑的摇了摇头，现在的林翰给他的惊喜已经足够多了，但是对于林翰，他是真的总有一种看不透的感觉，林翰是第一个给他这种感觉的球员！

　　可惜，他不是凯尔特人的球员啊。

　　最后，看了看四周依旧疯狂着的湖人球迷，拉里伯德有些遗憾也有些沮丧。


第三百三十三章 林翰的助手

　　“阿隆，埃迪，你们帮林把身体捂好！”

　　洛杉矶湖人在主场和公牛队的比赛，居然在上半场领先了公牛，并且直到第二节结束之前很长一段时间几乎是占据着比赛的主动的，不管这场比赛以后会怎么样，就现在来说，湖人队的表现已经足够的出色了。

　　因此，当湖人的球员从球场走进球员通道回到更衣室的时候，几乎是遭受到全场湖人球迷最疯狂的掌声和欢呼，特别是作为球队现在的大当家，这位湖人的24号在刚要走进球员通道的时候，甚至球员通道两旁看台上的湖人球迷很多在看到林翰之后直接从高高的看台上跳了下来，要不是现场安保人员的阻拦，还真的有可能造成一定的混乱。

　　现在湖人的球迷在半场比赛结束之后对于这个结果都是这样的一种状况，何况是湖人的球员？！

　　不过和湖人的其他球员比起来，作为这场比赛半场表现最好的球员，林翰的脸色却并不是那么的高兴，激动这是肯定的，在和自己的偶像也是目标，NBA目前最强的球员交手的第一场比赛，能够在半场压制住他，这样的表现已经足够让林翰兴奋了。

　　如果林翰追求的仅仅只是别人的有限认同，林翰可以确定，即便这场比赛湖人真的输了，湖人真的是在下半场崩盘了，恐怕全美全世界也不会有多少人对他怎么样，最多也就是某些不喜欢他的媒体嘲笑他和乔丹确实是有差距，即便那些嘲笑他和乔丹确实有差距的人恐怕也不会说的多么的过分，所以，如果仅仅只是在这场比赛为了有限的认同，那么现在虽然仅仅只是半场比赛，林翰其实已经完成了自己的目标了。

　　不过，林翰在这场比赛追求的自然不全是有限的认同，这场比赛他还想击败乔丹，还想击败公牛，但是，比赛的结果虽然完美，但是在林翰看来，比赛的过程却并不是那么完美！

　　所以，在走进更衣室之后，林翰就有些叹息的将手上的毛巾扔在了一边，像往常一样直接的瘫倒在自己的座位上靠着更衣室的柜子准备养养神。

　　不过，当林翰做出这个动作之后，作为球队的主教练，魔术师约翰逊就皱了皱眉头让湖人的其他两位球员帮林翰把毛巾给再次捂在了林翰的身上，而当林翰重新坐起来之后，稍微一愣之后也是有些不好意思的笑着摇了摇头。

　　“谢谢！”

　　看着这个时候蹲在自己身前给自己双腿按摩的球队理疗师，以及两个站在自己身后的小弟不断的搓着自己身体的时候，林翰感激地说道，同时也是向不远处的球队主教练笑着点了点头。

　　虽然之前犯了一些习惯性的错误，但是在阿隆威廉姆斯和埃迪琼斯笑着给自己搓着身体的时候，林翰还是很清楚魔术师为什么要让他们这么做。

　　对于一个NBA的职业球员，对自己的身体保护上是要有两个常识的，一个是NBA球员的肌肉是随着赛季的进行不断消耗着的，肌肉是能够消耗，由大变小的，赛季之初很多球员看起来非常壮，但是赛季结束之后保证会消瘦下来，所以，一个NBA的职业球员在赛季之初，大家口口声声的喊着积攒体能，其中很大一部分就是为了积攒肌肉，所以，对于大部分其他运动员来说，垃圾食品那是绝对杜绝的，但是对NBA球员来说，垃圾食品是必须的，就算吃不下，甚至有些球队会逼着球员吃大热量的垃圾食品。

　　至于另外一个常识，自然就是在比赛中注意保护自己的热量，球员下场之后基本上都会在头上盖着毛巾，穿上长裤长衣，这就是所谓的保持身体的热度，让球员更好的延续比赛状态，当然相对于第一个，赛季初积累肌肉那是必须要做到的，而这一个在比赛中把自己捂的严严实实的则是大部分人在大部分比赛都不会在意的。

　　毕竟，如果大家真的在意这个，也就不会在电视上看到那么多球员在场边挥毛巾，或者是站起来为自己的队友狂吼了，要知道，这些行为可都是标准的“散热”行为，如果球员真的要保护身体的热量，那么他们应该在下场之后，将脑袋埋在毛巾里，将衣服领子竖起来，一动不动的坐在场边等着下一次的上场，最好每个球员还有一床被子那就更好了。

　　不过，很显然，在NBA没有哪个逗比会这么做，所以一般来说，第二个常识大家只是做做样子，并不是很在意，因为NBA球员一个赛季比赛那么多，重要的对手未必有那么多，根本没有必要做的这么谨慎，又不是总决赛也不是生死战，这些折磨人的细节根本不需要太在意。

　　只是，这一场和公牛的比赛，虽然不是生死战，但是对林翰对湖人来说依旧是相当重要的，林翰虽然有些忘了，但是魔术师可没有忘记，按照上半场第二节结束前林翰和乔丹的对决强度，下半场开始之后，林翰遭遇到的挑战会更大，稍微不注意很有可能被乔丹直接一波流给带走击败了！

　　对于这场比萨，魔术师真的很难在战术上给球队多大的帮助，事实上别说是魔术师，菲儿杰克逊一直被称为禅师，这倒不是说他真的多么从容不迫，他其实也差不多，在战术上公牛就是万年不变，三角进攻堪称NBA最单一也是最明了的战术体系之一，如果乔丹打不开，就算菲儿杰克逊说的飞起，那也是没有用，既然没有用，那么就坐在场边不要动就好，所以大部分时间菲儿杰克逊对公牛的安排都是从心理上，状态上等等细节上控制的，这和之前杰里斯隆总想着在球队比赛中显示自己的战术能力是完全不一样的，可以这么说，菲儿杰克逊现在是联盟最明白，最清楚的保姆教练，当然也自然是最成功的，他很清楚自己改做什么，什么又该给乔丹和皮蓬他们自己去做，他从来不会对球队瞎折腾。

　　至于魔术师，他现在自然也是这样的一个角色，不过和菲儿杰克逊比起来，菲儿杰克逊还有温特这样一个三角战术之父为他打造球队进攻体系，魔术师则还没有战术专家助手，他现在能做的事情更少。

　　“林，你在上半场的比赛很出色，这场比赛我们不会对你有什么特殊的比赛安排，不过，还是要注意一下乔丹可能在下半场发动更加强力的攻击！”

　　当魔术师说完之后，林翰点了点头之后，魔术师也笑了笑，这场比赛林翰表现出来的实力确实让他极为惊讶，作为当年NBA最好的球员之一，魔术师自然是极为清楚现在林翰和乔丹是处在一个什么样的比赛状态之中，虽然知道林翰在和乔丹的对决中获胜的希望会相当的渺茫，但是他还是有些期待的。

　　“其他人继续坚持防守，丹尼斯，上半场你对库科奇的限制和补防做的不错，下半场开始之后多注意一下林的动向！”

　　这一次魔术师对着罗德曼说完之后，更衣室的其他湖人球员这个时候都有些一愣，即便是罗德曼自己都是这样。

　　他在湖人队一向没有存在感，不管是赛前还是赛中，他虽然是球队的首发球员，但是在球队布置战术的时候，不管是魔术师还是其他人都会选择性的忘记他，即便是要对他表达一些战术上的问题，都是球队的两位主教练单独对他布置的，魔术师很少提到他的名字，这也是之前罗德曼一直怀疑魔术师对他有意见的原因，要是没有意见，要是不记仇，作为球队的主教练，一句话都不和球队的防守核心说，这怎么可能？！

　　就算他是真的不知道该怎么布置罗德曼，一些鼓励或者是安慰的话也应该说说吧，只是罗德曼回到球队并且进入首发之后，在魔术师眼里他简直就是一个空气，不过，这也是没有办法，当初湖人全队在孤立罗德曼，魔术师就算是想要和他交流，基本上也不太好做，作为湖人的菜鸟主教练，他虽然威望十足，但是他也没有把握插入到林翰和罗德曼之间，按照阿德尔曼和其他人的说法，这两人的事情，就由这两人解决吧。

　　不过，好在林翰和罗德曼的问题虽然在内部闹得很大，但是林翰还是将问题解决掉了，这也是让魔术师相当欣慰的事情。

　　而且更加让魔术师欣慰的是，之前很长一段时间在球队极为不受待见的罗德曼，这一次在他开口之后，其他的湖人球员居然在稍微一愣之后没有对罗德曼有任何的讽刺或者是挖苦，甚至看向这位湖人后卫的眼神充满着极为复杂的情绪。

　　要说这场和公牛队的比赛，湖人球员对于现在为止的这个比赛结果，那当然是非常满意的，因为谁也没有预料到他们能够在主场取得这样的成绩。

　　不过在高兴的同时，又相当的无奈，因为在这场比赛，最少从目前这个半场来说，他们能够给林翰的帮助真的是有限，非常的有限，相比起罗德曼将对方的组织核心之一的球员控制住了，他们真的很难说给林翰什么帮助，当然不是说他们得分上或者是其他方面的事情。

　　而是他们做的事情和林翰的联系不大，罗德曼控制住库科奇之后，库科奇无法更好的给乔丹传球，这对林翰是有利的，而且，虽然乔丹在这场比赛虽然表现也很出色，在过了林翰之后，其他的湖人球员基本上都拿他没有一点办法，除了罗德曼之外！

　　虽然这些湖人的球员不喜欢这位刚刚归顺林翰的刺头，但是，不喜欢是不喜欢，这位刺头在这场比赛对林翰的帮助和价值要比他们大的多。

　　所以当下半场魔术师准备更加明确的让罗德曼帮助林翰的时候，其他的湖人球员那是相当的情绪复杂，当然，林翰倒是非常满意的，在魔术师做出这个安排之后，林翰也是向这位坐在最旁边依旧被隔离着的小弟笑着点了点头。

　　在湖人的更衣室，这个时候气氛还是很轻松的，而在公牛队这边，这样的气氛就完全不一样了，除了乔丹这个时候和林翰一样全身都被捂满了，身后站着两个公牛球员同样为他搓着身体之外，剩下的公牛球员都在享受着球队主教练菲儿杰克逊的吹风机，看起来这位公牛主教练对球队在上半场的表现很不满意。

　　不过，这也是能够理解，毕竟作为联盟第一，在客场被湖人领先那么多，这确实是一个耻辱，毕竟，湖人可是连一个像样的内线都没有！

　　“托尼，你需要更加的强硬一点，强硬一点你懂吗？！那个家伙不会拿你怎么样，不要每次都去找迈克尔，你需要有属于的解决比赛的方式！”

　　“还有，斯科特，你对林翰投入的注意力太多了，你的防守对象是多米尼克威尔金斯，而林翰是迈克尔的，你可以去给迈克尔协防，但是前提是不能为协防而防守失位！”

　　除了乔丹，菲儿杰克逊那是真的看着更衣室所有人都不是很顺眼，不过好在他也不是一个像拉里布朗那样的教练，虽然这个时候因为半场落后让他火气有些大，但是这位公牛的主教练最好还是控制住了自己的情绪，这位公牛队的主教练对自己情绪的控制向来是非常出色的！

　　只是，在对其他的公牛球员喷完之后，看向那个正在闭着眼睛坐在自己座位上享受着队友和球队队医按摩的乔丹，一时间菲儿杰克逊也是有些失神。

　　乔丹在这样的一场比赛居然遵守保护热量这种鸡肋的可有可无的常识性的要求了？！

　　要知道，来到公牛这么多年，菲儿杰克逊和乔丹一起也没有少拿冠军，但是菲儿杰克逊从来没有看到过乔丹会在一场常规赛的比赛有这样的高涨的情绪和认真！

　　按照现在乔丹的状况，他这哪里是在面对一个普通的常规赛比赛和一个普通的球员，这简直是在面对总决赛比赛和一个能够和他平起平坐的球王才行！

　　但是在这场比赛，仅仅只是用了半场，林翰就逼着乔丹做出了这样一个能够少量提升实力的鸡肋选择，这不得不说是让菲儿杰克逊惊异无比，乔丹对林翰的重视简直让他觉得不可思议。

　　不过再一想到今天的半场比赛林翰的表现，菲儿杰克逊一时间也是再次失神了起来。

　　“也许这个家伙确实有这样的实力！”

　　想到林翰，菲儿杰克逊心中有些火热，现在看到这个家伙的时候，就像他第一次看到乔丹全力以赴的时候一样！

　　“真是一个不可思议的家伙！”

　　将乔丹逼成现在这个样子，林翰也算是第一人了吧？！

　　当然，这个时候菲儿杰克逊是看着乔丹的时候有些发呆的想着林翰，他很难注意到这球球队二当家皮蓬现在这个时候那非常不好看的脸色。

　　让他不要的过多关注林翰，而是将林翰完全的交给乔丹，这怎么可能让他接受，对皮蓬来说，这场比赛的胜利是必须的，而击败林翰和羞辱林翰也是必须的。

　　而且羞辱人还不是乔丹，而是他自己，这就是他这场比赛的定位和目标！

　　“可恶的小子，你等着瞧吧，这场比赛你不但会输，而且会输的很惨！”

　　想到林翰，皮蓬有些咬牙切齿的在心底暗暗发誓道。

　　他和林翰之间的事情还没有完。

　　……

　　……

　　“洛杉矶湖人和芝加哥公牛的圣诞大战的下半场比赛开始了，从两只球队下半场比赛的首发阵容来看，这两只球队在首发阵容上没有做任何的调整，看起来两只球队下半场的表现应该会延续上半场的表现，林翰和乔丹的对决将会是这场比赛继续的主旋律！”

　　湖人和公牛的球员在从球员通道出来之后，坐在解说席上的柯林斯和拉里伯德那是相当的激动，特别是两只球队的首发球员再一次站到球场上的时候，当双方的首发阵容没有任何变化的时候更是如此。

　　对两只球队来说，这意味着上半场的表现是可以接受的，球队也是没有问题的，湖人是真的没有办法换，而公牛则是同样必有必要换。

　　也就是说，不管如何，这场比赛的下半场林翰和乔丹必将要分出一个胜负了，湖人要赢就需要林翰打破平衡，而公牛要赢，乔丹同样也不能被林翰压制着，自然打破平衡击败林翰是最好的。

　　一想到这场比赛继续开始之后，林翰和乔丹两人会分出一个胜负，这两位解说员就激动了起来，别说是这两人，即便是场边的很多记者也差不多。

　　而现场的球迷同样也在期待着林翰是不是能够给他们更大的惊喜，球迷永远都是不满足的，当湖人在半场领先公牛之后，他们就会期待球队能够赢球，哪怕这看起来好像是有些困难！

　　不过，即便是再困难的事情，在这些球迷看来只要他们能够坚定的站到球队一边，球队都能够有机会为他们完成这些他们想要的事情，所以，当林翰走向球场的时候，他能够很明显的感受到现场湖人球迷比起上半场来说更加疯狂的现状！

　　作为跳球失败的球队，湖人拥有下半场开球的权利，而当林翰从安东尼奥哈维手上接过底线球的时候，仅仅只是转身向前推进了两步，林翰就发现自己的身前多了一个公牛的球员，而当林翰抬头一看，乔丹已经站在了他的面前了！

　　“全场紧逼？乔丹要对林翰进行全场紧逼了？！”

　　“我的天啊，乔丹是不是太着急了点？他想要现在就打垮林翰和湖人吗？！”

　　“也不对啊？既然是全场紧逼，为什么公牛其他球员不逼上去，而只是乔丹紧逼林翰？乔丹不会真的脱离球队的战术体系之外，将这场比赛变成了他和林翰两人的单挑了吧？！”

　　全场紧逼，当林翰在接到底线球的时候，刚刚带球推进了两步，就遇到了乔丹的全场紧逼，这甚至让林翰都愣住了。

　　不过林翰在稍微一愣之后，很快就笑了。

　　作为联盟最出色的后卫之一，如果说林翰在进入联盟之初，控球还一般的话，那么现在的林翰可不是一个随随便便的紧逼防守就能够拦得住的球员，即便是乔丹，想要将他逼死恐怕也没有那么简单！

　　不过，不得不说，以联盟现在的这些球员来说，乔丹确实是防守林翰最佳的球员，特别是紧逼防守，太高的会被林翰直接奔雷转身过了，太矮的恐怕会被林翰直接推土机一样的碾压着就碾碎了，林翰的这种暴力流打法那可是在联盟相当著名的。

　　而乔丹，不管是身高体重还是防守能力或者是经验，对林翰来说几乎是完美，甚至林翰摆脱别人最强的突破技能奔雷转身，面对乔丹的时候恐怕都没有那么好用，特别是现在乔丹已经完全适应了林翰的打球方式之后更是如此！

　　不过，林翰的摆脱方式怎么可能只有奔雷转身或者是其他的碾压式的突破方式？要玩技术，林翰也是能玩的！

　　“指尖运球？果然是指尖运球？看来你和那个家伙确实有关系啊！”

　　当乔丹已经将自己的整个身体都贴在了林翰身上，随时准备林翰一动就断球的时候，本来被逼的很紧的林翰一个猫腰，将自己的重心直接降了下来，将运球方式也是改变了！

　　而当乔丹看到林翰的这个运球方式之后，脸色也是瞬间一变！

　　虽然他知道林翰会指尖运球，但是在电视上看和在现实里遇上那是两种完全不一样的概念！

　　如果说以前乔丹还不确定林翰的指尖运球是不是来自那个他最讨厌的球员，那么现在他已经完全确定了！

　　所以，当林翰面对他的紧逼，准备降低重心用指尖运球摆脱的时候，林翰突然感受到自己身后的乔丹将防守的强度又提升了一段。

　　“咦？”

　　而且更加让林翰惊奇的是，当他已经将自己的重心降的很低了，又采用了指尖运球的方式，在整个NBA，在这个身高上能够弯腰断掉林翰篮球的球员几乎就没有，应该说根本就没有，但是让林翰惊奇的是，当他用指尖运球运了两步的时候，突然就感受到了一股危机感，要不是他机敏，恐怕已经被乔丹将球断走了！

　　“这怎么可能？！”

　　当林翰看到乔丹在断球失败之后那稍微有些遗憾的神情，一时间几乎全部都是惊骇，虽然指尖运球不是无敌的，这个林翰很清楚，但是在之前所有的比赛中，林翰从来没有在一对一的时候在使用指尖运球的时候，还遇到过这样的问题！

　　“小子，虽然你这一招和那个家伙学得很有火候了，但是还差得远呢，太死板了！”

　　当乔丹几乎在一瞬间，贴在林翰的身上再准备断球的时候，面对乔丹的这种几乎是利用自己的身体欺负人的防守方式，林翰眉头皱了皱之后，很快就调整好了自己的步伐，虽然之前被他稍微打乱了一下步伐，但是林翰的控制力还不错。

　　当然，虽然乔丹有些故意讽刺林翰的指尖运球和以赛亚托马斯比起来差远了，虽然说真的是差了些，但是林翰的指尖运球毕竟是LV3了，就算是差了一些，其实也有限，乔丹虽然对林翰的威胁很大，但是林翰现在的注意力极为集中，乔丹想要真的利用自己的身体和经验从林翰的手上将球断走也不容易！

　　所以，一时间，当第三节的比赛开始之后，林翰和乔丹两人居然直接在后场开始了一场让现场所有人惊骇的龙虎斗！

　　“厉害，太厉害了，乔丹的防守实在是太出色了，根本就看不到任何的空隙，果然是当年的最佳防守球员的外线球员，虽然林翰的防守也很凶，但是在对对方进攻空间的封锁上，林翰还是差了一些！”

　　“乔丹的压迫式防守虽然厉害，但是林翰的控球也很出色，他居然在乔丹这样的防守下还能这么稳的控球，不可思议，实在是不可思议，要是其他人，恐怕已经早就被挤倒或者是断球了吧？！不得不说，林翰不但是实力最为接近乔丹的后卫，在身体上和技术上同样也非常接近乔丹，不过，林翰虽然厉害，但是他遇到了乔丹，这一次他输定了！”

　　“呵呵，别高兴的太早，什么身体什么技术，要是一般人敢这么防守，早就被吹犯规了，也就是乔丹能在防守的时候这么玩！”

　　“不要吵了，林翰要8秒了？！不对，他已经突破了乔丹的封锁了！”

　　“什么？！”

　　当记者席的很多记者分成两派还在争吵不休的时候，这个时候几乎被乔丹逼迫的窒息的林翰居然摆脱了乔丹在后场的封锁，以一次非常冒险的换手转身突破在几乎压哨的情况下将球推进到了半场。

　　只是很显然，即便林翰是稍微摆脱了乔丹，带球突破到了前场，但是这个时候，在乔丹这样的防守压力下，乔丹的进攻选择也是非常的困难，特别是，当林翰过了半场之后，公牛其他球员居然也直接对湖人用起了紧逼！

　　“非常出色的防守选择，公牛的防守选择非常的出色，以现在湖人队的阵容，林翰几乎注定要自己持球进攻，如果他不持球，恐怕他从乔丹的防守下接球的机会非常的少，只是，当林翰全场持球进攻的时候，所消耗的体能远远不是他在半场之后接球进攻的消耗能比的，公牛准备要在第三节彻底的利用乔丹来消耗林翰，这是非常明智的！”

　　看着球场上公牛的防守策略，以及林翰想要寻找传球的机会，但是其他人几乎被公牛死死的贴着，林翰到不是不能传球，关键是他将球传出去危险性还更大，毕竟，他现在可没有传球的调整机会，乔丹贴着他几乎是每一次运球移动都要费很大的劲！

　　虽然林翰在NBA的赛场上遇到了很多很多的超级防守球员，但是给林翰如此压力的人，只有现在的乔丹！

　　即便是皮蓬给林翰的压力都没有这么大，因为林翰面对皮蓬也是还有错位优势的，但是面对乔丹，林翰甚至感觉自己一点错位优势都没有！

　　这其实和乔丹在上半场的感觉差不多，乔丹对一个球员的控制，将对方拉到自己的节奏中这种打法，对联盟大部分其他球员都非常有效，但是对林翰那是真的效果有限，这不仅仅是林翰实力确实强，更加重要的是，乔丹能够感觉到林翰的篮球之道和他非常的像，联盟其他球员遇到他的时候，找不到感觉，但是林翰遇到他的时候，感觉却非常好，甚至能够在他的比赛节奏中找到属于自己的节奏。

　　这可是相当让乔丹郁闷的事情，不过现在，看着被自己防的极为愚蒙的林翰，乔丹也是非常开心的！

　　“林，我要让你这次24秒！”

　　想到这里的时候，这位乔丹大神对林翰的防守变得更加凶悍起来，而听到乔丹这预言式的垃圾话，林翰也是有些无语的皱了皱眉头。

　　不过，林翰很清楚这绝对不是乔丹的狂傲自大，而是林翰现在采用的运球方式决定的，指尖运球很强，几乎是不被断的运球方式，但是这个运球也是有一个缺点，那就是，如果摆脱不了对方，进攻的时候会非常的糟糕，毕竟，全世界都知道，运球的时候球在腰部位置的时候，是最好出手的，而林翰现在的运球那可是远远低于腰部的位置，而且身体的重心很低，这非常的不利于自己的进攻。

　　所以，对指尖运球的特点极为熟悉的乔丹，当他在挡住了林翰的指尖运球之后，那么他就有足够的自信让林翰无法在24秒出手！

　　而随着事件一点一点的流逝，当林翰的出手机会依旧没有找到的时候，乔丹的自信也是越来越足了！

　　“糟糕了，这次进攻林翰有些糟糕了！”

　　“湖人现在必须要做人员调整，不能够让林翰控球了，他的身高比较还是太高，而且乔丹给予的压力太大了，这对他的消耗很大！”

　　看到这一幕，场边的拉里伯德几乎是直接喊了出来，而场边的湖人球迷这个时候也是全部屏住了呼吸，至于湖人队的主教练魔术师，这个时候他已经恨不得自己脱下西装上场了！

　　虽然他的执教经验不是很丰富，但是他也很清楚这个时候球队出了什么问题，公牛和菲儿杰克逊已经抓住了湖人队缺乏控卫缺乏足够多优秀的控球球员的弱点，准备强攻这一点了，而当他在替补席上扫了一眼之后，看到范艾克赛尔的时候则是直接摇了摇头。

　　范艾克赛尔可以控球，但是他很难将球像斯托克顿那样传到林翰的手上，特别是被乔丹这样防守下的林翰手上！

　　至于湖人的其他球员，不管是埃迪琼斯还是多米尼克威尔金斯都能控球，但是都不算优秀，也就是说，现在能够在这里帮助林翰的球员只有他自己，而他现在根本就没法上场！

　　“可恶！”

　　如果林翰遇到的对手不是乔丹，其他人控球其实也可以的，给林翰的传球难度也不会打，但是防守林翰的是乔丹，这就完全不一样了！

　　想到这里的时候魔术师看向另外一边的公牛替补席的时候，眼中已经充满了愤怒和无奈了。

　　“哈哈哈哈，小子，现在，比赛才刚刚开始！”

　　当林翰在乔丹的逼迫下几乎有些摇摇欲坠的时候，作为公牛队的二当家，这个时候死死的将想要上前帮忙的多米尼克威尔金斯贴在自己身后，连挡拆的机会都不给林翰的时候，一时间就站在林翰不远处的皮蓬看着林翰现在的状况那是真的相当的满意。

　　这场比赛湖人队输定了，当林翰面对公牛这样的防守的时候，肯定会崩盘！

　　哪怕公牛无法全场比赛对林翰这样，但是只要乔丹这样的逼林翰一节比赛，第四节他也可以上，到时轮都能够轮死林翰，而这就是菲儿杰克逊这场比赛的布置！

　　也就是说，湖人和林翰的崩溃，现在已经开始了！

　　虽然说并不是很喜欢皮蓬来打扰自己和林翰的对决，但是皮蓬说的话确实没有错，这场比赛湖人没有任何的赢球希望，比赛也确实是从现在才开始！

　　当林翰遇到这样的个人麻烦的时候，其他场上的湖人球员虽然意外，一对一的情况下林翰很少会遇到麻烦，这确实是让人意外，但是在稍微意外之后，这些湖人球员那是真的愿意上来帮忙的，比如一向喜欢在球场上打酱油的多米尼克威尔金斯都上来了。

　　只是很显然，他上来之后，林翰的进攻空间更少了，这也是让多米尼克威尔金斯非常无奈，只能跑开将皮蓬带走，而很快的，在林翰和多米尼克威尔金斯的挡拆失败之后，埃迪琼斯也上来，这个家伙其实起到的效果和多米尼克威尔金斯差不多，这个小年轻面对哈珀的老练防守同样找不到为林翰解围的机会。

　　至于安东尼奥哈维，这个小子那是真的在一边急的直跳脚了，但是他很清楚，只要他一出去，林翰面临的就是包夹，绝对的包夹！公牛根本就不会管他！所以即便他在一边看到自己老大被乔丹罩着几乎是要急哭了，但是还是没法出去。

　　而就在场上的湖人球员几乎已经放弃的时候，当埃迪琼斯在林翰身边饶了一圈最终灰溜溜的带着哈珀离开的时候，几乎全世界所有的球迷都为公牛的外线防守给震撼住了！

　　“我的天啊，如果没有一个出色控球球员，即便一只球队有奥尼尔，有奥拉朱旺这样的球员，恐怕也很难击败公牛吧？！”

　　“不是很难，而是一定不可能击败公牛，即便公牛没有内线，他们也是今年的冠军，他们的外线防守实在是太出色了，乔丹，皮蓬，哈珀，我的天啊，这个画面实在是太疯狂了！”

　　公牛队的外线封锁式的防守对湖人的杀伤极大，如果湖人这场比赛没法解决林翰现在的这个问题，这场比赛他们就真的像皮蓬说的那样，要跪了，哪怕这个时候他们的比分是领先着的！

　　“可恶！”

　　虽然对自己一向自信，但是面对现在这样的问题，即便是林翰，这个时候都有些无奈，甚至都出现了这个时候自己身边要是有一个斯托克顿这样的球员就好了的想法，如果他的队友有一个是斯托克顿，他现在和乔丹的对决绝对不会这么被动。

　　长时间的持球虽然会让林翰高兴，因为这代表着球权，但是长时间的持球带来的弊端也是让人无语的，体能消耗就不用说了，持球时间越长，就越容易被防守，这是篮球场上的公理，最难防守的持球进攻是接球球员在接球的一瞬间发动突破或者是其他的进攻方式，乔丹和德雷克斯勒都精通此道，在林翰之前，这两人也是联盟突破最强的，当然，在爵士队的时候林翰也是精通此道的，只是迷恋控球的那种霸气的感觉，林翰到了后来一般不这样玩了而已，只是那个时候他的对手没有一个像乔丹这样的，他那时候在同位置上是无敌的，根本就遇不到现在这样的问题！

　　“赶快出手！”

　　就在林翰有些无语的想着乔丹和自己上赛季在爵士时候的事情的时候，本来林翰死死靠住了乔丹的肩膀突然一松，而当他抬头看过去的时候，这个时候球队大前锋罗德曼居然直接将乔丹抱住了？！

　　没错，这个家伙居然直接将乔丹抱住了，而且不但是林翰看呆了，即便是被罗德曼拉出来准备包夹林翰的库科奇这个时候都愣住了！

　　而当林翰一愣之后，瞬间又是一喜，虽然罗德曼缠住乔丹的时间有限，但是只要一瞬间就可以了！

　　“托尼，缠住他！”

　　“什么？！”

　　当林翰在回过神来的时候，乔丹同样也醒了过来，强行的将缠住自己腰部的流氓给挤开之后，几乎是直接冲着库科奇大吼了一声，而当库科奇反应过来的时候，林翰已经直接从指尖运球的状态中恢复到了正常运球！

　　而且是直接在面对库科奇的时候完成了一个极为迅捷的背转身！

　　奔雷转身！

　　当林翰在突破了库科奇之后，来到了罚球线那个位置根本就没有任何调整的时间，面对疯狂扑上来的皮蓬，这位一直在注意着林翰的公牛二当家在罗德曼气冲冲的杀上来的时候就感觉有些不对了，罗德曼他可是相当熟悉的，这个家伙可不是埃迪琼斯或者是多米尼克威尔金斯和哈维这样的小白杨，这个家伙就是一个混蛋，一个混混，要说能力不怎么样，但是搅局功夫那是一流的！

　　“小子，你别想过了我！”

　　所以，当皮蓬出现在林翰杀向篮下的道路之前的时候，感受到摆脱了罗德曼纠缠的乔丹就要杀过来了，面对皮蓬和乔丹的双人夹击？！开什么玩笑！

　　想到这里的时候，即便这个时候林翰的人品值几乎是1%，林翰也是直接咬了咬牙直接在往皮蓬的身上一靠，稍微靠开一点这个家伙之后，直接转身跳了起来！

　　“什么？！”

　　本来以为林翰会选择背转身突破的皮蓬在林翰直接转身跳起来之后，心中瞬间觉得有些糟糕，特别是在林翰起跳转身一瞬间刚好赶到防守位置的乔丹，当他看到林翰这极为类似也极为神似他的那招背转身后仰跳投的时候，这位乔丹大神都差点有些失神，还以为站在面前的这个人是自己的影子！

　　“不好！”

　　乔丹毕竟是乔丹，虽然有些晚了，但是他还是从林翰的身后起跳了，只是让乔丹惊愕的是，当他起跳的一瞬间，本来提早飞在空中的林翰根本就没有出手，而是直接往他的身上靠了靠，本来就晚起跳的乔丹直接在空中被林翰椅住了！

　　而当林翰感觉自己将乔丹椅住之后，才将手上的篮球扔了出去！

　　当林翰将手上的篮球扔出去之后，现场的所有人甚至全世界的观众看到飞在空中的皮蓬，林翰和乔丹三人的时候都有些愣住了，这场比赛最强的三人居然以这样的一种方式遇到了一起！

　　而当被林翰扔出去的这个篮球刷的一声直接落入网窝的时候，整个球馆瞬间变得安静无比！

　　即便是刚才在公牛替补席上露出了满意微笑的菲儿杰克逊这个时候都直接张大了嘴巴一脸难以置信的看向了那个湖人的24号球员！

　　“林翰怎么可能在比赛中有这么出色的进攻视野？！”

　　别说是菲儿杰克逊，即便是皮蓬和乔丹从空中落下来的时候都是这样的表情。

　　而那些本来已经预测这次林翰死定了的媒体记者，这个时候也是直到全场湖人球迷爆发出近乎癫狂的欢呼，他们才惊醒过来，并且是不敢相信的面面相觑起来。

　　“谢谢你，丹尼斯！”

　　面对着疯狂围上来的队友，同样有些激动的林翰对站在不远处的罗德曼伸出了一个大拇指。

　　不过，面对这个时候极为激动的队友和现场疯狂的球迷，林翰却很清楚，虽然这球他打进了，但是湖人真的危险了。

　　皮蓬说的其实没错，如果公牛每一次对他的防守都是这样的强度，恐怕湖人真的危险了，而看着那个做了背景板，气的双手颤抖的公牛23号，林翰觉得，接下来自己遇到的麻烦恐怕会更大。

　　别说是林翰有这样的想法，即便是场边的柯林斯和拉里伯德同样也是这样想的，虽然在全场球迷都在为林翰一挑二的打进这极为漂亮的一个乔丹式的进球，羞辱了乔丹和皮蓬的时候，这两位却已经有些担忧了。

　　本来就处在绝对的劣势，现在又将皮蓬和乔丹给激怒了，湖人现在基本上走向了最为可怕的道路上了！

　　“湖人队这场比赛完了吗？”

　　当第三节比赛结束，拉里伯德看着场边78比82的比分一时间有些恍惚。

　　他虽然有想过这场比赛湖人第三节会出现崩溃，但是单节仅仅只是拿了20分，还是让拉里伯德有些意外，不过看了看手上的技术统计，第三节11投4中，拿了11分，三节一共拿了41分。

　　面对乔丹的疯狂绞杀，林翰的表现已经足够出色了，只是，湖人确实差了公牛很多。

　　“可惜啊，现在湖人看起来能够给林翰帮助的球员好像只有那个最不靠谱的罗德曼！”

　　“小子，不要妄想第四节能够翻盘，第四节虽然迈克尔不会防你，但是防守你的会是我！这场比赛你和湖人的崩溃只是刚刚开始而已，哈哈哈哈！”

　　看着那个极为嚣张的背影，这个时候从球场上下来的湖人球员双眼几乎全部都是怒火，只是很快，这些湖人球员又像是泄了气的皮球一样。

　　如果不是他们，如果不是他们无法给林翰更多的帮助，林翰怎么可能会出现现在这样的问题，要知道，在第三节，虽然林翰遇到了极大困难，但是直到现在，林翰的表现都不会差乔丹多少！

　　这场比赛之所以变成这样，不是林翰的问题，而是他们的问题！

　　“好了，不要想那么多了，我们还没有输！”

　　当林翰从球场上下来的时候，想着第三节比赛发生的一切，林翰一时间有些也有些茫然，不过很快，林翰就将这些茫然扔到了一边。

　　“这场比赛我还没有输！”


第三百三十四章 不再拘谨的林翰！

　　“公牛太狠了，第四节居然依旧全主力在场上，不过他们本赛季大部分强强对话好像都是这样，公牛本赛季的替补阵容不是很好！”

　　“是啊，不过，这样对湖人来说就太艰难了，特别是林翰，第三节林翰下场的时候，双腿看起来都是虚的，我都怀疑他能不能够坚持打完这场比赛！”

　　“真没想到这场比赛会打成现在这个样子，公牛在前三节对林翰和湖人的防守强度实在是太大了，如果不是林翰持球，其他人甚至连得分都困难，单节20分有11分是林翰得到的，而且林翰第三节的效率也不是很高，很多背转身后仰跳投看起来出手很不错，但是却打铁了，很显然是体能出现问题了，从这一点上来看乔丹要占优势的多啊！”

　　“恩，如果多米尼克威尔金斯全胜时期倒是也不会这么惨，可惜，在三年前打伤之后他的进攻效率就下来了，没有了绝对的爆发力，很难突破蜘蛛人皮蓬的防守，不过，今天皮蓬也真狠，除了多米尼克威尔金斯之外，湖人在进攻端几乎全部都指望着林翰，前三节比赛林翰的得分超过湖人的一半，不过好在罗德曼这场比赛的挡拆和掩护做的不错，否则第三节面对乔丹和公牛那种层次的防守，林翰恐怕连11次出手都找不到，别说是命中率了！”

　　“现在能够帮助林翰的也就剩罗德曼，毕竟是打过总决赛拿过总冠军的球员，虽然看起来已经废了，但是关键时候还是指望的上的，现在这场比赛就看林翰和湖人能够坚持到什么时候了吧？”

　　“我想最多半节，半节之后，林翰消耗完体能，湖人就没戏了，而且看样子，公牛第四节是准备让皮蓬全程贴防林翰了！”

　　“没办法，就算乔丹体能再强，他也不是张伯伦，第三节那种强度的防守，就算是乔丹也玩不了多久，为了掐死林翰，他的得分可不是那么多，以他的性格，这场比赛不将林翰的得分压下去，就算不得是完全的胜利！”

　　“没错，以这场比赛的内容，前三节林翰攻防两端一对一全力对抗乔丹几乎是不出在下风，球队仅仅只是输了4分，而他的个人数据还要比乔丹强，以乔丹的性格确实是无法忍受这样的事情发生，第四节不但要血洗湖人，恐怕也是乔丹反击的时候，而林翰现在子啊进攻端要挑战皮蓬，防守端又要硬抗乔丹，想想就觉得可怕，这要是换了其他人，就算是哈达威或者是希尔恐怕也是会疯了吧？看起来虽然公牛本赛季没有内线，但是过魔术这一关应该没有问题，公牛恐怕机会成为NBA历史上第一只没有全明星或者是准全明星内线的总冠军球队了，乔丹和皮蓬实在是太强了，如果林翰和哈达威在一只球队也许还能够挡住这两人，要是分开来，不管是乔丹还是哈达威恐怕都会很惨！”

　　“恩，我也是这么认为的，今年能够阻挡公牛夺冠的球队恐怕也只剩下爵士或者是火箭了，不过德雷克斯勒要是在巅峰还好，不在巅峰，上赛季被林翰玩成那样，今年即便是面对乔丹和皮蓬也会很惨，如果将压力全部放在奥拉朱旺身上，奥拉朱旺虽然技术比奥尼尔强很多，对付公牛这样的外线球队更有优势，但是，今年的乔丹比起往年可是给人的感觉是更强了一点，真是不可思议，更加不可思议的是，实力最巅峰的乔丹居然会被林翰挡住，以前我一直觉得林翰是一个前期球员，未来的发展恐怕比不了哈达威或者是希尔，现在看来，还是我们小看他了，这场比赛他面对乔丹的表现几乎是完美！”

　　“只是，表现再完美，这场比赛他也无法带领湖人获胜，可惜了，这只湖人想要完成林翰的冠军梦，还有很长一段路要走啊，如果林翰在爵士的话就好了，如果是有林翰的爵士，公牛现在恐怕就是落后的一方了，今年爵士和湖人的交易现在看起来是一个双输的交易啊，不过，现在对爵士还没法完全看出来，需要看爵士队走出阴影之后的表现，不过对林翰，这个交易绝对是糟糕的，要是他当初选择纽约尼克斯，就不会有这样的悲剧了！”

　　当双方的首发球员在第四节重新走到球场上的时候，看着很快就和林翰对峙起来的皮蓬，场边来自全美的记者这个时候已经是有些哗然了，他们真的没有想到公牛在这场比赛会对林翰这样狠，如果说前三节，他们对林翰虽然也狠，但毕竟是让乔丹和林翰的一对一，而现在，那是直接对林翰上乔丹的进攻和皮蓬的防守，以两人现在的责任，乔丹在不考虑防守之后，那进攻的威力绝对远超前三节，而第四节乔丹接管比赛了，皮蓬在进攻端的责任自然也就不会那么大了，虽然说公牛是打所谓的三角进攻，但是谁也没有说这只球队就不打乔丹的巨星战术啊？！

　　事实上，公牛很多比赛，到了关键时刻，乔丹都是用自己的个人能力来解决比赛的，对乔丹来说，三角进攻不是为了增加他的实力的，而是让队友们能够充分的融入参与到比赛中来，充分的帮助他，这样乔丹也不会更累，球队的进攻效率也会更好，现在乔丹虽然说在前三节对林翰的比赛中非常的用力，但是以他的体能，他第四节想要保持进攻效率的接管比赛是能够做到的。

　　毕竟他在前三节并没有全力进攻，而第四节他也不需要全力防守，所以，现在公牛这么玩对湖人和林翰来说是非常不公平的，魔术师倒是也不想让林翰防守乔丹进攻皮蓬，但关键是，除了林翰之外，谁能够防守乔丹，谁能够击碎皮蓬？！他们要是有足够出色的战术体系倒是还好，但是现在湖人有个毛的出色战术体系。

　　这只球队现在依仗的完全就是林翰的个人能力。

　　看着自己身前这位阴笑着公牛二当家，林翰也是在心里稍微叹息了一声，也幸好第三节的比赛知道自己面对乔丹的那种防守强度很难获得太多的出手机会，即便是有罗德曼的帮忙，他也打的很困难，在那种情况下，林翰看起来是在疯狂的在乔丹面前玩背转身的后仰跳投，看起来是极为的消耗体能，实际上，林翰在第三节面对乔丹的时候是留力了的，乔丹在第三节也在为后面的比赛留力，那么林翰为什么就不能这么做？

　　对于湖人来说，这场比赛赢球很困难，特别是林翰如果选择好乔丹两人玉石俱焚，那么这场比赛湖人是必败的，所以当第三节开始的时候，面对实力比自己强，甚至是全面比自己强一点的乔丹，林翰选择了最难防守也是最不消耗体能的进攻方式，只是林翰的人品度太低，要是高一点，效果也会好一点，这也是湖人单节20分的原因，林翰选择的进攻方式效率太低了，不过，也算不错了，11中4虽然不到40%的命中率，好在湖人前半场领先不少，当然，林翰面对乔丹的时候，选择了稍微的退缩，这一点现场的其他人自然是不知道的，对这些人来说，林翰哪是退缩了，面对乔丹的防守，用乔丹的方式在不断的颜射着乔丹，这分明就是在向乔丹挑衅！

　　当然，林翰这样的选择是有很大的冒险性的，如果面对全力防守他的皮蓬，林翰无法改变自己被动的进攻状态，遭遇到的状况和面对乔丹的时候差不多，那么他的算盘就真的错了，湖人自然也就输定了。

　　虽然对很多的NBA球员来说，皮蓬和乔丹两人的防守都很强，对他们来说都是只能仰视的存在，所以也就没有高下之分，但是对林翰来说，乔丹对他的压制还是比皮蓬的更大的，所以，即便公牛第四节没有给乔丹换位，依旧让乔丹在攻防两端对付他，那么林翰即便是打内线，也要将乔丹给错开，第四节，林翰是真的不准备在进攻中对抗乔丹了，事实已经证明在没有一个出色的控球队友之前，林翰单对单对乔丹太吃亏了。

　　“不过，这个家伙也不是软柿子啊！”

　　虽然最终公牛做出了一个比较符合林翰要求的换阵，但是他对面的皮蓬也不是一个软柿子，这倒是真的，恐怕在皮蓬看来，林翰都已经强弩之末了，巅峰时候的林翰都未必能够拿他怎么办，何况这个被乔丹修理了三节的林翰？恐怕在公牛上下看来，乔丹主动将林翰交出来恐怕也是乔丹对皮蓬的笼络，知道他对林翰的怨念，所以就将这个半残的林翰交到了皮蓬的手上。

　　事实上乔丹也确实有这样的想法，而皮蓬在第四节对上林翰之后也是很感激乔丹的！

　　“小子，这场比赛你死定了！”

　　想到这里的时候，皮蓬看向林翰的眼神已经充满了杀气，脸上的笑容也是狰狞了起来，而朗利也是将底线球送到了哈珀的手上，公牛队第四节开始之后，就准备进攻了！

　　公牛队第四节开始之后战术布置这么明显，能够看出来的人自然是不少，当第四节的比赛开始之后，乔丹直接在哈珀带球推进到半场之后就直接持球准备进攻的时候，很多现场的湖人球迷就已经感受得到这位前三节在和球队大战术的联盟第一人第四节恐怕是准备自己来了！

　　而事实上，当乔丹接球之后，面的林翰疯狂的逼抢，确实是没有准备传球，而是直接在弧顶那里就准备摆脱林翰的时候，现场的湖人球迷这个时候也是担心了起来，林翰在前三节对乔丹的进攻虽然算是成功，但是第四节自己单干的乔丹虽然在进攻效率上未必比得起打团队的时候，在防守压力山，却是绝对要强的，最起码身体对抗就更多，林翰本来体能就应该出问题了，乔丹再这么弄，这确实看起来有些再林翰伤口上撒盐的意思。

　　“林，虽然你这场的比赛让我非常的惊讶，但是这场比赛的胜利一定是属于我的，我要完全的击败你！”

　　感受到林翰身上传来的巨大压力之后，面对着这个让他非常惊讶的年轻人，乔丹在说完之后，直接一个转身，用背部对上了林翰！

　　乔丹标志性的背后突破，即便是最强的单防技能锁定式防守也无法完全锁定的突破方式！

　　“什么？！”

　　“林，我要过去了！”

　　当林翰凭借着自己在系统中面对乔丹时候的经验，站在原地不动猜测乔丹的这个进攻是背转身的时候，这个家伙居然直接往左转了，在非常突然的一个大跨步沿着三分线往左边跨了一步之后，林翰在追上去的时候，乔丹已经直接从三分线外杀向篮下了！

　　虽然最后林翰依旧跟上了乔丹，但是面对着林翰的紧追不舍，这位公牛的当家球员在面对篮下安东尼奥哈维的防守直接一个双手的拉杆直接将球放进了篮筐！

　　“草，这个突破技能真的是紫金色的不是紫色的？！”

　　看着上篮成功从空中下来的乔丹，以及因为封盖失败而有些惊骇莫名的安东尼奥哈维，林翰在心里也是暗暗的骂了一声。

　　当初在训练空间被乔丹的这一招折磨的死去活来的林翰就问了爱丽了，这个突破技能是什么级别的了，最终从爱丽那里得到的答案，乔丹的这个突破技能是紫金色的，紫金色的，听到这里的时候，林翰整个人都不好了。

　　“虽然只是紫金色，但是这个技能在某种程度上确实比大部分的紫金色突破技能强，就像你的指尖运球，虽然只是金色的运球技能，但是这个技能因为特殊性的原因比起很多紫金色的控球技能都不差，比如乔治格文的指尖挑篮，虽然同样只是金色的技能，但是同样因为特殊性，这个技能的进攻威力要超过很多紫金色的进攻技能，之所以评价降低主要是因为其他的一些原因，比如技能带动基础属性太少或者是技能拥有的缺陷太多等等，指尖运球就是因为运球的时候对进攻的压制太大，无法第一时间进攻，所以即便在控球上的威力上比很多紫金色控球技能都强，但是却只能是金色的！”

　　“别看乔丹的这个突破厉害，但也不是无敌的，只是比较克制你而已，你的球商还是太低，单防太依靠锁定式防守的预判，当失去这样的预判之后，即便你的防守技能等级再强，你也发挥不出来，如果乔丹遇到加里佩顿，呵呵，那就有趣了！”

　　这是当时林翰被虐之后离开训练馆时候询问爱丽的时候，爱丽的原话，这尼玛简直是丧心病狂，虽然林翰对乔丹现在非常的熟悉，大概能够有一半的机会猜对乔丹往哪里走，虽然这一半的机会很大了，如果湖人的内线是奥拉朱旺，只要林翰有一半的机会堵住乔丹，那么乔丹这场比赛绝对会死的相当惨，关键是湖人中锋是安东尼奥哈维，也就是，如果林翰被乔丹突破了，那么基本上就等于是得分！

　　至于改变防守方式？变贴身为退一步，阻止乔丹突破？联盟除非哪个有病才会放乔丹一步，面对乔丹这种实力极为全面的超级球员，没有人会放一步，虽然紧逼防守会容易被突破，这是对一般人来说，对于那些超级防守球员，紧逼就被对方突破，这能算得上超级球员吗？

　　所以，在NBA这样级别的球星对决，基本上大家都是玩紧逼的，真要放对手一步或者是两步，那是对方有进攻缺陷，乔丹可没有进攻缺陷。

　　“哈哈哈哈，小子，现在知道怕了吧，现在知道湖人和公牛之间的差距了吧，现在知道你和迈克尔之间的差距了吧，哈哈哈哈，现在才刚刚开始而已，我说过，这场比赛会让你崩溃的！”

　　这个时候林翰在看着乔丹有些发呆，而站在一边的皮蓬还以为林翰害怕了，这位公牛队的二当家在看到林翰这样的神情之后那是相当的激动。

　　而其他的湖人球员在看到这一幕之后，几乎全部都围了过来，如果不是这个时候乔丹和林翰这两位对球队拥有绝对权威的球员站在那里没动，恐怕湖人和公牛球员就要动手了，虽然说这个时候皮蓬相当的狂，但是乔丹情绪还是很稳定的，在湖人所有球员的脸上扫了一圈之后，笑着转身离开了。

　　“可恶，公牛队的这些家伙太嚣张了，特别是皮蓬，如果不是有乔丹撑腰，这个家伙都不知道被老大虐成什么样了！”

　　“没错，老大，皮蓬那个家伙太嚣张了，就算这场比赛我们输了，也不能够让他好看！”

　　看着这些神情激动的湖人球员，林翰看着公牛球员离开的背影也是眉头皱了皱。就算球队输球，也要教训皮蓬，以他的实力如果玩毒瘤打法，确实可以做到，事实上NBA的大部分明星级的球员只要不考虑比赛的胜负，疯狂的投篮，疯狂的进攻，基本上都很难拦得住。

　　否则皮蓬也就不会在上个月被马什本羞辱一样的面对面砍了50分，要不是乔丹，恐怕那场比赛公牛就输了！

　　当然，即便是到了最危险的时候，林翰如果想要赢球都会克制自己去赌运气，毕竟，运气这东西很难说，而且林翰现在是在人品为1%的情况下，更是如此了，如果他愿意，林翰倒是能够给皮蓬羞辱，比如开启麦迪时刻，现在已经落后了，林翰有35秒的时间可以最起码在皮蓬头上连得6分以上，但是如果用了，湖人就真的输了！

　　毕竟林翰现在人品只有1%，也就是他只能在一场比赛使用一次！

　　只是，如果不用，林翰真的不知道如何才能够带领这只湖人将比分追上来，6分的分差不多，但是，如果对方是乔丹是公牛，那么就有些多了，特别是自己还是这样的一只湖人，在自己队友们的脸上扫了一眼之后，林翰有些无奈的想到，心中也是有些彷徨。

　　“老大，虽然不知道你在想什么，但是你难道不觉得这场比赛你太拘谨了点吗？不仅仅是这场比赛你有些拘谨，最近一段时间你的表现都有些拘谨，老大，不管你的打法是什么样的，这只球队想要赢球，都只能指望你，我们都很清楚，赢了我们会很高兴，输了，我们不会有任何意见，老大，你的得分王都被那个家伙抢了！”

　　看着这个时候犹豫不已的林翰，埃迪琼斯有些愤怒的对林翰吼道，这位被格伦罗宾逊和罗德曼玩坏之后的湖人球员在进入NBA之后性格就大变了，开口闭口就是干干干，脾气相当的暴躁和火热，只是这一次，当埃迪琼斯说完之后，一边的其他湖人球员居然全部都附和起来了。

　　而看到这一幕的时候，林翰都有些愣住了，不过在这些队友们的脸上扫了一眼之后，看着这个时候有些急的咬牙切齿的埃迪琼斯，林翰最终还是点了点头。

　　“太好了，老大，你放心，虽然我们无法帮助你什么，但是帮你稍微挡一挡人还是可以的，你只要专心对付那个混蛋就可以了！”

　　“没错，老大，你只要专心对付那个混蛋就可以了！”

　　这个时候场上的湖人虽然遭遇到了非常大的麻烦，但是湖人球员围在林翰周围那种群情激奋的样子还是让拉里伯德有些一愣，一时间有些不知道这些湖人球员在兴奋着什么。

　　至于球场上的公牛球员，乔丹则是完全不是那么的在意，而其他公牛球员则是有些不以为然，特别是皮蓬，看着这一幕的时候有些不屑。

　　“不管你们再怎么挣扎，这场比赛都只能是失败者！”

　　不得不说，就现在的湖人来说，这只球队几乎到了山穷水尽的地步了，林翰虽然第三节保存了体能想要在面对其他公牛球员的时候做最后一搏，即便是林翰自己都没有多大的把握，何况是现在临时要改变策略？

　　“难道最近我真的有些拘谨了吗？”

　　当林翰带球缓慢的推进到半场之后，看着那个当他过了半场就贴上来的皮蓬，林翰也是有些失神。

　　“居然是皮蓬防守林翰？为什么不是乔丹？！”

　　“FUCK，公牛队太阴险了，一个玩不过，居然用车轮战！”

　　当林翰带球推过半场想着最近一段时间的比赛有些失神的时候，场边的湖人球迷这个时候可是愤怒了，虽然他们知道这场比赛的第四节对球队很不利，公牛优势很大，特别是公牛有些黑的第四节全主力几乎是摆明了要对付林翰，同样乔丹一上来就准备单干，这也是在对付林翰，只是谁也没有想到，公牛在进攻的时候让乔丹猛攻，在防守的时候居然让皮蓬挡着！

　　他们可不是记者也不是专家，那些记者专家们能够从第四节一开始林翰和皮蓬的突然对峙看出来第四节公牛要怎么样了，但是这些球迷可不会想那么多，而现在，当他们看到乔丹站到了一边对付多米尼克威尔金斯的时候，这个时候这些湖人球迷那是真的愤怒了。

　　而面对全场论坛球馆的嘘声，球馆的记者和专家们这个时候倒是有些无奈的摇了摇头。

　　“公牛现在已经准备收下这场比赛了！”

　　让乔丹进攻，皮蓬防守，这不仅仅是车轮林翰，同样也是为了尽快的收下这场比赛，这是非常正确的选择，看着球场上在中圈互相贴着的林翰和皮蓬，拉里伯德也是有些无奈地说道。

　　谁让湖人弱势？

　　所以这个时候即便是替补席前的魔术师这个时候都是有些无奈。

　　当然，这个时候湖人的球迷很不满，而林翰倒是没有想这些事情，其他人不知道，他自己可是很清楚，这是他想要的结果，只是没有想到会来的这么快而且看起来还有些猛！

　　因为人品度的原因，林翰最近一段时间确实是降低了自己的外线出手，外线出手降低了，就算林翰的篮下脚步和突破再出色，他是外线不是内线，他一场比赛也不会出手多少，从结果上来说，他确实有些拘谨了。

　　不过，这也是为了球队啊！

　　只是，从现在看起来，队友们虽然讨厌一个自私的球员，但是也同样不会喜欢一个拘谨的领袖，这其中的把握林翰觉得自己做的不是很好。

　　“既然这个家伙选择在这个时候接管比赛，那么我为什么不能？！”

　　想到这里的时候，林翰将自己脑海中的茫然再一次全部扔了出去，当决定了自己这场比赛最后时刻的打法之后，林翰整个人都感觉舒坦了不少！

　　“咦？！”

　　当全场几乎所有人都看向皮蓬和林翰的时候，林翰身上气势上的变化自然不可能完全掩盖得住，即便是一边的乔丹这个时候看到林翰身上气势上的变化都有些意外，因为他能够清楚的感受得到，这位让他极为惊讶的年轻人看起来在比赛的境界上又进步了一点！

　　“小子，不管你想要干什么，都别想从我面前轻松得分！”

　　看着这个时候突然变得爽朗起来的林翰，皮蓬脸色变得非常的难看，作为林翰的敌人，他最想要看到的就是林翰失落，彷徨和无助的样子，而刚才的林翰就是这样的，只是在现在，林翰看起来已经摆脱了这些负面的情绪了！

　　面对皮蓬的挑衅，林翰没有任何的表示，只是直接带着球就一个背转身将皮蓬稍微摆脱了过去！

　　林翰的奔雷转身面对乔丹那是真的有些跪了，但是面对皮蓬还是有一些效果的，虽然皮蓬的防守确实出色，当林翰转身一半的时候，他就又跟上了，皮蓬的这次防守即便是场边的菲儿杰克逊都极为满意的点了点头。

　　不过，虽然没有完全的摆脱皮蓬，但是林翰还是在皮蓬的贴放下往弧顶的三分线那里杀了过去，而皮蓬则是一直死死的贴着林翰，两人的速度都非常的不慢！

　　不过很显然，这样的态势对于进攻一方的林翰自然是不利的，被人这样贴住，对方又比林翰高，这就意味着林翰想要进攻随时都有被盖的危险，而且皮蓬的贴人确实很出色，林翰甚至连完全起速都做不到。

　　“小子，别想从我身边过了！”

　　一直死死贴着林翰的皮蓬在感受到自己已经将林翰完全罩住之后，皮蓬这个时候那是相当的激动，他已经想象到了林翰在他的防守下备受羞辱的下场了！

　　“非常出色的防守，皮蓬的防守和乔丹的特点虽然不一样，但是同样的出色！”

　　即便是拉里伯德这个时候看着这位当年被他教训过的小子也是一脸欣赏地说道，只是就在拉里伯德说完之后，当皮蓬几乎是靠着林翰极速的来到三分线外两步那里的时候，当本来极速运动的林翰突然的刹车了的时候，现场几乎所有人都倒吸了一口凉气！

　　特别是林翰在停住之后，做出了一个投篮动作的时候，刚刚还夸完了皮蓬的拉里伯德的眼珠子都瞪出来了！

　　“三分，林翰要扔超远距离的三分了，他疯了吗？！”

　　这场比赛从来没有扔过超远距离三分的林翰居然直接这样的出手了！

　　别说是场边的其他人全部都愣住了，即便是被林翰的突然刹车给骗了的皮蓬这个时候也有些一愣，不过皮蓬确实是一个超级防守球员，当他在稍微一愣之后，很快就封了上去，只是这个时候林翰已经完成出手了！

　　“难道林翰这场比赛要放弃了吗？”

　　“一定是这样的，反正都输了，那么让皮蓬稍微难看一点也不错，我支持林翰的这个选择！”

　　而当被林翰扔出去的这个三分划过一道美丽的弧线几乎是空心的进入网窝的时候，场边那些还没有将话说完的记者都已经直接目瞪口呆了，至于从空中飞下来的皮蓬，当他回头看到那个被林翰扔出去的三分命中之后，这位公牛的当家球员直接愣住了，因为这让他想起了那场让他最痛苦的比赛，林翰就是用这样的三分让他成为那个提前庆祝的背景板的！

　　只是，那场比赛，林翰可不是从来没有投过三分！

　　“这怎么可能？！”

　　看着那个在出手结束之后就转身离开的林翰皮蓬这个时候本来欣喜的脸色已经完全换成了愤怒，只是林翰看都没有看他一眼，直接离开了。

　　“这一定是运气，他绝对不会继续投进下一个三分的，他绝对不会投进下一个三分的！”

　　看着这个时候的皮蓬，乔丹也是眉头皱了皱，心里有些不好的预感。

　　虽然说林翰的三分不会对比赛结果造成什么影响，他相信自己的球队不会让林翰的三分追上来，只是不知道为什么，他就是觉得自己好像有一些不好的预感。

　　林翰的很多远距离投篮虽然因为人品的原因，受到的影响不少，但是三分算是比较少的，特别是林翰式三分中那些来自阿里纳斯的急停跳投效果，那是比分落后命中率越高，虽然和林翰人品爆棚时候接近50%的命中率没法比，但是也应该有40%左右，而且如果这场比赛手感好的，未必就会很差！

　　“希望我的手感能够不错！”

　　想到这里的时候，林翰也是看了看自己的双手暗暗的想到。

　　虽然选择了使用这样的一种方式来进攻，虽然林翰知道，效果应该不会太差，但是能不能够追上比分，林翰却不是很确定，最起码，林翰不确定自己的三分球命中率能不能够跟得上乔丹的得分效率。

　　所以，别说是林翰这样认为的，即便是场边的湖人主教练菲儿杰克逊这个时候也是这样想的，甚至当林翰出手扔远距离三分的时候，这位湖人主教练都笑了。

　　“看来这场表嫂我们是赢定了，林翰已经在赌博了！”

　　林翰已经在赌博了！

　　这就是大部分现场记者专家们的看法，即便是拉里伯德和柯林斯都是这样！

　　“虽然林翰这球能够命中很不错，但是，这样的进攻方式很难将比分追上来，特别是他面对的还是皮蓬！”

　　当拉里伯德恢复平静之后，看着现在81比84的比分，虽然比分分差很近，但是，现在球场上的局势可全在公牛一边！

　　只要看看接下来一回合，乔丹在林翰三分投中之后，很快就面对林翰，完成了一份罚球线位置的后仰跳投命中就能够看出来了！

　　只要没法解决公牛的进攻，林翰的三分就是不靠谱的！

　　果然，很快，接下来一回合，面对皮蓬的拼命防守，林翰的第二个三分确实没有投中！

　　“湖人队完了！”

　　最后，当确定林翰已经准备用三分来赌博的时候，拉里伯德和柯林斯也是叹息了一声。

　　“这场比赛湖人虽然输了，但是林翰却没有输，这就足够了！”

　　即便是场边的记者这个时候都已经激动了起来，湖人输球这本来是预料之中的，如果林翰最终刷数据能够在得分上刷赢乔丹，那么他们就高兴了，林翰赢了数据，乔丹赢了比赛，他们倒是要看看这两人还能不能够忍得住！

　　想到这里的时候，这群来自全美的记者已经全部在为林翰加油起来了，如果林翰要是知道这样的状况，恐怕会直接无语，他可从来没有享受到这样的待遇，没有想到在碰到乔丹的时候居然享受到了这样的待遇。

　　不过，既然选择了用这样的方式来比赛，不管现在的结果是怎么样的，林翰还是非常执着的！

　　当乔丹不断的得分的时候，林翰则是在不断的疯狂的颜射着皮蓬，不断的扔着超远距离的三分！

　　第一球命中了，第二球投丢了，第三球接着扔！

　　虽然很少出现连续命中的状况，但是即便是这样，林翰的三分球命中率也不低！

　　而且每一个都是那种极为羞辱人的颜射！

　　在这种情况下，皮蓬如何能忍！

　　当第四节的比赛进行着的时候，这场比赛想要羞辱林翰的皮蓬几乎被林翰的这种不讲理的三分仍的都有些整个人都崩溃了！

　　不得不说，虽然皮蓬的防守很出色，但是他的身高比较比林翰高，林翰摆脱他没有那么难，而且林翰的臂展也确实是惊人，在稍微摆脱之后，一般的NBA外线球员同样能够被皮蓬盖了，但是在被林翰稍微摆脱之后，皮蓬愣是盖不了林翰，这种感觉就像是在对决乔丹的时候一样，这让他非常的不爽！

　　如果不是公牛连续的叫了几个暂停让他冷静一下，这位公牛二当家恐怕就要在球场上对林翰动手了！

　　虽然皮蓬这个时候被林翰玩的有些崩溃，但是对公牛来说林翰这样打倒是无所谓，反正追分追不上，只要这样一直的拖到比赛结束，那么他们就赢了，皮蓬忍忍就忍忍了。

　　只是，随着比赛的进行，当湖人在第四节后半段魔术师不让林翰一对一防守乔丹了，而是让罗德曼和林翰交换防守人，并且由皮蓬缠着乔丹，其他人包夹，也就是对乔丹玩乔丹法则的时候，而林翰的三分则是越投越远，从最开始的三分球两步外，一直到三步外，甚至能够还要往外一点的时候，当乔丹的进攻效率在乔丹法则的阻击下确实下降了一点的时候，而林翰的三分球命中率虽然距离越来越远了，但是投篮命中率依旧没有下降多少的时候，本来失去悬念的比赛再一次有了悬念！甚至是公牛队的主教练菲儿杰克逊再一次叫了暂停，改变了球队打法，但是其他公牛很多球员第四节长时间没有进攻，即便公牛打再一次打三角进攻，他们的进攻效率还不如乔丹被夹击时候的效率，最后菲儿杰克逊最终还是选择了让乔丹硬上！

　　“这怎么可能，湖人居然追了上来了，湖人居然真的追了上来？！”

　　当距离比赛还剩下不到1分钟的时候，当湖人在林翰再一次颜射皮蓬，投中自己第四节的第9个三分，追平了林翰自己保持的单节三分球记录的时候，看台上的拉里伯德和柯林斯以及来自全美已经认为林翰这场比赛必然失败的人几乎全部都愣住了！

　　106比107！

　　湖人在最后时刻居然将比分追到了只差一分了！

　　“我的天啊，我没有看错吧？湖人居然真的追上来了？这怎么可能？！”

　　别说是这些记者，即便是湖人球迷这个时候看着突然变成1分的分差都有些愣住了，要知道，一分钟前，刚才还差了7分，仅仅只是林翰连续命中两个三分，乔丹中间有一球没有命中而已！7分的分差就变成了一分！

　　甚至这个时候有些不敢相信的公牛主教练菲儿杰克逊都从自己的座位上站了起来，直接走到了场边！

　　而乔丹同样也是看着这个比分有些目瞪口呆，如果没有记错，这是林翰第四节第一次连续命中三分，他自己都没有想过自己的一次不中会换来这样的结果！

　　至于防守林翰的皮蓬，这位公牛队的二当家在从空中落下，死死的看着场边的记分牌的时候，脸上几乎是一片的死寂！

　　特别是当林翰投中这个三分之后，现场的DJ疯狂的喊出林翰第四节的得分和表现的时候，整个论坛球馆几乎是疯狂了，而皮蓬则是惊恐的全身都颤抖了起来！

　　“连得28分，居然是连得28分，林翰第四节居然连得28分，而其他湖人球员居然一分都没有得到？！太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　看着手上的技术统计，拉里伯德双手都有些颤抖！

　　“单节28分？我的天啊，林翰在那个三分球命中之后已经打破了自己的职业生涯得分记录了，这场比赛他已经得了69分了，而且，他很有可能在这场比赛打破NBA历史上的单节得分记录！”

　　别说是拉里伯德，即便是乔丹恩师，柯林斯这个时候都激动的从自己的座位上站了起来大声的吼了起来！

　　“混蛋，这场比赛你不会赢的，你绝对不会赢的，不管怎么样，这场比赛你都不会赢，不要忘了现在我们依旧领先，现在球权还在我们手里，没错，现在球权还在我们手里，比赛还剩下不到1分钟了，你们绝对不可能赢球！”

　　像是抓到了最后一根救命稻草一样，这个时候亲醒过来，但是情绪极为激动的皮蓬几乎是直接抓着林翰的肩膀不断的疯狂摇晃着林翰，看到这一幕之后，很快两只球队其他球员将皮蓬从林翰的身上拉开了，即便是乔丹，这个时候眉头都皱了皱。

　　“小子，你不会赢的，你绝对不会赢的！”

　　看着被拉开的皮蓬依旧不依不饶的时候，乔丹脸色也是有些不好看，不过，虽然他的脾气也不是很好，但是倒也没有皮蓬那么心眼小，而且，现在占优的可依旧是他，而不是林翰！

　　“林，虽然斯科特这个时候有些语无伦次，但是他有一句话说的不错，这场比赛胜利者绝对是属于我们！”

　　看着乔丹和公牛球员离开的背影，林翰眉头也是皱了皱，而就在这个时候，林翰周围的湖人球迷在暂停之后，却已经疯狂的围上林翰了！

　　“老大，干的太棒了，我们居然最后时刻追了回来，这太疯狂了，我不是在做梦吧？”

　　“是啊，居然和公牛只差1分了，虽然球权不在我们的手上，但是就算是输了，这场比赛也值了，特别是看着皮蓬那个混蛋被老大揍成那个样子，实在是太爽了！”

　　而这个时候看着这群激动的队友，本来被刚才乔丹那句话刺激到的林翰这个时候也是兴奋了起来。

　　这场比赛是林翰来湖人之后第一次在比赛中这样的任性，但是这样的结果却非常的不错，最起码，第四节即便他包办了球队8成的出手，他的队友也没有什么意见，这在爵士队是几乎不可能的！

　　想到这里的时候，本来在之前还想着自己的湖人如果有爵士那么强如果自己的队友有斯托克顿该多好，现在林翰已经直接将这些想法抛出了脑外！

　　“胜利，我有带领我的队友击败任何对手的勇气！”

　　想到这里的时候，林翰双眼中的斗志几乎是能够冒出火来！


第三百三十五章 胜利！

　　“轻敌，公牛队实在是太轻敌了！”

　　“他们给湖人留下的机会实在是太多了，公牛不能够让林翰有太多的三分球出手机会，当林翰不断的远离三分线投三分的时候，当林翰将皮蓬从公牛队的防守体系中强行剥离出来的时候，公牛不能够因为单行在三分线外三步夹击林翰而给湖人其他球员机会，他们最后一段时间，当魔术师冒险的对乔丹使用乔丹法则的时候，公牛太保守了！”

　　当洛杉矶湖人在比赛还剩下最后58秒钟的时候凭借着林翰投中的那个三分球，最终将比分追到了双方只差1分的时候，看着这个时候公牛替补席前菲儿杰克逊几乎是在咆哮着向自己的球员布置着最后一分钟的战术的时候，这个时候不管是柯林斯还是拉里伯德都已经激动的吼了出来。

　　湖人队在最后时刻凭借着林翰的连续两个三分球将比分追到了只差一分，这绝对可以称得上奇迹，不仅仅是他们没有想到过，恐怕菲儿杰克逊这个时候都是懵的，谁能够想到一分钟前，双方还是7分的分差，一分钟之后最后变成一分了？！

　　虽然说这样的分差对拥有球权的公牛来说，那也是拥有巨大的优势的，因为他们拥有联盟最出色的关键先生之一的乔丹，有球权在手，还领先一分，他们依旧拥有巨大的优势，但是很显然，这个时候作为球队的主教练，菲儿杰克逊很难对球队的表现满意！

　　面对的对手仅仅只是湖人，区区一个西部第七而已，又不是当年魔术师带队的那只王者湖人，面对这样的一只湖人，公牛居然要打到这样的一个地步？！这如何能够让人接受！

　　当然，篮球是一个结果运动，不管过程是什么样的，最终都是要看结果的，就从这场比赛的过程来看，公牛没有做错什么，菲儿杰克逊也没有做错什么，但是如果从结果上来推论，如果这场比赛公牛真的万一输球了，那么就绝对是有巨大的问题的。

　　比如拉里伯德和柯林斯说的保守和轻敌问题！

　　所谓轻敌，就是在比赛还有一节的时间，还没有完全的击败湖人的时候，公牛上下就要准备为皮蓬报仇为乔丹刷数据了，将这场比赛威胁极大的林翰放给了上赛季证明了无法防守林翰的皮蓬，要知道，上赛季林翰和皮蓬一共有三次交手，其中两次是林翰胜利，而且都是大胜，一次是球迷们现在都津津乐道的林翰提前庆祝，另外一个则是在全明星赛上，林翰面对面抢走了皮蓬的MVP，这两场比赛，皮蓬几乎都被林翰的三分给射死了！

　　虽然在公牛看来，林翰都被乔丹消耗了三节了，第四节面对皮蓬能够有什么问题？而最终，确实是出了问题，而且还是大问题，虽然刚开始的时候，林翰的三分命中率一般，因为一直没有连中，所以双方的分差其实一直不算小的，这也算是给了公牛极大的迷惑，在这种情况下，大部分人恐怕都是这样的选择，毕竟球队老大要刷数据，球队老二要报仇，NBA的哪个主教练能不给乔丹和皮蓬的面子？！

　　所以，这场比赛湖人如果输球了，菲儿杰克逊的布置没有任何的问题，如果皮蓬复仇成功，乔丹刷数据成功，甚至大家还会对菲儿杰克逊歌功颂德，看看，这就是联盟最为出色的保姆教练，多会做人，多会给球员面子，其他人应该学学。

　　只是，如果这场比赛公牛最终输了，那么菲儿杰克逊的压力就大了，最起码这个轻敌导致失败的罪名不会是乔丹或者是皮蓬背着的。

　　至于保守，那就更加是这样了，湖人之所以最后敢跟乔丹玩乔丹法则，那是魔术师实在是没辙了，看到林翰的三分球命中率还不错，所以为了支援林翰的得分，用最后的一个办法来降低乔丹的命中率和进攻效率了，要是这个时候公牛其他球员手感好一点，或者是进攻状态好一点，湖人就真的跪了，现在的乔丹可不是当年那个被活塞欺负的一个人孤零零的乔丹了，只是很显然，这场比赛的节奏一直是乔丹和林翰两人掌控，其他球员不管是湖人还是公牛球员，他们的比赛节奏都不在这两人的档次上，大部分时候都不在自己节奏上的球员，是非常容易出现公牛这样进攻效率不佳的问题的。

　　当然，魔术师事先绝对不会知道会是这样的结果，只是即便不知道这样的结果，魔术师也没有选择，如果不是林翰的三分球效率不错，他恐怕连赌博一次的机会都没有，现在因为林翰的三分球手感不错，他拥有了赌博机会，自然不会放过，因为不赌湖人就输定了。

　　至于公牛，他们长时间占据球场上的主动，在一分钟之前还领先着7分，他们干嘛看到湖人包夹乔丹就去包夹林翰？乔丹和林翰第四节的打法可是完全不一样，林翰可是直接跑到了三分线外三步进攻，公牛要是真的跑到那个地方包夹，那么自己的防守体系就崩了，要知道，林翰之所以三分球越投越远，不就是将皮蓬拉出公牛的防守体系吗？让他孤立和林翰一对一，这是林翰打皮蓬最常用的办法，这也是让公牛非常难办的办法，所以，菲儿杰克逊在球队领先不少的情况下，做出这种保守选择是没有任何问题的。

　　毕竟，他们不是追分的一方，他们没有必要想魔术师那样做最后一搏，如果公牛赢了，那么菲儿杰克逊将会得到指挥若定，不因为外界的原因而动摇，是一个出色的临场指挥者，心理素质出色，但是如果最终公牛输了，那么他将会被骂成保守无能！

　　所以，对于菲儿杰克逊来说，这场比赛绝对是不能输的比赛，否则一向儒雅的菲儿杰克逊也不会在众目睽睽之下失态成这个样子！

　　当然，总体来说，这个时候虽然湖人和林翰给了公牛极大的压力，但是毫无疑问，这场比赛目前为止，公牛的胜率依旧超过了80%，所以，现场的公牛球迷这个时候虽然激动，但是大家都非常忐忑的，现在恐怕都已经在想着公牛队接下来的一次进攻了！

　　而实际上，公牛队在暂停之后的第一次进攻确实非常的重要，因为这个暂停可是公牛这场比赛的最后一个暂停了，虽然公牛的赢球机会依旧很大，但是压力也不小，不过好在这只球队有联盟最出色的关键先生之一，当然，林翰也是联盟最出色的关键先生之一，如果湖人没有林翰，双方打成这个样子，湖人恐怕连1%的获胜机会都没有。

　　“林，不要紧张，记住，不要紧张，相信你的选择，不管结果怎么样，你的表现都是完美的！”

　　“其他所有人，注意乔丹，时刻为林翰补位，明白了吗？！”

　　当现场的技术官员不断的催促着暂停时间已经到了，但是魔术师依旧在大声的向湖人球员布置着最后一分钟的攻防战术的时候，林翰这个时候能够很清楚的感觉到自己的双手有些颤抖，这并不是害怕，也不是紧张，而是兴奋！

　　这个时候林翰已经兴奋的颤抖起来了！

　　甚至当林翰和湖人的球员再一次走向球场的时候，林翰能够很明显的看到站在自己面前的乔丹几乎和自己一样的眼神！

　　“乔丹和林翰又站到一起了，第四节最后时刻，林翰和乔丹将会再一次对决！”

　　“看来菲儿杰克逊已经不信任皮蓬能够防守林翰了！不过，面对乔丹，林翰能有什么样的表现？！要知道，现在的乔丹可是和以往时刻的乔丹完全不一样的！”

　　“是啊，公牛队的外线实力太雄厚了，要不是林翰，恐怕联盟任何一个球队都无法在面对公牛的时候，外线球员有这样的表现！”

　　“公牛发球了，果然，湖人这边是林翰单防乔丹！”

　　当库科奇将篮球从边线传到乔丹的手上的时候，看着这个时候再一次交锋起来的林翰和乔丹两人，这个时候皮蓬的脸色表情几乎是狰狞着的！

　　第四节，在最关键时刻，他被球队的主教练撤到了另外的一个位置，防守另外的一个球员，这在他的职业生涯，在他成名之后，几乎是从来没有出现的事情，而这一次，面对林翰，他居然受到了这样的侮辱！

　　作为联盟最为出色的外线球员之一，皮蓬不甘，他真的不甘！

　　“可恶，可恶！”

　　只是，即便是再不甘，看着和乔丹对峙在一起的林翰，这位公牛球员也只能是闪到了一边，顺便也是在心中不断的诅咒着林翰。

　　当然，这个时候正在全场甚至全世界面前对峙着的乔丹和林翰两人，他们自然不会在意皮蓬的目光，当乔丹接到传球之后，林翰就直接贴了上去！

　　在NBA，比赛来到最后时刻，大部分球队，特别是拥有着超级巨星的球队，几乎都会将球直接交给自己的巨星单打来决定，哪怕自己球队进攻端是有战术体系的，到了这个时候都会更加相信球员的能力，除非球队没有那种个人能力极为出色的巨星。

　　同样的，在防守端也是如此，当一只球队有一个防守能力极为出色的巨星的时候，在最后时刻，这位巨星绝对是单对单的防守对方最有威胁的同位置球员。

　　所以，当林翰和乔丹两人单对单的再次上演对决，而其他的球员全部1-4落位的拉开，将弧顶交给林翰和乔丹两人的时候，没有任何人会有意外，因为这场比赛本就应该由这两人来决定！

　　当然，如果林翰失败了，如果乔丹愿意往内线杀，其他的湖人球员自然会为林翰补位，当然，现在林翰还没有失败而已。

　　“林，不得不说，这场比赛你将我们逼成现在这个样子，这确实让我有些意外，但是，这场比赛到此结束了！”

　　当乔丹接到传球之后，背靠着林翰，非常有节奏的运着球，林翰甚至能够感受到这个时候乔丹那唯我独尊的霸气，这就是这个家伙控制比赛的方式，也是自己比赛的气质！

　　如果是一般的球员，面对这个时候的乔丹，乔丹恐怕每运一次球，那些球员就要胆战心惊一次，只是对林翰来说，他已经算得上是无数次和乔丹上演了这样的一对一对决了，所以面对乔丹的任何动作和挑衅，林翰除了眉头皱了皱之后，几乎任何的表情都没有。

　　感受到依旧如磐石一样不为所动的林翰，乔丹没有什么意外，这场比赛，林翰的防守非常出色，如果湖人有一个一流的内线防守中锋，那么这场比赛乔丹会非常的惨，这一点连乔丹自己都承认，林翰的防守让他刮目相看！

　　“只是，不管你的防守有多么的出色，我都是无敌的！”

　　想到这里的时候，乔丹几乎是在一瞬间就由松散的运球状态瞬间变成了突破状态！

　　“天生球感，果然是天生球感，而且还是比科比和卡特甚至艾弗森更强的球感天赋？！”

　　当乔丹瞬间启动之后，林翰第一次在比赛中看到了乔丹使用自己的球感天赋，要知道，即便是在训练馆，在系统里，乔丹都从来没有在突破的时候使用自己的球感天赋！

　　“不过，这一次，我判断对了！”

　　当乔丹几乎是瞬间就完成突破动作之后，林翰几乎是在同时就做出了防守动作，按照之前两人的交手来看，当林翰判断对了乔丹的突破方向之后，乔丹的进攻就会陷入停滞之中！

　　“什么？！”

　　只是，当林翰几乎是瞬间的向左侧横跨一步挡在乔丹身前的时候，本来向左突破，而且是极速突破，几乎不可能改变方向的乔丹在即将被林翰挡住的时候，几乎是在不可能的情况下在碰上林翰的时候完成了一个向右的背转身突破！

　　而当站好位置的林翰眼睁睁的看着乔丹从自己身前消失的时候，林翰的双眼几乎是快瞪出来了，而当乔丹突破了林翰之后，直接杀到篮下完成扣篮的巨大响声传来的时候，林翰才清醒过来！

　　“那种球感，那种身体控制力？怎么可能？！”

　　“天赋，乔丹身上绝对不止一个天赋，而且绝对有一个是综合型的天赋！”

　　想到这里的时候，当林翰转身回头看到那个挂在篮筐上的公牛23号球员，一时间林翰感觉自己的身体都有些颤抖！

　　“精彩的突破，非常精彩的突破，我们再一次在NBA的赛场上看到了乔丹几乎是将身体和技术流结合到极致的突破，即便是林翰，都跟不上乔丹的脚步！”

　　面对着乔丹这极具攻击性的突破，别说是这个时候林翰有些目瞪口呆，被乔丹几乎是颜扣的哈维这个时候嘴唇和双腿都有些颤抖，他发誓，他的职业生涯都没有见过那么恐怖的突破和扣篮，即便是他的老大林翰都没有那样的气场！

　　“哈哈哈哈，看到没有，小子，看到没有，是不是傻了，这就是迈克尔的实力，这就是公牛的实力，想要一对一的挡住迈克尔，你以为你是谁！”

　　当乔丹在从篮筐上下来的时候，没有在湖人的篮下多做停留，直接带着公牛球员往自己的半场退了回去，而在走过林翰的时候，乔丹只是稍微顿了顿之后就继续回防了，而在刚才被林翰近乎是羞辱的崩溃的皮蓬，这个时候是真的找到了宣泄口了！

　　面对皮蓬的挑衅，这个时候不仅仅是林翰，即便是场上的其他湖人球员这个时候都有些沉默。

　　很显然，这些湖人球员几乎都被乔丹的气势给带进去了，虽然林翰没有被乔丹的气势给压制，但是毫无疑问，乔丹刚才给他的打击有些大。

　　当他拼尽全力的时候，最后发现自己的对手依旧是游刃有余的时候，这种感受是极为难受的，即便他做到了这样的地步，乔丹都没有使出全力。

　　这场比赛乔丹仿佛就像是在测试他的实力一样，或者是说，这场比赛居然仅仅只是乔丹对他的一场测试比赛而已！

　　“厉害，实在是太厉害了，乔丹的突破实在是太厉害了，如果从身体和技术综合考量，他的突破绝对是联盟最好的！”

　　“是啊，差距太大了，从这一次交锋来看，林翰和乔丹的差距有些大，乔丹居然在之前的比赛都没有用全力，真不可思议，这个家伙比起两年前的时候更强了！”

　　“看来这场比赛湖人完了啊，湖人这是真的完了！”

　　当乔丹利用自己极为霸道的进攻直接将湖人的气势给压制住的时候，看着球场上的湖人球员，场边的菲儿杰克逊笑着点了点头，又恢复了自己禅师的风范，而一边的魔术师约翰逊这个时候就已经有些不是那么好了，甚至这个时候看到球场上乔丹在气势上对湖人球员的压制，这位湖人的传奇控卫脸色几乎是一阵阵的在变幻着。

　　“这个家伙已经达到了那个领域了，他居然达到了那个领域了？！”

　　当年即便是张伯伦都没有达到的领域，他居然达到了，这个家伙在退役了一年之后，居然真的站到了那座殿堂的巅峰了？！

　　想到这里的时候，魔术师看向乔丹的眼神充满了不可思议，甚至还有些许的羡慕和嫉妒，就像之前乔丹看林翰的眼神一样，而这个时候和魔术师有同样的表情和眼神的还有看台上的拉里伯德，当柯林斯几乎是疯了一样的时候，拉里伯德则是已经目瞪口呆的坐在了自己的位置上了。

　　“湖人队这场比赛真的完了！”

　　当林翰在后场接到哈维的底线传球，带球推进到前场的时候，看了看场边的比赛时间，还剩下了40秒钟的时间，而现在的比分已经是106比109！

　　如果仅仅只是比分，这个比分并不是不可追，关键是这个时候球场上的气氛和气势，已经全部被乔丹掌控住了！想到这里的时候，拉里伯德的脸色就有些难看。

　　只是很显然，对林翰来说，他没有魔术师和拉里伯德那样的眼光，他能够感受得到这个时候乔丹的气势确实比之前的时候更甚了，但是林翰并不畏惧！

　　虽然对乔丹在这场比赛测试他实力的做法很不满意，但是林翰这个时候很清楚自己该干什么！

　　当林翰将球推进到半场之后，乔丹的贴身防守就上来了，面对乔丹的贴身防守，林翰在极力的护着球。

　　“咦？”

　　而当乔丹连续两次压迫林翰，都无法将林翰的节奏打乱的时候，死死贴着林翰的乔丹这个时候脸色变得极为惊讶起来。

　　乔丹知道林翰的比赛节奏和他很像，两人的篮球之路似乎也很像，他对林翰的节奏控制有限，这个小子简直就是一个缩小版的他，但是当他准备全力以赴的时候，将自己的比赛气势提升到最大的时候，能够在这样的气势下撑过去的对位球员，在NBA绝对不超过10个，不管是佩顿还是哈达威或者是希尔和雷吉米勒，他们或多或少都会受到乔丹的影响。

　　但是林翰，这个小家伙愣是完全都不受他的影响，这简直让这位已经站在殿堂顶峰的公牛当家有一种上帝在和他开玩笑的感觉！

　　别说是乔丹这个时候被林翰弄的有些不知道该说些什么，即便是场边的魔术师和拉里伯德，在看到乔丹以势压人的时候，林翰居然丝毫不受影响的时候，这两位张大的嘴巴甚至更大！

　　“这怎么可能？林翰的比赛境界怎么可能有那么高？！这个小子的比赛境界绝对没有那么高，除非？！”

　　想到这里的时候，拉里伯德和魔术师几乎像是心有灵犀一样的全身都有些颤抖了起来！

　　很显然，这两位拥有极高智商的家伙想到了什么，而当这两人想到那个几乎是唯一，但是又几乎是不可能的答案的时候，球场上的林翰在顽强的靠住了乔丹之后，当罗德曼再一次咬着牙拉出来给林翰一个挡拆，而这一次，当罗德曼想要缠住乔丹的时候，乔丹已经直接将稍微有些迟钝的罗德曼给挤开了！

　　不过，虽然罗德曼没有给乔丹制造太多的干扰，但是也不是没有干扰，仅仅只是这一瞬间的时间，当比赛的时间来到还剩下35秒的时候，当林翰摆脱了乔丹的干扰，直接作出投篮的动作的时候，整个论坛球馆几乎是一片寂静！

　　林翰居然在面对乔丹的时候，在面对乔丹这样的近乎是压制的气势的时候，几乎是没有任何的犹豫没有任何的感觉，居然直接在乔丹面前，在三分线外三步的距离拔起来投篮了！

　　当林翰在罗德曼的一个单挡掩护之后，直接在三分线外三步毫不犹豫的拔起来投篮的时候，即便是追上来的乔丹在看到这一幕的时候都直接愣住了！

　　“这是为什么？！”

　　看着在空中以一个极为标准急停跳投姿势准备将自己手上篮球扔出去，在扔出去之前嘴巴还动了动不知道说了什么的林翰，乔丹的脸色极为精彩！

　　特别是当被林翰扔出去的这个三分在划过一道非常美丽的弧线刷的一声直接钻进网窝的时候，本来寂静无比的论坛球馆，在短暂的沉默之后，几乎直接轰的一声像是沸腾了一样！

　　109比109，洛杉矶湖人在比赛还剩下32秒的时候居然将比分扳平了！

　　林翰在面对如此巨大的压力居然将这个几乎是不可能命中的篮球给命中了！

　　当看到篮球投进的那一刹那，本来之前已经再次找到禅师感觉的菲儿杰克逊直接从自己的座位上窜的一声站了起来，甚至他身边的公牛球员能够很清楚的看到自己主教练这个时候颤抖的嘴唇！

　　“为什么会这样，怎么会是这样，扳平了，他居然将比分扳平？！”

　　而这个时候正在贴身盯防多米尼克威尔金斯的皮蓬在看向林翰的时候已经完全的崩溃了！

　　甚至场边的那些记者这个时候在看向林翰的时候都一脸的目瞪口呆，仿佛是见证了什么神迹一样！

　　“迈克尔，这场比赛还没有结束！”

　　看着眼前的这位还处在惊骇之中的公牛当家球员，林翰在深深的看了他一眼之后，淡淡地说道，说完之后没等乔丹反应过来，林翰就直接回防了，而看着这一幕的其他场上湖人球员几乎是同样的有些晕乎乎的跟着林翰回防去了。

　　至于回过神来的乔丹，在看向林翰背影的时候，这位公牛的当家球员牙齿几乎是要的滋滋响！

　　自从他本赛季复出以来，什么时候遭遇到过这样的状况，如果不是这场比赛还在他的掌控之中恐怕乔丹这个时候就要暴走了！

　　“这场比赛确实没有结束，不过，结果已经注定了！”

　　在深深的舒了一口气之后，没有了暂停的公牛在将底线球发给了乔丹之后，这一次乔丹准备自己亲自推进，就像林翰一样！

　　只是，有一点不一样的是，当乔丹推进到前场之后，居然直接站在了中圈和弧顶之间的位置，居然直接一动不动了，这让在弧顶那里等着乔丹的林翰也是一愣，不过，很快林翰就明白了乔丹这是要干什么了！

　　“这是乔丹标志性的拖延时间！”

　　联盟中很多球员在投绝杀或者是准绝杀的时候，喜欢性的会给自己预留时间，比如现在比赛时间还剩32秒，一般来说，几乎所有球员在双方比分相同的情况下，都会优先选择快速的两分，争取自己有两次进攻机会，但是乔丹不会这么做，他只会将时间拖到24秒，不会给自己留任何的余地，同样的，如果比赛还剩下不到24秒的时间，如果公牛落后，一般来说，公牛如果有球权，大部分球队也是会快打，即便没有打进，也有时间可以玩犯规战术，但是乔丹不会这样来，即便比分落后1分，他也会将比赛时间拖到最后时刻出手，不会给自己任何的余地！

　　按照乔丹自己的说法是，这是属于王者的从容！

　　很显然，现在就是乔丹属于王者球员的霸气和从容！

　　特别是这次进攻，当乔丹拖了18秒之后，直接启动，面对着林翰的防守，直接一个连续的两次转身将林翰晃开之后，在罚球线那个位置面对着林翰的防守和罗德曼在前面的阻拦，直接一个标志性的背转身后仰跳投命中的时候，整个论坛球馆再一次陷入到了沉寂！

　　109比111，比赛还有9秒钟，乔丹打进，公牛领先了2分！

　　“我的天啊，太霸气了，实在是太霸气了，果然乔丹的背转身后仰跳投才是最霸气的后仰跳投啊，虽然林翰的后仰跳投看起来更加的飘逸，但是乔丹更加出色！”

　　“不可思议，这场比赛实在是太精彩了，现在湖人危险了，比赛只剩下了9秒钟，这个时候湖人需要叫一个暂停了！乔丹和公牛一手将湖人推下了绝境之中！”

　　当乔丹在近乎24秒绝境下打进了这个几乎是面临着林翰和罗德曼包夹之中的投篮的时候，整个记者席的看台都疯狂了，甚至这个时候菲儿杰克逊都不敢坐下了，因为他怕自己坐到座位上的时候忍不住双腿在那颤抖不断的脚踏地板，即便是站着，这个时候菲儿杰克逊看起来都不是那么好。

　　这场比赛打成现在这个样子，恐怕所有人都没有想到，不过，从比赛的进程来看，这场比赛公牛队已经再一次占据了极大的优势了，因为自从第四节开始之后，湖人几乎就没有任何一次进攻是在9秒内打进的，也就是说，当公牛队站好防守位置的时候，湖人需要想象的是如果在9秒内出手，而不是追上比分或者是绝杀的事情！

　　“现在湖人已经陷入绝境了，你们说魔术师会布置什么样的战术？！不能够让林翰长时间持球，必须是接球投篮，否则公牛队的防守强度太大了，只是现在湖人队根本就没有一个球员有能力给林翰传球，魔术师现在可没法复出！”

　　“现在看来，唯一的希望就是林翰能够在9秒之内摆脱掉乔丹，否则湖人是不可能赢球了！”

　　“9秒内摆脱乔丹？除非罗德曼来抱摔，即便罗德曼来抱摔，都未必能够阻挡住现在的这个乔丹，你们想多了！”

　　“所以，现在需要看魔术师的布置了，现在湖人已经到了绝境，这一次是绝对的绝境！”

　　“咦？湖人这是要干什么？不叫暂停，快发底线球？！”

　　几乎当全世界都在等着湖人叫暂停，甚至连湖人的主教练魔术师这个时候都走向了技术台的时候，突然湖人队的球员居然快发底线球了！

　　当乔丹和公牛球员往回走，甚至有公牛球员都往场边走了的时候，湖人居然没有叫暂停，而是直接快发底线球，将球直接交到了林翰手上！

　　而当现场所有的观众甚至是电视机前的观众，看到林翰几乎是像风驰电掣一样的往前场杀过去的时候，这个时候公牛的球员除了反应过来的乔丹和皮蓬之外，其他球员看到突然行动的湖人几乎都有些傻眼了，湖人这是要玩什么？！

　　“林翰这是疯了，虽然快发底线球，确实可以不用打阵地进攻，但是现在这个时机非常糟糕，虽然公牛没有站好防守位置，但是他们的防守球员都在自己半场，他们有足够的时间守住自己的防守位置！”

　　当看到湖人这个结果选择的时候，场边的拉里伯德和柯林斯几乎是直接气的喊了出来，即便是走到了技术台的魔术师这个时候都懵了，这和说好的不一样啊！

　　“完了，这场比赛湖人彻底完了，林翰太天真了，林翰实在是太天真了！”

　　当林翰带球推进到前场之后，反应过来的公牛球员几乎是全部都迅速的站好了位置，甚至这个时候其他的湖人球员除了林翰之外，其他人都还没有过半场！

　　林翰这是要一挑五的节奏啊，最起码在很多人看来，这个时候林翰是准备突袭乔丹之后，将乔丹突破，不需要其他球员帮助，只要突破了乔丹，公牛其他球员也没有谁能够给他造成威胁。

　　在很多人心中，林翰应该是这么打算的，这看起来非常的天真，因为乔丹是那么的好突破的吗？！

　　林翰的突袭确实是让乔丹有些意外，但是当林翰过了半场之后，乔丹就已经从意外中醒了过来，直接贴上了林翰，林翰虽然用了很短的时间就过了半场了，但是最终还是被乔丹给堵住了！

　　“小子，想要扳平比分可没有那么简单！”

　　当乔丹和林翰两人在中圈和弧顶之间不断的纠缠，当其他的湖人球员都已经过了半场并且分散的站在了三分线上的时候，本来想要摆脱乔丹的林翰在比赛还剩下3秒钟的时候，居然直接站在距离三分线还有三步多远的那个地方不动了！

　　“扳平比分？我从来没有想过这种事情！”

　　看着这个时候死死贴在自己身上的乔丹，已经将球从地上拿起来，已经在以麦迪式的单手持球侧身靠着乔丹的林翰看着这位公牛的当家球员笑着说道。

　　而林翰说完之后，乔丹也是愣住了，不过很快，当比赛的时间从还剩下3秒，到还剩2秒的时候林翰直接在他面前跳起来的时候，乔丹才感觉事情有些不对了！

　　“不对，林翰不是想要偷袭两分，这个家伙从头到尾都是想要绝杀，而且是将时间压到最后一秒的绝杀！”

　　当林翰在跳起来之后，乔丹也跟着跳起来的时候，看着双双飞在空中的林翰和乔丹，场边的拉里伯德几乎是激动的直接从自己的座位上站了起来大声吼道。

　　而其他的现场记者和柯林斯这个时候看到林翰居然在三分线外三步的位置压着时间跳起来投篮的时候，几乎全部都傻眼了！

　　见过NBA很多狂妄无比的，但是就没有见过林翰这样疯狂的！

　　比赛落后两分，居然不想扳平，只想着胜负球！

　　面对着乔丹，居然敢一而再再而三在这种几乎没有出手空间的情况下强行的干拔出手，这需要多大的勇气？！

　　而且更为奇葩的是，刚才乔丹玩了一次压哨出手，这一次，他也要还一个，就像这场比赛开始的时候，乔丹来了一次指尖挑篮的时候，林翰也还一个，这个年轻人居然敢在乔丹面前如此的猖狂！

　　“我不会让你得手的！”

　　眼看着自己的封盖距离林翰越来越远的时候，这个时候乔丹几乎是在空中直接往林翰的身上贴了过去，林翰的身体对抗是极为出色的，特别是空中对抗，但是这一次，当乔丹将身体贴上林翰的时候，哪怕林翰的空中对抗几乎连联盟的一些内线都比不了他，但是这一次，林翰在和乔丹碰上的时候，居然感觉自己差点要失去平衡！

　　不应该说是差点要失去平衡，而是真的失去了平衡！

　　当林翰在空中被乔丹挤的失去平衡的时候，场边的湖人球迷这个时候几乎是一片的哗然和嘘声，而场上的主裁判巴维塔这个时候丝毫没有反应！

　　“小子，这场比赛就到此为止了！”

　　看着已经从空中往下落依旧没有出手的林翰，眼看着时间就要归零的时候，几乎是在这一瞬间，林翰强行的在空中调整了一些身体，将手上的篮球扔了出去！

　　“什么？！”

　　当看着林翰在因为空中调整而完全失去平衡摔向地面的时候，乔丹根本就没有功夫理会已经摔倒在地上的林翰，而是直接回头看向了篮筐！

　　这个时候不仅仅只是乔丹在死死的看着这个飞在空中的篮球，全场，甚至全世界在看这场比赛的球迷都在看着这个飞向篮筐的篮球！

　　因为所有人都知道，这一球决定了这场比赛的胜负！

　　而当被林翰扔出去的这个篮球在划过了一道美丽的弧线刷的一声掉进网窝的时候，本来刚才因为乔丹挤倒林翰而哗然的湖人球迷这个时候几乎瞬间变成了一片寂静！

　　三分，进了？！

　　当篮球落入网窝的那一瞬间，乔丹几乎感觉自己的胸口就像是被一个重锤狠狠的锤了一下，而一直注意着林翰和乔丹的皮蓬在看到这个结果的时候，这位公牛队的二当家这个时候看着掉到地上的篮球惊愕的几乎是说不出话来了。

　　而当现场的湖人球迷在短暂的沉默之后几乎全场都在高喊着林翰名字的时候，站在自己座位前，双腿有些发抖的菲儿杰克逊这个时候在论坛球馆爆炸的一瞬间，直接摔坐在了自己的座位上，脸上依旧是一脸的惊骇，全然没有了禅师的从容！

　　输了，公牛居然输了，乔丹居然输了，而且输球的对象居然是湖人和林翰？！

　　别说是这个时候公牛球员和教练们不敢相信这场比赛自己输了，即便是场上的湖人球员和场边的湖人替补以及湖人教练们同样也是如此，直到他们在呆滞的看到那个摔倒并且已经平躺在地上的林翰举起自己的双手躺在地上像是将胸中所有的兴奋和激动全部抒发出来的大吼一声之后，这些湖人球员才像疯子一样的冲向了躺在地上的林翰！

　　“赢了，我们赢了！我们居然赢了！”

　　当湖人的球员疯狂的冲向林翰的时候，这些家伙依旧像是做梦一样！

　　112比111，林翰压哨绝杀公牛！

　　看着场边记分牌这个最终的结果，以及站在球场上几乎像是全部失去了灵魂一样的公牛球员和疯狂庆祝起来的湖人球员，这个时候不管是柯林斯还是拉里伯德或者是场边的那群记者这个时候都说不出一句话来！

　　“湖人居然赢了？林翰居然赢了？”

　　“公牛和乔丹居然以这样的方式输球了？！”

　　想到这里的时候，不管是柯林斯还是拉里伯德在互相看了一眼之后，都能够感受到对方现在的那种茫然和愕然。

　　而当他们看到这场比赛最终的技术统计，林翰拿下创造自己常规赛得分记录的72分，并且打破联盟单节最高得分，这场比赛第四节单节拿到34分的时候，这两位解说员几乎是直接无语了！

　　要知道，乔丹这场比赛可是同样的砍下了65分！

　　单场比赛拿了65分的乔丹居然输球了！

　　在单对单号称从来不会输的乔丹居然真的在一场双方球员单对单的比赛中输球了！

　　想到这里的时候不管是拉里伯德还是柯林斯这个时候发现自己嘴角都有些颤抖。

　　“这是一场伟大的比赛！”

　　在短暂的沉默之后，看着那个已经站起来，并且疯狂的向湖人球迷怒吼着的湖人24号，拉里伯德和柯林斯一时间居然找不到任何的词汇来形容这场比赛，最后只能用上了伟大这个词汇！

　　一场常规赛被称为伟大，而且是被拉里伯德和柯林斯两人认可的伟大，在NBA的历史上有出现过吗？！

　　只是，当拉里伯德和柯林斯说完之后，恐怕电视机前没有任何一个人会有反对的声音！

　　因为现在几乎全世界的篮球迷脑海里恐怕都只剩下了那个湖人24号在那个公牛23号的逼迫下完成了不可思议投篮和绝杀的画面！

　　而这个画面注定会是一个载入史册的伟大瞬间！


第三百三十六章 我们有乔丹，而他们有林翰！

　　“这场比赛我们输了，我不会去寻找什么理由，我们就是输了，湖人是一只伟大的球队，他们这场比赛的表现配得上这场比赛的胜利！”

　　洛杉矶湖人在主场以112比111的比分绝杀了联盟目前排在第一位的公牛，这场全世界都瞩目的23和24号对决最终以24号的胜利划上了句号。

　　只是谁都知道，这场比赛虽然比赛结束了，但是除了比赛之外，其他的很多事情仅仅只是刚刚开始而已，乔丹和林翰，这两个可是联盟人气最高的球星，他们的比赛，是注定不可能因为比赛结束一切就结束的。

　　比如，这个时候在赛后的新闻发布会现场，作为公牛队的主教练，菲儿杰克逊现在的脸色相当的难看。

　　本来一场到手的胜利，最终以这样的形势失去了，这种感受让他感到非常的难受，怪自己的球员？当然不是，这场比赛公牛球员表现的其实都不错，怪自己？好像他自己在这场比赛也没有犯什么致命的错误，但是这场比赛就是输了，而且是以一种最难以接受的方式输了！

　　当然，这个时候菲儿杰克逊非常的不爽，而一边的魔术师这个时候可是相当的爽，这个赛季湖人的战绩虽然是一般，但是湖人本赛季可是击败过尼克斯也击败过公牛，这就意味着联盟现在最好的两个主教练都砸在了他的手上。

　　虽然说，砸在他的手上这有些不是那么正确，正确的来说应该是都砸在了林翰的手上，但是，林翰不就是他的球员吗，砸在林翰手上和砸在他的手上没有什么区别。

　　作为菜鸟主教练，当这场比赛击败了公牛之后，魔术师就已经很清楚了，他在NBA已经算是站稳脚跟了，当然，说的是在教练的领域上。

　　“战术有问题？不，我不认为我的战术有什么问题，保守？轻敌？那是你们说的，这不是我说的，我从来没有轻视湖人也从来没有保守的想要去维持比赛的胜利，这场比赛我们打的非常的有侵略性也极为的主动，直到这场比赛结束前的两分钟我们还大比分领先着，只是，篮球就是这样，你无法知道下一秒会发生什么，这场比赛我们虽然输了，但是这并不代表我们的表现是有问题的！”

　　在赛后的新闻发布会上，作为公牛队的主教练，这场比赛因为输球被口诛笔伐，这是再正常不过的事情了，篮球本来就是一个唯结果论的比赛，不管一只球队的过程有多么的伟大，结果只要输了，一切也就没有了，作为NBA的三冠王主教练，菲儿杰克逊当然非常清楚这一点。

　　只是，即便是清楚这一些，当现场的记者不断的要他找到自己输球的理由的时候，菲儿杰克逊依旧非常的不爽，那是真的非常不爽！

　　“没有错为什么输球？因为他们有一个叫林翰的球员，一个可以凭借一己之力让没有犯错的球队也输球的球员，事情就是这么简单！”

　　当被问得忍无可忍的菲尔杰克逊说完这句话之后，起身甩手就离开了，而看着这位公牛主教练离开的背影，现场的这些来自全世界的记者也是愣住了，而在稍微愣了一会之后，这些记者又全部激动了起来。

　　即便是一边的魔术师，这个时候都有些惊讶，他非常惊讶菲儿杰克逊会说出这样的一句话！

　　因为他们有一个叫林翰的球员？！

　　在一般的情况下，这并不是什么评价性的语句，但是放在这个时候，这样的一句看起来非常平常的话确是一个带着极强感情色彩，内容极为丰富的评价性语句！

　　因为他们有一个叫林翰的球员，稍微换一换格式不就是，我们有一个乔丹，而他们则是有一个林翰！

　　菲儿杰克逊是公牛的主教练，就算是输球了，就算是气的语无伦次了，他都需要去考虑自己球员的感受的，这场比赛乔丹和林翰的对决是主旋律，两人这场比赛数据上，林翰赢了，比赛上林翰也赢了，但是看了比赛的人都清楚，乔丹是属于优势里的输球，而林翰则是奇迹中的赢球。

　　所以，乔丹即便这场比赛输给了林翰，这也不代表乔丹不如林翰，毕竟，虽然这个赛季公牛输的比赛不多，但是也是输过比赛的，如果每输一场比赛，乔丹就不如对方一个球员，那是绝对瞎扯淡。

　　因此，即便是输球了，即便是乔丹在比赛中表现不好，恐怕菲儿杰克逊都不会说出这样的话。

　　我们有乔丹，而他们有林翰，这看起来似乎是平等的两个人，在这句话中明显的能够看得出来，就这场比赛来说，菲儿杰克逊对林翰的评价在乔丹之上！

　　菲儿杰克逊承认林翰在乔丹之上，哪怕只有这一场比赛，哪怕说完之后第二天，菲儿杰克逊就不承认了，但是现在就是，这个气愤到极点的公牛主教练居然承认了林翰比乔丹厉害！

　　不管菲儿杰克逊是不是真的有这个意思，但是这就是事实！

　　所以，想到这里的时候，这些来自全美甚至全世界的记者几乎都疯了，他们等待的不就是林翰和乔丹两人反目成仇的一天吗？如果说乔丹经纪人法尔克不够资格，距离NBA太遥远，那么菲儿杰克逊，他够不够资格？绝对够了！

　　看着这个时候台下已经有些激动的欢呼起来的记者，魔术师约翰逊这个时候也是有些无奈，虽然他对菲儿杰克逊对林翰的评价很高兴，但是这个评价出来之后可能造成的影响，不过，好在这是菲儿杰克逊说的，而不是他说的，乔丹虽然脾气不好，但是还是一个很大气的球员，应该不会怎么样，至于林翰，恐怕他也不会真的狂妄到自己这场比赛击败乔丹之后就狂妄无边了。

　　所以，虽然不知道这位公牛主教练为什么突然对林翰做出这样的一个评价，但是魔术师在稍微的担忧之后还是将心中的不快放下了。

　　……

　　……

　　“这个小子就是拉里不断向球队推荐，但是却被你们认为他不配称为凯尔特人领袖的小家伙吧！”

　　1994年12月26号，一大早，波士顿凯尔特人的总经理办公室，这个时候作为波士顿凯尔特人的总经理迈克尔莱昂卡尔，居然没有坐在自己办公室的主位上，凯尔特人总经理办公室的主位上坐着一个老二，而他作为球队的最高层，居然看起来像是在被这个老人训话之中！

　　至于球队的主教练克里斯福特这个时候同样也是站在了一边，面对这位老人大气都不敢出一个，而且更加恐怖的是，在联盟号称指环王的比尔拉塞尔，都只能站在这个老人的身边，连坐的位子都没有！

　　因为凯尔特人最近一些年来悲剧频发的原因，红衣主教奥尔巴赫在前两年的时候就说自己的心已经死了，没有动力在管理球队了，而在事实上，即便红衣主教确实是退下了自己的全部职务，但是在整个凯尔特人，整个波士顿，只要红衣主教的一句话，不管是球队的主教练还是总经理那都是说滚蛋就滚蛋！

　　而且作为红衣主教的徒子徒孙们，凯尔特人从上到下几乎全部都是红衣主教的仆从，否则以拉里伯德的威望也不会在和这些家伙的较量中输的这么惨，因为这些家伙有红衣主教在背后站着，要是没有红衣主教，这些家伙早就被拉里伯德给清洗走了，而不是他们将拉里伯德等人逼走。

　　所以，哪怕现在已经是球队总经理了，看起来是球队的老大了，但是迈克尔卡尔这个时候依旧是极为谦逊，甚至都已经称得上是卑躬屈膝了。

　　特别是在被红衣主教问道林翰的问题的时候，这位凯尔特人的总经理甚至都有些双腿打颤，全身都冒着冷汗的冲动！

　　当初凯尔特人考察过林翰，这是拉里伯德不断向红衣主教进言的结果，所以，虽然那个时候已经退休了，真的心死了，也不再怎么关注NBA的红衣主教看在拉里伯德的面子上让他们去考察林翰，但是最终考察的结果是，这个家伙就是一个多米尼克威尔金斯，想到多米尼克威尔金斯，红衣主教就哦了一声，就没有什么表示了，显然是有些失望，相比起拉里伯德，他还是更相信自己手底下这些人的。

　　当然，这也和红衣主教自己上赛季确实没有怎么关注NBA有关，不管是真的假的，当初他说出了“我已经没有了工作动力”这样的话，那么就算是赌气，就算是无奈，做做样子也要让别人知道他确实不关注NBA了，而现在，当林翰和乔丹的对决炒得这么热，甚至连大卫斯特恩都邀请他去洛杉矶看比赛的时候，虽然他没有选择去洛杉矶，但是对于这场公牛和湖人的比赛，他还是看了！

　　看完之后，昨天红衣主教整个人都失眠了，这就是他最为信任的一群人口中的那个“多米尼克威尔金斯”，这就这些家伙最里面的那个不配来到凯尔特人的毒瘤球员。

　　想到这里的时候，奥尔巴赫甚至直接将自己叼着的雪茄直接一把按在了总经理办公桌上的那一堆的文件上，很快一堆纸质文件就被烧穿了，而看到这一幕，作为球队总经理的迈克尔卡尔都已经下意识的低着头后退了一步。

　　想到今天夏天凯尔特人内部的动乱，红衣主教这个时候非常的后悔，真的是非常的后悔，他怎么就支持了这样的一群家伙，将拉里伯德给赶走了！

　　再想到今天凌晨他亲自邀请拉里伯德，希望拉里伯德能够回来担任球队的总经理，而被拉里伯德直接非常果断的拒绝之后，红衣主教才意识到问题的严重性。

　　拉里伯德是什么人，这是一个高傲到了极点的人，那是真的属于绝对的开弓没有回头箭的人，既然选择离开了凯尔特人，那么他就绝对不会再回来，别说是让他当总经理，即便是让他当主席都没有用，甚至以拉里伯德的性格，要是这群家伙不死绝了，他恐怕连波士顿都不想回！

　　“里德先生，林翰在那个时候确实是一个像多米尼克威尔金斯一样的球员，只是，他的成长实在是太快了，我们确实在之前有些看走眼了，这是我们的失误！”

　　被这个时候沉默的气氛弄的非常难受的凯尔特人总经理迈克尔卡尔，硬着头皮的解释道，只是他解释完之后，一直靠在椅子上的红衣主教稍微的坐了起来，那极为具有侵略性的目光看了他一眼之后，迈克尔卡尔又一次低下了头，看着这个样子的迈克尔卡尔，片刻之后，红衣主教叹息了一声摇了摇头。

　　“比尔，我们走吧！”

　　当红衣主教的起身离开总经理的座位，迈克尔卡尔也是松了一口气之后，当他低头送红衣主教离开自己办公室的时候，红衣主教在离开的时候，留下的一句话让这位凯尔特人的总经理几乎是全身发寒。

　　“三年，我只给你三年的时间，你应该明白我的意思吧！”

　　当红衣主教和比尔拉塞尔离开之后，再一次回到自己的办公室，看着被红衣主教烧坏了的一堆文件，迈克尔卡尔有些失神。

　　三年的时间，他很清楚这三年的时间是什么意思，也就是说在三年之后，他需要看到凯尔特人再一次站在NBA的顶峰，他不是说了林翰不配称为凯尔特人的领袖吗？

　　那么以他的眼光，他应该很清楚谁能够比林翰出色，谁能够成为凯尔特人的领袖，既然他的眼光那么好，那就去找一个比林翰更强的球员出来，这不过分吧？按照迈克尔卡尔的意思，林翰也不过是多米尼克威尔金斯，算不上十年一见的球员，那么给他三年的时间，加上今年，就四年了，这个时间应该足够了吧？！

　　这是红衣主教对他撒谎的一种讽刺，多米尼克威尔金斯？林翰怎么可能只是一个多米尼克威尔金斯，别说是这个赛季，即便是上赛季，他都要比多米尼克威尔金斯强，他又从哪里去找一个比林翰更加强的球员来做凯尔特人的领袖？！

　　但是，如果做不到，他的总经理位置现在恐怕也是到头了，真正的到头了。

　　想到这里的时候，迈克尔卡尔一阵颓然。

　　“我坐上了球队总经理的位置，到底是为了什么？”

　　茫然，迈克尔卡尔有些茫然，如果是为了振兴球队，那么当初为什么拒绝林翰？为了自己的私利吗？想到这里的时候，这位凯尔特人的总经理有些愕然。

　　错过林翰，他已经后悔了！

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人和芝加哥公牛的这场比赛自然不可能只有波士顿凯尔特人和红衣主教在关注着，而这场比赛造成的影响同样也绝对不是让凯尔特人发生一些小小的地震而已，在这场比赛结束之后，当林翰凭借着自己创造职业生涯得分记录的单场75分率队绝杀了公牛和乔丹的时候，在第二天，几乎整个美国，整个世界都震动了！

　　“林翰一直以来都是NBA最为出色的球员之一，他总能做到别人做不到的事情，是不是击败了乔丹？我想这只有乔丹自己才能够清楚，不过，在我看来，林翰这场比赛是这些年来，联盟所有后卫球员面对乔丹的最佳表现，我不会说他击败了乔丹，但是我可以说这场比赛他比乔丹的表现更加的出色！”

　　这是比赛结束之后，作为这场比赛现场解说员拉里伯德在接受采访的时候说的话，对林翰的喜爱和赞赏已经是不可言表了！

　　可以说，拉里伯德的这段话，就已经代表了NBA主流篮球界对林翰这场比赛表现的看法，林翰在这场比赛的表现是联盟其他任何一个外线面对乔丹的最嘉表现，这个家伙不但在数据上没有输，在比赛上没有输，即便是在比赛中的很多时候，连气势都没有输给乔丹！

　　比赛最关键时候，在整个NBA，能够有几个人敢和乔丹玩那种一对一的单挑？林翰不但玩了，而且还最终胜利了，关键时刻连续的四个三分直接让林翰击败了乔丹和绝杀了公牛！

　　“他会是湖人历史上最伟大的得分后卫，虽然这只是他在湖人的第一个赛季，但是我知道，他会成为湖人队史上最好的得分后卫，我不如他！”

　　这是湖人的总经理杰里韦斯特在比赛结束之后，被很多记者围追堵截到之后的发言，当这位NBA的Logo男说完这段话的时候，甚至很多记者还以为自己是听错了。

　　要知道，在NBA的前三十五年，杰里韦斯特一直是NBA的最伟大的得分后卫，当然也是湖人队史上最伟大的后卫球员，否则当年NBA也不会拿他作为Logo，虽然之后，乔丹横空出世，但是在乔丹拿三冠王之前，杰里韦斯特从来都没有承认自己不如乔丹。

　　即便是拿了三冠王，要想让这位湖人教父对乔丹说出这样的话，恐怕也是不那么容易，而面对林翰，他居然给出了这样的评价，虽然说所有人都知道，这是因为林翰是湖人球员的关系，但是就算是这样，能够让杰里韦斯特这么折服，这已经是非常的难得了。

　　“最划算的一笔交易，虽然我们为他付出了一只球队的代价，但是这依旧是湖人队史上最为划算了的一笔交易！”

　　本来在赛季刚开始的时候，疯狂的指责湖人做了一笔最糟糕的交易，用整个球队换来了林翰的洛杉矶媒体，这个时候这些洛杉矶媒体已经完全的调转了枪头！

　　“我现在依旧无法忘记这场比赛结束的时候那种感觉，洛杉矶湖人居然击败了芝加哥公牛，我们居然在自己最低谷的时候击败了最巅峰的芝加哥公牛？感谢林翰，感谢杰里，感谢Magic，感谢所有湖人球员，他们让今年的圣诞节变得更加的五彩缤纷了！”

　　“很多人都说，林翰来到湖人是一个错误，林翰想要在湖人上位是不可能的，湖人甚至本赛季都无法进入季后赛，但是，这一场比赛已经证明了，即便是面对联盟最强的球队，湖人依旧能够击败对手，只要拥有林翰，即便湖人的对手是公牛是马刺或者是爵士，这都没有问题，我们都能够击败对手！”

　　“当我们现在回想起林翰在来到湖人的时候说出的那句，湖人本赛季的目标依旧是总冠军的时候，现在还会有谁嘲笑他的不自量力吗？！”

　　甚至当这场比赛结束之后，很多激动的洛杉矶媒体已经在自己的报纸上畅想本赛季湖人是不是能够拿总冠军的事情了，虽然大部分洛杉矶球迷都知道，这是洛杉矶媒体对当初很多媒体抨击林翰的回击，但是毫无疑问，这场和公牛的胜利，确实是极大的刺激了洛杉矶的球迷和媒体。

　　最起码，他们现在非常的有信心！

　　“完美的表现，第四节34分，单场比赛75分，林翰在这场比赛一举打破了NBA历史上单节33分的最高得分记录，林翰在上赛季单节33分之后，本赛季已经不用去和冰人格文分享这个记录了！而单场75分的得分，也让林翰成为NBA历史上单场得分第三多的球员，同样也是现役所有球员中得分最高的球员，如果按照林翰这场比赛的打法，或许我们可以畅想一下他是不是有打破张伯伦得分记录的可能？！”

　　“不可思议的胜利，洛杉矶湖人击败芝加哥公牛，乔丹遭遇职业生涯第一场一对一的彻底失败！”

　　“疯狂的比赛，疯狂的收视率，芝加哥公牛和洛杉矶湖人的收视率达到了惊人的20%，比赛最后一分钟，最高时候达到了惊人的28%，乔丹和林翰创造了NBA新的收视奇迹！”

　　当然，除了洛杉矶的媒体之外，其他的很多美国媒体，不管是今日美国还是华盛顿邮报，甚至是芝加哥论坛报都对这场比赛林翰和乔丹的比赛给出了极高的评价。

　　不过，很显然，这场比赛林翰的表现确实值得赞赏，但是同样的，这场比赛造成的争议却同样的极为巨大，比如赛后菲儿杰克逊的那句对林翰的评价，几乎是引起了全美国舆论的关注。

　　只是，当记者就这句话采访两位当事人的时候，不管是乔丹还是林翰，对于这句话都没有任何的回应！

　　比如乔丹，这位公牛当家球员在接受采访的时候全程都是铁着脸，根本一句话都不说，这让很多媒体都很无奈，乔丹和媒体的关系本来就不好，再加上这场比赛又非常不爽的输给了林翰，这让他如何能够有好脸色，至于他对菲儿杰克逊对林翰的这段评价是怎么想的恐怕也就只有他自己知道。

　　至于林翰，虽然这个小子脸色好得多，在接受采访的时候，一直是带着微笑，只是在被问到这个问题的时候，林翰同样是一句话不说，只是乔丹是摆着臭脸，而林翰则是摆着笑脸而已。

　　这场比赛的胜利林翰是真的非常高兴的，但是他又不是傻子，他和乔丹之间的差别他很清楚，不管菲儿杰克逊是捧杀他还是其他怎么样，对他来说都无所谓，特别是在比赛中感受到乔丹那种无与伦比的比赛控制力和那恐怖的身体技术天赋完美结合的表现，要不是林翰开启了麦迪时刻，恐怕比赛林翰就输了，不过，应该说绝对输了！

　　所以，这场比赛虽然胜利值得高兴，但是却还没有让林翰自大到没有边际的地步，甚至因为这场比赛乔丹对他的测试，还让林翰现在对自己的实力极为不满！

　　“小子，看不出来，你这个时候倒是还很冷静！”

　　所以，当林翰在昨天接受完赛后采访之后，连爱丽都有些惊讶，一般来说，当一个球员击败了乔丹之后，不管这个球员是不是真的拥有了击败乔丹的实力，大部分人都会激动的疯了，绝对是无法控制自己的情绪的，而林翰，这个看起来极为逗比的家伙居然有这么出色的情绪控制能力。

　　不过再一想到林翰以前的经历，爱丽也就没有那么的惊讶了，这个小子虽然有很多很多的不足，虽然说来到湖人之后，他改变了很多，但是不足还是很多，但是除了对自己狠这个优点之外，抗打击能力强，情绪控制能力强，这应该也是一个优点。

　　当然，在现在的美国，特别是林翰飞跃尤因之后，美国的舆论已经不可能出现完全支持林翰的言论了，当大部分的媒体都在疯狂的吹捧林翰和乔丹这场比赛的表现的时候，自然也有很多人在疯狂的黑着林翰。

　　比如林翰的老冤家，以纽约为核心的美国另外三分之一的舆论力量，对这场比赛可不仅仅只是黑林翰那么简单！

　　“这是我见过最为丑陋的一场比赛，整场比赛充斥着自私和偏执，这是一场没有任何价值的比赛，没有哪一个球员能够从这场比赛得到什么有利的东西，没有任何一个教练能够从这场比赛得到什么有用的东西，这就是一场两个毒瘤互相刷数据的比赛，唯一让人激动的是，有一个球员因为刷数据付出了代价，而有一个球员未来很有可能因为自己的球风付出代价，仅此而已！”

　　林翰和乔丹都不是纽约媒体喜欢的球员，乔丹当初不止一次将尼克斯挡在总决赛之前，好不容易乔丹退役了一年，尼克斯杀入了总决赛，却被林翰玩坏了。

　　所以，对于这场比赛，不管是林翰赢了还是乔丹赢了，他们都不会为赢的一方喝彩，不过，这些家伙说的确实没错，就这场比赛的内容来说，就像他们说的一样，球员要是没有林翰和乔丹这样的能力，学习模仿这场比赛林翰和乔丹的打法，恐怕会很惨，而就连想要在这场比赛得到什么战术上的启发以及击败公牛的启发，这也是有些困难，因为林翰就一个，林翰能够做到的事情，其他人做不到。

　　不得不说虽然是黑林翰和乔丹，但是纽约的媒体黑的还是很有水准的，直接将这场比赛的本质给分析透彻了，这就是一场两个刷子刷数据的比赛，只是很显然，对于球迷，对于NBA来说，他们根本就不需要多么有内涵的比赛，只要比赛足够精彩，足够的刺激，这就足够了。

　　毫无疑问，公牛和湖人的比赛就是一场无比刺激和激动的比赛！所以，当这场比赛结束之后，不管是湖人球迷还是公牛球迷都向媒体表达了自己看比赛时候的疯狂，别说是湖人和公牛球迷，即便是其他的球迷也一样！

　　两个对位球王之间的直接碰撞，这样的常规赛比赛，在NBA的历史上都不多见！

　　否则一场圣诞大战怎么可能会有这么恐怖的收视率，超过20%的收视率这已经比历史上最高的总决赛的收视率都高了，已经能够比得上一场十六强之后的NCAA淘汰赛的收视率了！

　　当然，这场比赛的结果在美国造成的影响非常的大，而在对岸的天朝，造成的影响甚至是美国的好几倍！毫无疑问，乔丹是第一次这么大规模的进入中国球迷的视野，只是最后却成为了林翰在天朝封神的最大一块垫脚石！

　　当然，这个时候全美，全世界都在因为公牛和湖人的这场比赛而疯狂，而这个时候的林翰呢？！

　　他正在系统空间里面陪着张伯伦和爱丽看电视，没有看错，就是陪着张伯伦和爱丽在系统空间看电视，或者是说看公牛和湖人这场比赛的录像！

　　而当这三个多小时的录像看完之后，林翰能够很清楚的感受到张伯伦这个时候的神色有些不正常。

　　“真的没有想到有人真的达到了那个高度，而且这个球员还是一个后卫！”

　　虽然不是很清楚张伯伦到底在说些什么，但是林翰能够感觉得到这个时候的张伯伦脸上充满了羡慕和嫉妒甚至是难以置信。

　　“小子，不要因为这场比赛骄傲，这个家伙比你强，而且强很多！”

　　看着张伯伦消失的影子，林翰也是点了点头，在上一次张伯伦教林翰的时候，林翰就能够感受得到张伯伦对林翰口中那个乔丹的在意，在系统空间，自从有了娱乐区之后，功能就有些变化了，很多以前在现实能做的事情，在系统空间是不能做的，而现在，在系统空间也能做了。

　　比如为比赛录像，爱丽从商业街买了一个超级摄像机之后，就能够对林翰参加的比赛进行录像了，甚至林翰能够从商业街的电影院去卖未来的比赛录像或者是其他时空的比赛录像自己看，但是很显然，这些比赛录像价格是非常昂贵的，不过林翰也是能够理解，毕竟一场篮球比赛，里面包含的内容太多，如果林翰是拉里伯德和魔术师这种球商级别的球员，甚至能够从一场未来的比赛中创造很多其他的技能，比如一场2000年的扣篮大赛的录像就直接被标价了10万积分，这可是400多万美金啊，甚至比一场普通的总决赛的录像都贵！

　　不过按照爱丽说，如果林翰参加扣篮大赛，只要看了这次扣篮大赛的视频，也就必然夺冠，如果林翰的球商足够出色，凭借这次录像创造几个扣篮技能根本不再话下，之所以贵那是因为它就是有这样的价值！

　　不过，虽然买视频价格很高，但是自己录视频却没有那么高的代价，就是超级摄像机稍微有些贵，当然，最贵的就是将张伯伦召唤出来陪着自己看了三个小时的录像这有些坑，要知道，这可是好几千的积分！

　　“没想到你这个贪婪的家伙会做这种没有意义的付出！”

　　看着张伯伦的背影消失之后，爱丽也是有些意外地说道，只是这个时候林翰并没有回答，只是稍微的笑了笑。

　　没有任何意义的付出吗？

　　确实是这样的，张伯伦现在对他的印象很不错，甚至之前连他的绝技精力无限都愿意教给林翰，这就意味着只要林翰愿意，他是能够从张伯伦这里得到很多的技能的。不过，从这场比赛结束之后，林翰很清楚的认识到，虽然技能非常的好，优秀的既能够让一个球员成为巨星，但是想要更加进一步，技能的作用就会越来越小了，除非那种超强的技能，林翰和乔丹之间的最大差距已经不是技能上的差距了，他想要超越乔丹也不再是堆砌技能就可以的了。

　　所以，除了精力无限之外，张伯伦对林翰的作用现在甚至没有以赛亚托马斯大，以爱丽对林翰的了解，林翰几乎是不可能做这样满足张伯伦的心愿而花费上万积分的事情，只是，最终林翰还是做了。

　　“看来这个胆小鬼确实变了！”

　　最后看了看林翰，爱丽也是在心里暗暗的想到。

　　这个家伙确实和以前不一样了。


第三百三十七章 得分王之争！

　　“爱丽，你说我使用了这个冰人格文的训练卡，他会教我指尖挑篮吗！”

　　湖人和公牛的这场比赛，林翰打破了NBA历史上的单节得分记录，将本来三十三分的单节最高得分推升到了三十四分，这是一个紫色的单场奖励，林翰获得了5点的愉悦度和10点的属性点，以及冰人格文的一张10小时的训练卡。

　　虽然说知道自己打破单节得分记录会是冰人格文的训练卡，但是拿到这张卡片之后，林翰还是有些无奈，这家伙林翰也不是第一次遇到了，当初林翰得到的第一个系统奖励的卡片就是这个家伙，同样这个时候对林翰的态度那是最为无视的，当初巴里就算不喜欢他，也没有无视他，科比虽然看不上他同样也没有无视他，而冰人格文那是真的在无视林翰。

　　所以，对于这个家伙林翰那是真的有非常大的怨念的，不过现在林翰已经有张伯伦的指尖挑篮了，虽然说冰人格文的指尖挑篮更加适合外线，虽然高度没有那么高，但关键是射程远，而且格文的指尖挑篮其实也不算高度低，只是相比起张伯伦这样的内线来说稍微低了点，一般来说，也没有多少人能够盖得住，所以总体来说，冰人格文的指尖挑篮要比张伯伦的强一点，毕竟，对指尖挑篮来说，高度确实很重要，但是如果双方都有一定高度的情况下，远度才是最重要的。

　　这也是之前爱丽对林翰说，指尖挑篮虽然张伯伦和冰人格文的都是金色A级，但是冰人格文的还是要强一点。

　　不过，对林翰来说，如果是以前，林翰没有从张伯伦那里获得指尖挑篮的技能，那么他对冰人格文的这个技能肯定会垂涎不已，但是现在，已经有了，那么就不需要林翰去低三下四的求冰人格文这位看不上他甚至是无视他的球员。

　　只是，虽然在爱丽看来，林翰比起以前那是稍微成熟了不少，但是要说这个家伙的性格倒是也真的没有完全的变，贪婪的性格还是有的，所以虽然不想要低三下四的求冰人格文，但是如果可以他倒是期待冰人格文自己送上来，当初乔丹不就是和冰人格文做队友的时候，从冰人格文那里学来了指尖挑篮吗？

　　“他为什么要教你！”

　　看着这个时候有些纠结的林翰，爱丽直接白了一眼这个家伙之后说道，而爱丽说完，林翰在稍微一愣之后也有些无话可说了。

　　是啊，冰人格文凭什么要教他啊？以赛亚托马斯教他是因为这个家伙好为人师，张伯伦教他是因为这个家伙无敌的太无聊了，之后也是看上了林翰的资质，欣赏起了林翰，似乎想要为自己培养一个对手，而冰人格文呢？他好像没有什么执念，就算是有执念，林翰好像也满足不了，林翰没法给他在系统中带来冠军啊。

　　想到这里的时候，林翰对系统中的这些传奇球员有了一个新的了解，这些传奇球员虽然性格都很古怪，但是每一个人都有着自己现实世界之中的执念或者是遗憾，只要林翰能够满足他们这些执念或者是遗憾，那么就能够和他们沟通，比如之前林翰在系统中的老大，第一个和林翰以兄弟相称的肖恩坎普，这个家伙就是在林翰任他做老大之后，这个家伙愣是连自己最强的技能都交给了林翰，如果林翰像攻略其他人的方式来攻略肖恩坎普，恐怕到死那一天都不可能完成，哪怕林翰资质逆天，哪怕林翰实力暴强，但是这和肖恩坎普有什么关系？

　　所以，想到这里的时候，林翰也是将自己心中的贪心可扔了出去，对于现在貌似是无欲无求的冰人格文，林翰是真的没有什么办法。

　　“你也不用想那么多，其实对你来说，虽然冰人的指尖挑篮非常有用，但是你不要忘了，你是有非常强的内线打法的，如果你能够将梦幻脚步和张伯伦的指尖挑篮结合起来，这样就不用一直抱怨篮下终结进攻的手段太少了，指尖挑篮要比小天勾更加的常规化，小天勾可以偷袭，指尖挑篮可以作为常规的终结武器！”

　　爱丽说完之后林翰也是点了点头，好像确实是这样的，只是想要将两个技能结合起来使用，这可不是一件容易的事情。

　　上一场和公牛队的比赛，乔丹在看到林翰用处来以赛亚托马斯的指尖运球之后，有些嘲笑林翰的指尖运球差以赛亚托马斯很多，这不是说他的指尖运球真的有那么差，事实上，仅仅就指尖运球这个技能来说，林翰已经是顶级了，关键是没有和指尖运球配套的技能，所以威胁性没有以赛亚托马斯那么强！

　　林翰在使用指尖运球的时候，无法结合一个自己现在有的进攻技能，导致林翰在玩之间运球的时候，几乎没有攻击性，能够做到的仅仅只是将球护住，这对一般的防守球员来说虽然同样难以防守，但是对乔丹来说，那是真的轻松加愉快，所以，即便林翰的指尖运球都LV3了，在乔丹这样级别球员的眼里看来，还是生涩无比。

　　在很多时候，当两个相性非常好的技能结合起来的时候，发挥出来的威力那是相当的出色的，毫无疑问，在爱丽看来奥拉朱旺的梦幻脚步和张伯伦的指尖挑篮就是相性非常好的两个技能。

　　“恩，我明白了！”

　　虽然说，林翰在湖人大部分时间都是打外线，但是毕竟，现在这只湖人，谁也不知道林翰什么时候会跑到内线去，所以，花费大量时间来磨合两个技能，也不算是浪费。

　　湖人和公牛的比赛虽然在12月25号就结束了，但是这场比赛造成的余波那可是完全没有结束，甚至是有越演越烈的趋势！

　　林翰在和公牛队的比赛中打出了几乎是惊天的一战，虽然说很多不喜欢林翰的媒体还在指责林翰和乔丹两个人在比赛中互相刷数据，但是这样的声音毕竟不是主流，现在NBA主流的声音还是在疯狂的吹捧林翰和乔丹的恐怖对决。

　　这场比赛两人几乎是上演了得分后卫之间的最巅峰的对决，按照今日美国的说法来说，这两人之间的对决是NBA五十年难得一遇，毫不夸张，NBA至今也快五十年了，不管是常规赛还是季后赛，都没有任何一场比赛的两个得分后卫有现在乔丹和林翰这样恐怖的个人实力，并且是将恐怖的个人实力完全的在比赛中势均力敌的发挥出来，从而双方都打出了高水准！

　　甚至在这场比赛结束之后，很多其他职业体育联盟的老板或者是管理层都发出了各种羡慕嫉妒恨的声音，要知道，将一个运动真正的推上极致，是需要对手的，当年的张伯伦和拉塞尔，拉里伯德和魔术师，就是因为有了对手之间的碰撞，NBA才能够真正的腾飞，虽然乔丹现在已经将NBA的人气推升到了顶点，但是如果没有一个真正的对手出现，那么NBA也就这样了，而现在，当林翰出现之后，当林翰和乔丹这场旷世大战出现之后，本来认为NBA的收视率不可能达到20%的魔咒一举被打破了！就像当年黑白时代没有出现，NBA的收视率不可能超过15%，最终被魔术师和拉里伯德的对决打破了，直到现在，除了去年的总决赛和乔丹三冠王的那次总决赛，NBA历史上最高收视率还是当年魔术师和拉里伯德保持的，总体来说，NBA的收视率看起来似乎几乎是不可能突破20%，哪怕乔丹在总决赛三冠王的时候都仅仅只是18%而已。

　　而现在，林翰和乔丹的对决，仅仅只是常规赛而已，就已经突破了20%，那么如果季后赛和总决赛呢？当林翰和乔丹在总决赛遇上的时候，收视率会是什么样的？！

　　甚至本来连美国第二大运动都不是NBA，在林翰和乔丹这对对手出现之后，几乎已经可以确定，NBA未来必将会成为美国第二大职业体育联盟在，这如何不让人羡慕嫉妒恨。

　　两个伟大的球员出生在不同的时代，这是一种损失，只有出现在同样的时代，才是真的有趣。

　　所以，不知道是不是大卫斯特恩故意的，在湖人和公牛队的比赛结束之后，联盟不管是官方还是和联盟关系亲密的一些大媒体几乎都在围绕着林翰和乔丹两人展开疯狂的推广，这直接的后果就是，林翰和乔丹的电影再一次出现了一次显著的票房攀升。

　　当然，这样的结果带来的很多都是好事，当然，除了好事之外，自然也是有一些不好也不坏的事情，比如本来确定在元旦节发布的林翰奇迹二代的签名球鞋被提前到了12月26号，当奇迹的总经理桑德琳御姐在奇迹二代的发布会上推出林翰的新款签名篮球鞋的时候，几乎是差点就要引发现场的群殴，因为奇迹的新鞋发布会选择的地点非常的有趣，尼玛不是其他地方，而是纽约曼哈顿，纽约尼克斯的老巢！

　　在纽约曼哈顿，发布林翰飞跃尤因的奇迹二代，这不是找抽是干什么？在林翰看来，桑德琳御姐实在是太黑了，尼玛就算是想要制造舆论，想要引起球鞋的预定风暴，但是也没有必要这么的去坑纽约尼克斯吧？要知道，就是因为这件事情，本来已经经过心理医生的治疗已经复出的尤因在听到这件事情之后，又跑去见心理医生了，直接缺席了12月27号和篮网队的比赛，这也是使得最近一段时间本来非常惨的纽约尼克斯又惨痛无比起来。

　　不过，不得不说桑德琳御姐这一招虽然黑了那么一点，但是效果确实是非常的不错，按照林翰从自己大姐那里得到的消息，仅仅只是一天，林翰的奇迹二代的预售量就突破了五十万！这可是第一天！按照桑德琳的预计，前三天的预售量会突破150万甚至是两百万，首周有可能会达到三百万，要是真的达成首周三百万的预售，那么林翰的奇迹品牌将会和乔丹的飞人品牌正式的分庭抗礼！如果真的首周达成三百万预定，那么林翰的奇迹二代很有可能总销售达到恐怖的800万，虽然未必能够突破专属于乔丹的千万领域，但是这已经非常的恐怖了，如果最终数量真的是这样，那么全世界的篮球鞋市场，99%的效率都是属于林翰和乔丹的。

　　所以自从和公牛队的比赛结束之后，桑德琳御姐没少打电话过来对林翰表示夸赞，按照桑德琳的估计，仅仅只是这场比赛，林翰就为自己的球鞋提升了100万以上的销量，这绝对不是假的，按照桑德琳他们的估计，如果林翰在爵士队，奇迹二代销量很可能比奇迹一代有下滑，但是因为林翰在湖人的原因，奇迹一代的销量最多也就700万，但是现在，这场比赛之后，看着疯狂的预定，这绝对是奔着800万而去的节奏甚至是更加的疯狂。

　　因此，在奇迹公司宣布林翰奇迹二代第一天预定就破50万的时候，耐克公司的总裁几乎是气的直拍桌子，乔丹的回归都无法压制林翰，反而让林翰踩着乔丹又更进了一步，这如何能忍，要是当初他们不是那么贪，也不会出现现在这样的问题，自己的老家都被阿迪达斯完成这样了，他们还搞毛的向欧洲扩军？按照耐克的预估，今年年底，阿迪达斯的销售总额会再一次超越耐克，成为第一，这刚刚捂热没几年的全球第一运动品牌的座位就要被人抢走了，这还玩个屁！

　　……

　　……

　　“这场比赛出手有些多是不是因为感受到来自林翰的压力？我不会说自己的得分感受到了某人的压力，但是这是事实，就像你们说的，得分王是一个很棒的荣誉，我对这个荣誉非常的有兴趣，当然，如果能够击败林翰夺下今年的得分王，这不是一件非常有趣的事情吗！”

　　当圣诞大战结束之后，最近一段时间几乎全部都是林翰和乔丹的新闻，相对于林翰的新闻来说，乔丹的新闻那就真的正经的多，比如，在输给了洛杉矶湖人之后，芝加哥公牛紧接着就在下一场比赛中碰上了快船队，12月27号，公牛客场和快船队的比赛中，面对羸弱不堪被林翰一个人的数据完爆过的快船，乔丹几乎是打疯了！

　　单场比赛38投26中，砍下了恐怖的66分，要知道，这个得分仅仅只是乔丹上场了三节的时间拿到的！

　　最近两天的时间，乔丹非常的不爽，这是全世界都知道的事情，任谁以这样的一种姿态输掉比赛也会很不爽的，而且他的输球还不是因为他不如对手，不过，有一点同样也是一种可以确定的，那就是，乔丹的状态最近一段时间确实非常好，为了和林翰的圣诞大战，乔丹将自己的比赛状态调整的非常出色，虽然和林翰的比赛结束了，但是比赛状态依旧还保留着，最终面对联盟几乎是最弱的快船，乔丹开启了残暴模式，要知道上一次有人玩出这么残暴的得分数据还是当初冰人格文的时候，16年前，在那场著名的为了得分王之战中，冰人格文最终单节不到就刷出了63分，在那场比赛格文单节三十三分的记录就是那么创造的，就算最后桑普森最后一场比赛刷了73分，最终还是以0.07分的微弱差距输掉了得分王。

　　在这个年代，大家为了得分王刷数据从来不是什么可耻的事情，因为在这个年代，得分王意味着的东西很多，因为篮球的发展还没有达到那种近乎苛刻的团队化，大家的打法其实都带着自私的，联盟中很多超级球星曾经都是毒瘤，再加上NBA现在战术上崇尚的一对一，所以单挑和得分是非常受到NBA球员推崇的，在这种情况下，得分自然也是如此了，可以说，在这个年代，得分王并不比常规赛MVP差多少，在球员的心里，得分王并不比常规赛MVP差多少，为了得分王，联盟超级巨星们刷数据的事情根本就是家常便饭，上赛季为了能够在得分上超过奥尼尔，将奥尼尔赶到三阵去，大卫罗宾逊最后一场不也刷了70分，将自己的得分刷赢了奥尼尔，如果不是林翰的原因，甚至大卫罗宾逊还能够收获一个得分王。

　　所以，这个时候在被问到得分王的时候，这个家伙那是真的没有任何的遮掩，刷数据确实是会受到鄙视，但是为了得分王刷数据，那就不一样，大家根本没有必要遮遮掩掩。

　　在和湖人的比赛结束之后，乔丹虽然在比赛中拿到了65分，并且将自己的场均得分推升到了场均39分，一场比赛直接提升了场均1分，但是乔丹在提升，林翰也是在提升啊，单场75分之后，林翰的场均得分提升了接近1.5分，直接来到了场均38.5分，距离乔丹的位置也是越来越近了，按照这样的趋势，林翰超越乔丹也不是不可能。

　　在前几年联盟根本就没有任何人能够在得分王的位置上和乔丹竞争，这也是让乔丹没有任何的压力，得分也是中规中矩，但是现在有了林翰这样的一个对手之后，这个家伙心中有些冷却的得分之火似乎也是燃烧起来额，加上这场和快船的比赛皮蓬又有些低迷，乔丹那是真的撒欢的玩了起来，面对乔丹的疯狂，快船几乎是没有任何办法，比面对林翰的时候都惨。

　　如果不是乔丹还有一点节操，这场比赛乔丹拿的80分一点问题都没有，除非快船全队在乔丹拿球之后不要命的围着乔丹，只是，即便这样，快船这些人能不能够围的住乔丹都是一个问题，要知道，他们连林翰都围不住。

　　当然，乔丹在和快船的比赛中刷了一个66分之后，场均得分直接来到了40分，有将和林翰的差距拉开了一点！

　　面对乔丹在得分王位置上的挑战，林翰其实有些意外的，虽然说他也一直在盯着得分王的位置，但是前一段时间，因为人品度的原因，林翰的出手少了很多，被乔丹反超了，但是就算是这样，林翰其实一直都在有意识的控分，就是希望以后自己人品好的时候不要想追追不上，也就是说之前两人就在明争暗斗了，只是让林翰有些想不到的是，乔丹居然直接将这个问题挑明了！

　　当然，既然乔丹将这事挑明了，林翰倒是也不怕，虽然林翰知道自己实力不如乔丹，但是真要说刷高分或者是虐菜能力，乔丹还真未必比得上林翰，林翰的能力几乎都是为了刷数据而生的！

　　很快，在公牛和快船队的比赛结束之后的第二天，12月28号，湖人客场挑战勇士队这只换了主教练变成了内线打法的勇士队。

　　按照双方的实力来说，湖人肯定是不如勇士队的，双方的差距有些大，勇士队内线的萨卡利，古格里奥塔，外线的克里斯穆林，蒂姆哈达威，斯普雷维尔，这些家伙可都是全明星和准全明星级别的球员，再加上这只球队成熟的战术体系，湖人想要击败勇士比击败马刺都难，马刺好歹核心明确，重要大卫罗宾逊出了问题，这只球队就有些萎，但是勇士可不一样，林翰如果坑了蒂姆哈达威，他们还有其他四个全明星，林翰如果去坑塞卡利或者是古格里奥塔，他们同样还有其他的四个全明星。

　　当然，这是常规的状态下，而在非常规的状态下那就不一定了，比如现在这个时候，当勇士因为圣诞节放假休了小半周，大家的比赛状态还没有调整过来的时候，湖人现在可是在击败了公牛之后士气正旺！

　　再加上罗德曼在湖人的融入越来越喜人，虽然他玩不了对方的大中锋，但是玩玩白人大前锋古格里奥塔还是可以的，古格里奥塔职业生涯场均接近16+9但是遇到罗德曼最高的得分都没有超过18分，罗德曼虽然面对那些强硬型的大个内线确实很吃亏，身高摆在那里，如果被对方杀入到篮下，罗德曼几乎是没法防守，即便是林翰如果被对方杀到篮下，他就算有锁定式的盖帽也不能说一定能够将对方冒出去，只是如果是古格里奥塔这样的投射型，遇到罗德曼这样的死缠烂打的几乎连出手都困难，如果罗德曼真的卖力的话，效果是非常不错的。

　　在这种情况下，虽然勇士队的外线很出色，但是除了斯普雷维尔之外，其他人都不是全能型，防守都有问题，在这种情况下，湖人的多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯就不用像面对公牛的时候那么困难了，几乎连得分都困难，一时间，本来湖人必败的比赛，居然湖人将勇士队压制住了。

　　而当这场比赛结束的时候，湖人客场居然以122比111击败了勇士队，而且这场比赛林翰继续上一场的70分之后，这场比赛同样拿下了50+，全场35投21中，拿下了55分，虽然得分没有乔丹高，但是乔丹面对的可是快船，而他面对的是勇士，如果是快船那种烂队，林翰真的想刷也能够刷60分，而且这场比赛林翰不但拿了50分还送出了8次助攻拿到了8个篮板，相当全面的数据，要不是罗德曼有和林翰抢后场篮板的嫌疑，这场比赛林翰甚至能够篮板上双！

　　“这场比赛是不是对迈克尔的回应？你们可以这么认为，迈克尔说得很对，我们对今年的得分王都很感兴趣，因为今年的得分王和往年都不一样，如果能够击败迈克尔拿到这个荣誉会是一件非常有趣的事情，当然，如果最终输了，那么也是一件很有趣的事情，不是吗？我想迈克尔一定也是这么想的！”

　　当湖人和勇士队的比赛结束之后，面对着现场记者的访问，特别是问道林翰这场比赛的三分出手又增加了，是不是在着力得分的时候，林翰同样没有掩饰自己接受乔丹挑战的意图，而当林翰在对乔丹的挑战做出了回应之后，在第二天，整个美国的舆论几乎再一次的疯狂了起来。

　　“乔丹和林翰？得分王之争已经开始！”

　　“场均40和场均39，史上最激烈的得分王之争！”

　　“从双方交锋，到得分王之争，林翰全面向乔丹发起挑战，下一步，将会是总决赛对决吗？！”

　　当然，在林翰回应了乔丹的得分王之争之后，面对如此疯狂的舆论，很快乔丹就再一次做出了回应，12月29号，公牛队主场迎战热火队，乔丹上场三节再次拿下了45分，公牛也是主场133比88大胜了热火，同时乔丹也是将自己的场均得分继续的往上提升着，而面对乔丹在得分上面的咄咄逼人，林翰其实也是有些无语的。

　　相比较起来，和乔丹比起来，林翰可是有一个非常大的劣势，那就是他的嘲讽能力比乔丹只强不弱，想要玩死林翰的人在联盟几乎是一抓一大把，比如在击败勇士之后，湖人的下一个对手太阳队！

　　“得分王之争？对这个我没有兴趣，林翰和乔丹最终谁能赢？貌似可以秒杀吧？！”

　　当湖人和太阳的比赛开始之前，面对着自己的死敌林翰，太阳的当家球员巴克利丝毫没有掩饰自己满满的恶意，本赛季太阳的表现可以说相当的出色，自从巴克利复出之后，这只球队就几乎没有输过，现在已经高居西部第一了！

　　特别是丹尼曼宁这个全明星大前锋的到来，让巴克利内外之间的转换更加的得心应手了，可以说，今年的太阳给了这位联盟超级巨星极大的信心，在面对林翰的时候他也绝对不会像以前那样的被动了！

　　所以，对这场和林翰和湖人的比赛，巴克利那是相当的自信，即便林翰能打内线又如何，他能够玩死AC格林，能够玩死曼宁能够玩死他吗？虽然三人的身高依旧没有那么高，但是林翰是奥拉朱旺吗？当然不是！

　　不过，面对着巴克利的挑衅，林翰倒不是很在意，这个家伙也不是一次两次对他恶意满满了，除非林翰心情不好，如果林翰心情很好的时候，还是对巴克利很宽容的，毫无疑问，现在林翰的心情是不错的。

　　“爱丽，怎么看，我的梦幻脚步和指尖挑篮的结合是不是已经有一定水准了？！”

　　12月30日，菲尼克斯湖人下榻的酒店林翰的房间里，这个时候林翰已经进入到了系统空间的训练馆了，最近一段时间，林翰可是一直在疯狂的练习着梦幻脚步和指尖挑篮的结合，现在看起来好像是那么一个样子了。

　　“还不错，不过，距离真正的完美可是差得远，真要面对那些超级防守球员，恐怕会有一些问题，不过如果对付一般的内线应该是够用了！”

　　爱丽说完之后，林翰也是发自内心的露出了微笑。


第三百三十八章 罗德曼的依靠！

　　“埃斯，你没事吧？这场比赛你的任务可不轻，那个家伙可全部交给你，一定要给那个家伙好看！”

　　12月30日，太阳主场和湖人的这场比赛算得上是焦点之战，目前21胜6负的菲尼克斯太阳和目前17胜10负的湖人都是现在西部成绩相当出色的球队，太阳队在巴克利复出之后，摆出了三内线的跑轰战术之后，这只球队就没有输过，至于湖人，这只本来西部第八的球队在四连胜之后，现在已经上升的西部的第六位了，虽然排名不是很高，但是湖人毕竟是接连的击败了公牛和勇士这样的强队。

　　再加上最近一段时间居高不下的林翰和乔丹的得分王之争，以及乔丹最近一段时间连续的40+的表现，那么林翰这场比赛和太阳会是一个什么样的表现那也是相当的引人瞩目的。

　　特别是，在这场比赛开始之前，作为太阳队的当家球员，巴克利可是已经说了，这场比赛可是要让林翰好看的，而且因为今年是林翰21岁生日的原因，如果这场比赛将林翰给击败了，那么对巴克利来说，诱惑实在是太大了。

　　所以，在这场比赛之前，两只球队对这场比赛的言论其实是不少的，很多的太阳球迷或者是湖人球迷以及其他的很多球迷也是知道的，这场比赛不管是对林翰还是对巴克利来说都很重要，特别是对巴克利来说，上上赛季带领球队打进总决赛，上赛季居然首轮被淘汰，虽然不是黑七或者是黑八，但是巴克利这个赛季遭遇到的压力也是很大的，现在太阳队状况不错，西部已经上升到第一位了，虽然位置不是很稳固，下面还有火箭和马刺虎视眈眈的盯着，但是如果今年以西部常规赛第一的战绩结束，那么他到了季后赛之后面对的压力就会少很多。

　　而想要拿到这个赛季的常规赛第一，最需要做的一件事情自然就是击败自己最不喜欢也是最无奈的对手，以找到信心，而巴克利和太阳最讨厌和最无奈的对手是谁？自然是林翰，上赛季太阳被爵士在常规赛横扫就是因为林翰的原因，也是因为林翰的原因使得太阳队上赛季常规赛最后时刻刷失败战绩为了避开爵士队，最终首轮在2比0领先火箭的大好形势下被火箭完成反杀最终首轮出局，可以这么说，如果没有林翰，上赛季他们绝对不可能在准备不足的情况下第一轮被火箭击败，如果没有林翰，上赛季总决赛到底是爵士队还是他们的，这还很难说。

　　在这种情况下，当初为了解决林翰带来的威胁，太阳队可是花了大价钱签来了丹尼曼宁这位大前锋，希望能够解放巴克利，这也是使得太阳本赛季的薪水总额高达了2600万美金，续约塞巴洛斯，签约丹尼曼宁，这可是都非常花钱的，如果魔术师约翰逊不复出，太阳现在的年薪总额是最高的！

　　可以看得出，太阳队今年是真的准备做最后一搏了，如果这一博失败了，这只球队恐怕会发生很大的变动，最起码在上赛季马龙拿下了总冠军，在休赛期又被林翰那么嘲讽，巴克利现在对冠军的追求近乎已经达到了一种病态的疯狂，这个家伙常规赛MVP拿了，其他的个人荣誉基本上也是有了，现在最缺的就是一个总冠军，巴克利现在的状况那是真的可以为总冠军做出任何事情的。

　　所以，今年的太阳是真的输不起，只是，如果没有办法彻底的击败林翰一次，这只太阳根本就没有办法完全的将信心提升到最大，这只阵容非常稳定的球队可不仅仅只是巴克利想要击败林翰来证明自己，其他太阳队的球员也差不多。

　　从这也可以看出来，林翰在这场比赛的压力确实是很大的，虽然乔丹在NBA也算是敌人遍地，但是乔丹的地位已经确定了，真正在常规赛和他拼命的老巨星们已经很少了，而在常规赛和他作对的那些像雷吉米勒或者是希尔哈达威这样的年轻人又不是现在NBA的主流，所以，乔丹现在在常规赛的日子过得其实比林翰要惬意的多。

　　如果说这场比赛在自己生日之日被对手击败，而且还是惨败的话，林翰已经可以想象到未来一周恐怕要被一些无节操的媒体轮死了。

　　“哼，想要得分王，想要让太阳成为你的踏脚石？你也配！”

　　当双方的球员出场之后，看着不远处那个正在湖人替补席整理者自己比赛装备的林翰，巴克利一脸不屑的在心里想到。

　　林翰和乔丹两人为了得分王，现在开始就准备刷分了，对于这两人的这种行为，巴克利没有觉得有什么问题，不管是林翰还是乔丹，这两个家伙任何一个人拿得分王都不管他的事情，只是，如果林翰想要踩着他的球队上位？那就不行了！

　　“哼，这场比赛别说是40分，就算是30分也不能够让你拿到！”

　　巴克利对林翰的怨念很深，这一点全世界都知道，太阳其他球员对林翰的怨念也很深，不过即便是这样，面对巴克利说的，这场比赛要让林翰的得分不超过30分，他们也是有些亚历山大的，特别是丹马尔利和AC格林这两位，他们这场比赛可是防守林翰的球员，丹马尔利是作为外线领防林翰，贴身防守不让林翰在外围疯狂投篮的，至于AC格林则是需要在内线阻止林翰突破到篮下的，现在面对林翰，大部分球队都不会是一个球员去防守，一般来说是2+3的防守，所谓2+3就是一个在三分线外主防，一个则是在内线协防，至于其他三个则是分布在三分线内中左右三个位置的中距离，当林翰摆脱外线的防守者之后他们会直接从三个方向收缩过来阻挡林翰在中距离的进攻，如果林翰继续突破成功，那么就需要依靠AC格林了。

　　这种防守其实就是联盟大部分球队对付乔丹的办法，效果其实是最好的，如果这些球队有像当年活塞那样的防守纪律和防守能力，那么林翰或者是乔丹在突破了第一道防线之后，来到中距离就是四面楚歌的境地，即便是1vs3或者是1vs4成功了，来到了篮下，最终很多时候都是四面八方都是防守球员，而这就是所谓的乔丹法则，乔丹法则也不是什么球队都能够用得出来的，所以现在只能说联盟大部分球队对林翰和乔丹的防守都是用乔丹法则原理来防守这两人，防守能力强的球队可以算是乔丹法则，防守能力一般的球队则是算不上乔丹法则，不过不管算不算得上是乔丹法则，有一点可以肯定的，不管是林翰还是乔丹，这两人现在面临的都是对手的全队防守！

　　只是林翰和乔丹稍微不一样的是，林翰的远距离三分球能力能够让他将领防的球员拖到三分线外很远的地方，就像前不久对付皮蓬的时候那样，在远离对付防守体系的范围里将领防球员灭了之后在三分线外扔远距离三分，至于乔丹，他的三分球能力一般，特别是远距离三分球能力那是渣渣，但是这个家伙的突破和篮下终结能力更强，1vs3或者是1vs4甚至是1vs5的能力更强，所以这个家伙经常性面对这样防守选择的是突破或者是中距离面对几人的防守直接跳起来背转身后仰跳投，这也是相当厉害的，再加上乔丹还有三角进攻这样的一个战术体系，三角进攻体系虽然是他为队友们创造机会，但是同样的，队友们也是能够为他牵扯的，所以，虽然面对同样的防守，乔丹已经是游刃有余了，破解的方法也多，而林翰现在依旧是更多的靠自己个人的能力或者是三分球能力，前不久林翰不扔三分之后，得分瞬间就下来了，就是这个原因，当对方玩全队防守的时候，即便是林翰也是很难真的杀进篮下完成进攻的。

　　当然，这场比赛林翰当然可以不用太过考虑突破的问题，因为这场比赛按照魔术师约翰逊的布置，林翰的位置是中锋，而不是得分后卫！

　　这场比赛湖人队的首发是中锋林翰，前锋则是多米尼克威尔金斯和罗德曼，得分后卫埃迪琼斯，组织后卫是范艾克赛尔，当然，罗德曼和多米尼克威尔金斯两人谁大谁小主要看巴克利这场比赛是打大前锋还是小前锋，罗德曼这场比赛会主防巴克利。

　　至于罗德曼能不能够防得住巴克利？在比赛开始之前，罗德曼倒是很老实，表示这场比赛要看巴克利的状态。

　　罗德曼最佳的防守对象其实是那些比较软，相对比较矮，进攻方式偏投篮的内线球员，这样的球员只要被罗德曼缠住，那就是死啦死啦的，巴克利虽然符合矮的条件，但是这个家伙可一点不软，同样，这个家伙的进攻可不仅仅只是投篮，篮下强打也是极强，持球进攻也是极为出色，所以按照罗德曼的说法，这场比赛他的防守效率怎么样需要看巴克利自己的比赛状态和身体状态，如果巴克利的身体状态好或者是比赛状态好，他也无能为力，但是要是这个家伙身体状态一般，突破乏力那么就好办了。

　　所以这两个家伙遇上的时候，每次交锋都相当有趣，要么是巴克利暴死罗德曼，要么是罗德曼缠死巴克利，巴克利遇到罗德曼最少的得分曾经是个位数，当然，得分高的时候也不少，而且命中率也是极高的，所以按照罗德曼的说法，大部分时间，他还是无法完全的限制住巴克利的，好在巴克利的身高没有马龙高，要是这个家伙身高有马龙高，罗德曼那是真的一点办法都没有，或许真的只能当自动取款机了。

　　有些时候林翰也确实有些奇怪，按照爱丽的说法，罗德曼未来会有一个三连冠，这个家伙又曾经是联盟的两届最佳防守球员，按照一般的说法来看，这个家伙的防守那是绝对顶级的，就算不说数一数二，前五总是没有问题的，但是真正的和这个家伙接触或者是了解了这个家伙之后，完全就不是这么一回事，现在这位湖人的当家防守内线单防能力和协防能力都有极大的缺陷，如果不是这个家伙那让林翰都有些恐怖的篮板球能力，林翰都怀疑这个家伙是不是有能力进入防守一阵或者是防守二阵，林翰现在非常好奇这个家伙是怎么在未来拿下三个总冠军的，按照联盟现在这群超级内线的分布，像是奥拉朱旺，奥尼尔和马龙或者是大卫罗宾逊，他是绝对玩不过的，一只以他为防守核心的球队，这是要被这些大家伙打爆的节奏，除非这个家伙去到一只像公牛那样的球队，对内线球员有要求，但是更多的要求不是进攻或者是防守多么出色，而是保住篮板球的球队，即便是这个家伙到了公牛，想要击败奥拉朱旺或者是马龙带队的球队也同样不是那么容易吧？三连冠这确实让林翰有些想不明白。

　　当然，虽然罗德曼对巴克利的防守效果有限，但是有一点还是让湖人上下非常满意，也是让罗德曼非常自信的是，不管是巴克利还是马龙，他们打爆罗德曼不算什么问题，这是经常的事情，但是想要在罗德曼面前得分上40那也是基本上不可能，恐怕这就是罗德曼防守上厉害的地方，足够缠人，即便对方实力超群，但是只要被他缠住，就算是被爆了，对方也别想拿高分，而这倒是一个非常优秀的能力，这说明这个家伙防守的韧性极强。

　　不过，这场比赛面对信心十足的太阳队，罗德曼能不能够完成自己的防守任务，不让巴克利得高分，这就没有人知道了。

　　“看起来这场比赛太阳队确实是想要在主场拿下湖人队啊！”

　　当比赛还没有开始，双方走向球场热身的时候，巴克利就已经是一脸的激动了，其他太阳队的球员在和湖人队球员几乎同时走上球场的时候看着湖人球员的时候同样也是一脸的激动，很明显的能够看出来，这只主场作战的球队斗志极为旺盛。

　　“就这场比赛来说，湖人队虽然变阵了，林翰再一次出任中锋的位置，但是本赛季的太阳比起上赛季来更加的强大了，特别是内线，有了曼宁之后，太阳的内线不但进攻加强了，身高也增高了，进攻的点也多了，林翰想要像上赛季那样凭借自己和马龙的超强进攻能力压制太阳内线也不是那么容易了。”

　　“恩，这场比赛湖人客场作战恐怕会有些困难！”

　　乔丹和林翰的得分王之争，从现在来看似乎对林翰有些不利，特别是最近一段时间湖人会接连遭遇强敌，而且是对林翰充满敌意的强敌，在这种情况下，林翰的得分想要不下来很难。

　　特别是面对这只太阳，林翰想要打的舒服也不是那么容易。

　　“看来林翰要做好自己生日当天输球的准备了！”

　　拉里伯德笑着说完之后，一边的柯林斯也是点了点头。

　　“小子，看不出来，这场比赛挺有勇气的，本来我还以为你会躲在外线看热闹，没想到居然在这场比赛，在没有了马龙的情况下，还敢打中锋？看在你有些勇气的份上，这场比赛我们就小小的羞辱你一下就可以了，哈哈哈哈！”

　　当双方的球员热身完之后，巴克利和太阳球员在看到林翰出任球队中锋的时候也是稍微一愣，他们真的没有想到明明知道太阳有三内线，而他没有马龙支持的情况下，居然还敢打内线，不过，太阳的，当看到这个结果之后，太阳的球员几乎全部都激动了起来，这不是林翰自己找上门来吗？特别是太阳队的后卫丹马尔利，这个本来这场比赛要防守林翰的射手是真的有一种高兴的想要哭的冲动，虽然说现在联盟大部分球队防守林翰都是全队防守，但是就算是全队防守，他丹马尔利也是首当其冲的，而且以太阳这些家伙的防守能力，恐怕很难给他太多的帮助，到时候他和林翰遇上绝对是死的很惨，不过现在林翰打内线了，那么就和他无关了。

　　这场比赛湖人实际上的阵容是无内线阵容的纯小个阵容，罗德曼算是全能前锋，不完全算是纯内线球员，其他四人不管是林翰，多米尼克威尔金斯还是埃迪琼斯或者是范艾克赛尔都是外线，这是典型的纯外线跑轰阵容，虽然湖人打不出跑轰的战术体系，但是这个阵容在进攻速度上或者是防守速度上绝对能够跟得上太阳，这也是魔术师让林翰打中锋的原因，不仅仅是想要借助林翰的内线协防能力，也是希望能够让球队的攻防速度起来跟得上太阳队的节奏，毕竟，太阳可是联盟唯一一只将跑轰和In Out战术结合起来的球队，即便是勇士队，本赛季的勇士队在老尼尔森离开之后，也是号称内外都可，但是真要和太阳比起来，勇士的内外结合真的不算什么。

　　总体来说，不管是打大个阵容还是小个阵容，湖人都吃亏的，不仅仅是湖人，联盟其他球队也差不多，面对太阳这样一只有三个内线也能打出跑轰的奇葩球队，哪只球队能不发憷？不过魔术师显然是看到太阳虽然内外都强，但是最强的还是这只球队的进攻速度和炮轰，所以最终放弃了高度，选择了速度，或者是说，相信林翰的协防能力能够弥补高度上的差距，毕竟AC格林这位前队友他还是很了解的，快攻有些粗糙，林翰应该能够对付。

　　“有没有有勇气我不知道，我只知道有一个球员在面对一个他从来没有击败过的对手都能够摆出一种好像自己天下无敌的样子，你说这样的一个球员是不是更有勇气？”

　　面对巴克利的挑衅，林翰倒是没有生气，反而是对巴克利说完这句话之后，巴克利在稍微一愣之后，直接是怒了起来。

　　从来没有击败过林翰，这可是他的硬伤，上赛季被爵士队横扫，一场都没有赢过，这直接让他失去了联盟第一大前锋的称号，最重要的还是在林翰面前伤了自尊，如果不是被林翰极度的伤了自尊，太阳队对林翰的执念也就不会那么大了！

　　“小子，上赛季你有马龙帮忙，现在你能怎么样，不要以为上赛季你横扫了我们，本赛季还能够做到！”

　　“就凭你旁边的这些家伙吗？！”

　　这个时候的巴克利确实是被林翰气的够呛，不过这个家伙这句话说完之后可是将湖人场上的球员同样气的够呛。

　　什么叫做旁边的这些家伙？他们虽然都算不上联盟现在的顶级球员，但是好歹也不算太差吧？罗德曼还有两个冠军，多米尼克威尔金斯当年也是和巴克利一个级别的球员，至于范艾克赛尔也算是不错的年轻后卫而埃迪琼斯也是本赛季前五的新秀，这样的配置比起太阳来说确实不如，但是也没有那么差吧？

　　只是，这是太阳队的主场，湖人球员在愤怒的瞪了巴克利一眼之后，也算是冷静了下来。

　　湖人和太阳的跳球是罗德曼和AC格林两人来跳的，本来林翰是中锋，应该是让林翰来，但是林翰的跳球实在是没学，根本就不会，跳球可不全是比弹跳或者是弹速，技巧和经验以及身高更加的重要，毫无疑问，湖人场上的这些球员基本上都没有什么经验，算老算去应该是内线的罗德曼稍微好一点，所以他就上了。

　　不过，最终的结果不用说都知道，罗德曼完败给了AC格林。

　　“哈哈哈哈，湖人队实在是太逗了，这只球队居然连一个跳球的球员都找不到吗？果然是联盟最烂的球队，罗德曼也真的是烂的可以啊，哈哈哈哈！”

　　“是啊，我要是林翰，我就亲自上了，虽然同样也是输，但是应该不会像罗德曼这样的滑稽，裁判还没有完全的抛出篮球他就跳了起来，我想以林翰的判断力，他最起码应该能够和裁判的抛球一起往上跳，你们说是不是，哈哈哈哈！”

　　跳球的失败，这是湖人早就能够想象到的事情，他们也是压根就没有想过要在跳球的时候对太阳怎么样，所以在格林跳球成功之后，林翰和其他的湖人球员就直接往后退了，退防的速度相当的出色，甚至从空中下来的罗德曼都没有管这次跳球的结果，直接向巴克利扑了过去。

　　而就是湖人这种几乎对跳球结果完全没有指望的行为才让现场所有人哈哈哈大笑了起来。

　　“在NBA遇到像这只湖人这样奇葩的球队也不是一件容易的事情啊！”

　　即便是拉里伯德和柯林斯这个时候都笑了起来，甚至场边的魔术师都有些不忍直视的直接单手捂脸了，当然，作为太阳队的主教练，韦斯特法尔这个时候就相当高兴了，这代表着太阳这场比赛的内线优势将会比他们想象中的更大！

　　“这场比赛，我们赢定了！”

　　想到这里的时候，韦斯特法尔这位在十几年前开创了太阳跑轰打法的太阳队史传奇球员也是有些激动，这场比赛对太阳的重要性他比谁都清楚！

　　湖人队一上来这种滑稽的跳球确实是非常让人湖人球员蛋疼的，特别是面对全场球迷的哄堂大笑，他们更是无比的无奈，如果真的有能力，他们也不会做出这样的行为，罗德曼也不会有一种早点跳，早点落下去防守的想法。

　　只是，虽然遭遇到了算是有些羞耻的跳球失败之后，湖人上下倒是没有受到太阳球迷的多少干扰，防守还是非常的尽力的，特别是作为防守巴克利的球员，罗德曼这场比赛是真的想到努力，在跳球结束之后直接就贴上了巴克利，这场比赛攻击欲望极强的，非常想要证明自己的巴克利甚至连接球都困难，巴克利接球之后，罗德曼的胜算确实是不大，但是如果巴克利没有接到球，那就不一定了。

　　而这个时候在内线一直注意着巴克利和罗德曼两人的林翰也是有些明白为什么巴克利面对罗德曼命中率很高，但是得分却不高的原因了，罗德曼确实防不住巴克利，但是他能够让巴克利没有足够的接球机会！如果没有足够的出手机会，巴克利即便进攻效率再高又如何？如果说罗德曼无法限制马龙等身高比他高的球员接球，但是要限制巴克利还是可以的。

　　所以，看着这一幕的林翰，也是在惊讶之后笑着点了点头，也算是明白了为什么罗德曼明明单防和协防都不是顶级，但是却能够拿到最佳防守球员的原因了。

　　“这个家伙的防守确实在NBA是独树一帜的！”

　　只是当林翰笑着说完之后，看着和罗德曼纠缠在一起的巴克利，现场的太阳球迷也是有些惊讶，前一段时间还被贬低的连垃圾都不如的罗德曼这个时候怎么突然表现出这么强悍的防守硬度了？

　　不过，很快，当现场的太阳球迷亲眼看到他们的老大利用自己强硬的身体几乎是直接用蛮力将缠住自己的罗德曼挤开的时候，而有些稍微没有注意保护位置，而是全力抢前断传球路线的罗德曼在感受到巴克利的身上传来的巨大力量的时候已经晚了，已经被巴克利给推开了一步，而最终巴克利也是顺利的接到篮球！

　　不但是顺利的接到了凯文约翰逊的传球，当罗德曼再一次贴上巴克利的时候，这个时候巴克利已经来到了罚球线偏右的地方直接用自己的屁股对住了罗德曼了，而看到这一幕的罗德曼，已经有些无语了，面对巴克利的大屁股，别说是他，就算是大卫罗宾逊恐怕也只能眼睁睁的看着！

　　“混球，没有兰比尔那个垃圾，你什么都不是！”

　　当罗德曼稍微有些失神的时候，巴克利这个时候可没有失神，在狠狠的用自己的臀部往后靠了一步直接将罗德曼靠开一步之后，这位太阳队的当家球员已经直接一个转身就往篮下杀了过去了！

　　“非常出色的身体对抗，在这样的一个身高，整个联盟能够靠开罗德曼的球员除了巴克利之外，几乎就没有其他人了，即便是乔丹或者是林翰都很难做到！”

　　当下盘力量极为出色的罗德曼居然被巴克利靠开一步之后，直接防守失败的时候，场边的太阳球迷几乎是疯狂的喊了起来，即便是拉里伯德和柯林斯也是有些激动。

　　不得不说，虽然巴克利在防守端确实有很大的问题，但是在进攻端，这个家伙确实是无敌的存在，即便是被称为巴克利苦手的林翰，林翰更多也只能是在进攻端压制巴克利，而不是防守端对巴克利做出什么残暴的事情！

　　“查尔斯，上，干掉那个中国人！你才是联盟最强的球员！”

　　“查尔斯，上吧，碾压那个家伙！”

　　当现场的太阳球迷几乎是疯狂的在场边吼着巴克利去碾压林翰的时候，巴克利自己这个时候也是相当激动的，在上赛季，虽然他被林翰和马龙收拾的很惨，但是那是自己寡不敌众，而且在进攻端他从来没有认为林翰和马龙比他强，他对他的进攻是非常自信的，而现在林翰在进攻端没有了马龙之后，那么处在优势的已经是他，而不是林翰，他和林翰两人上赛季之所以会给人感觉是林翰克制他，不是因为他不如林翰，只是因为马龙的存在而已！

　　“小子，就让我来告诉你，什么才是真正的碾压吧！”

　　看着距离自己越来越近的林翰，以及耳边疯狂传来的加油声，巴克利是真的兴奋的脸色都不一样了。

　　不过，巴克利毕竟是一个内线，长距离的奔袭就算他的速度不慢，但是当他即将接触到林翰的时候，被他刚才甩开的罗德曼就像是一个小强一样再一次贴了上来！

　　“哼，混球，就算你不死心，又如何，你是不可能防守住我的！”

　　当巴克利来到篮下之后，这个时候为了能够配合巴克利的进攻，丹尼曼宁也已经来到了篮下的另外一边牵制林翰的防守了，不让林翰有夹击巴克利的机会，上赛季孤立无援的巴克利就是被马龙和林翰夹击死的！

　　所以，感受到自己只要摆脱了罗德曼就是一个绝对的进攻机会之后，巴克利在罗德曼贴上来的一瞬间，直接又一个往罗德曼身上运球一靠，罗德曼根本就还没有站稳自己的位置，就被巴克利再一次用自己臀部的巨力给推开了！

　　“这怎么可能？！”

　　连续两次被巴克利靠开，虽然说两次他都没有完全准备好，但是要知道他的重心不高，力量又足，一场比赛几乎不可能出现这样的连续两次被靠开的情况！

　　只是当罗德曼几乎是一脸惊骇的看着那个疯狂的太阳当家球员的时候，在推开了罗德曼之后，已经来到了篮下的巴克利几乎是想都没有想直接拔了起来！

　　“混球，我说过，你不是我的对手，不仅仅是你，湖人上下所有人都不是我的对手！”

　　当巴克利来到篮下直接兴奋的大吼一声，双手几乎是准备将篮球直接塞进篮筐的时候，这个时候整个美西球馆几乎都疯狂了！

　　而场上的其他太阳球员，这个时候脸色几乎是跟着巴克利一样的激动了起来，因为他们很清楚，当巴克利能够在湖人的内线搅风搅雨的时候，这意味着的是什么，这直接意味着的就是，太阳在这场比赛不但拥有外线优势，同样也将会拥有内线优势！

　　所以，这个时候几乎现场所有人都已经在等待着巴克利双手将篮球狠狠摁进篮筐那一瞬间了！

　　所有人都在期待着那一声巨大的肆虐篮筐的声音！

　　只是，仅仅只是在瞬间之后，当现场所有的太阳球迷看到已经无可阻挡的巴克利就将成功的时候，而就在这个时候，巴克利的身后突然急速的飞来了一个球员的身影的时候，本来几乎是全场激动的美西球馆这个时候突然变得瞬间的安静起来！

　　不仅仅是安静了起来，甚至本来一脸激动的太阳球迷和场上的太阳球员在看到飞向巴克利的身影的时候，几乎全部都目瞪口呆了！

　　“这一球，我要进了！”

　　虽然稍微感受到现场的气氛好像有些不对，但是巴克利这个时候已经做出了扣篮的动作，即便是想要更改也已经晚了，而且他也绝对不认为罗德曼能够封盖他的双手扣篮！

　　“咦？”

　　只是，就在巴克利准备将手上的篮球狠狠的砸进篮筐的时候，当他最后一次发力，双手直接挂在篮筐上的时候，就在这电光火石的一瞬间，他手上的篮球居然直接被一股巨大的力量给拍飞了！

　　而当挂在篮筐上的巴克利稍微撇了撇头看着那个正在从他身边飞过的湖人24号，这位在刚才虐了罗德曼的太阳当家球员双眼几乎惊骇的突了出来！

　　别说是巴克利，即便是场边几乎是完整的看到了这一切的太阳主教练韦斯特法尔和拉里伯德以及柯林斯这个时候都有一种眼珠子掉下来的感觉！

　　甚至这个时候有些从惊骇中清醒过来的太阳球迷都已经开始双手揉着自己的眼睛了，还以为自己看错了！

　　“查尔斯的双手扣篮被盖了？而且是被林翰给封盖了？！”

　　“我不是眼花了吧？林翰刚才不是在防守曼宁吗？我明明看到曼宁已经在卡位了，林翰到底是怎么出来的？！”

　　而当现场所有的人看向回放这一幕画面的现场大屏幕的时候，在大屏幕上看到林翰极具预判和视野在卡位战中几乎是戏耍了曼宁的时候，整个美西球馆几乎是一片哗然，甚至作为当事人的曼宁这个时候脸色已经有些灰败了！

　　“非常出色无球跑位和防守预判，不管是封盖的速度还是视野的控制，林翰的协防比起和公牛比赛之前都进步很大，特别是这种极速移动中的视野！”

　　在稍微一愣之后，柯林斯也是有些激动的喊了起来，这样高速的移动中，需要什么样的视野才能将篮球定位的那么准，盖掉对方几乎是近在咫尺的扣篮，而且还是双手扣篮！

　　这种防守动作，在整个联盟恐怕只有林翰能够做出来，或者乔丹也行，但是乔丹从来没有试过自己像林翰这样出现在内线！

　　“这个小子比起之前的时候更加出色了！”

　　柯林斯这个时候非常的激动，一边的拉里伯德也差不多，他甚至能够感受到比起和乔丹对决的时候，林翰给人的感觉又进步了一点！

　　这种进步速度，简直让拉里伯德都有些疯了！

　　这场比赛一上来就这么高能，确实是让现场所有人都有些不可思议，而在球场上，当林翰结束了急速封盖的惯性之后，走到场外捡起篮球扔到巴克利手上的时候，这个时候巴克利看向林翰的眼睛几乎是火红色的！

　　“就算没有马龙，你也不是我的对手！”

　　而林翰的这句话说完之后，巴克利和其他太阳球员的脸色更是数变！

　　只是，看着这群太阳球员的表情林翰也是笑了笑，这场比赛湖人和太阳队的对决太阳确实是占据着优势，所以如果让太阳队能够顺风顺水的打下去，湖人几乎没有任何赢球的机会，毫无疑问，这一次的机会非常的重要！

　　当林翰以这样的方式将太阳队的进攻终结掉的时候，带来的影响是巨大的，特别是对罗德曼带来的影响是巨大的，罗德曼防守巴克利最好的一段时期就是兰比尔作为他后盾的时候，而在这只湖人，是没有一个兰比尔的，所以虽然这个时候罗德曼愿意在这只球队努力，但是他对球队其他球员并不是多么的信任，特别是对于自己球队的内线绝对是没有任何的信任可言。

　　在这种情况下，罗德曼单独的对上巴克利之后会有些束手束脚害怕自己被巴克利击败之后，湖人就完了，而现在，林翰用这样的一种方式直接告诉了罗德曼，他是可以成为罗德曼的后盾的！

　　不仅仅是这样，当林翰以这样的一种方式封盖掉巴克利的进攻的时候，对太阳队的影响恐怕会更加的巨大，最起码巴克利和曼宁应该不会那么嚣张！

　　所以，想到这里的时候，虽然感受到自己的双腿在那疯狂一跃之后还有些打颤，但是林翰还是觉得是值得的，特别是在走到罗德曼面前看到这位湖人球员那不可思议和震惊的眼神更是如此！

　　“小子，你不要太狂，这一次只是我大意了而已，不要以为下一次你还有这样的机会！”

　　看着这个时候一脸微笑的林翰，巴克利几乎牙齿咬得滋滋响！

　　对于巴克利来说，以这样的一种姿态被林翰防守之后，确实是非常的丢人，不过，好在，虽然林翰在防守端的威慑力十足，但是这只是他大意了，他不相信林翰能够次次都能给罗德曼补位！

　　而且，更为重要的是，没有了马龙之后，林翰出现在内线，那么在进攻端，林翰会被他和格林以及曼宁三人夹击死！

　　所以，想到这里的时候，巴克利看向林翰的眼神已经冰冷了！

　　“小子，我会等待着你的哀嚎的！”


第三百三十九章 林翰和乔丹的时代！

　　就湖人和太阳这场比赛，关于这场比赛谁胜谁败的问题，虽然很多人都有争议，因为湖人队最近一段时间战绩非常出色，士气正佳，连东部第一的公牛都在他们面前跪了，不可一世的乔丹都被林翰击败了，先不说这场和公牛的胜利是不是有问题，有一点是绝对可以肯定的，那就是湖人现在虽然不是什么顶级强队，但是也绝对不是什么软柿子，在加上以前林翰对巴克利的优势，还是有很多人支持这场比赛林翰能够在客场击败巴克利的太阳的。

　　只是很显然，太阳有一大部分人不会认同这样的观点，太阳可不是公牛，虽然在实力上两只球队看起来似乎是差不多，但是太阳比公牛对湖人的危害大多了，最起码这只球队的三内线跑轰和两个全明星级的进攻内线就不是湖人能比的，再加上虽然最近湖人状态不错，但是太阳的状态也不差啊，甚至真要比状态，太阳的状态甚至更好，进入12月，巴克利复出以来，这只球队就没有输过，几乎是一直在横扫对手！

　　在这样的状况下，两只球队在赛前谁胜谁负的争论就像林翰和巴克利两人的口水战一样，看起来就是一件斯逼而没有结果的事情。

　　虽然对于这场比赛的结果，大家都不是那么的好猜测，但是有一点是绝对值得肯定的，那就是湖人如果跟不上太阳队的速度，或者是自己为了能够跟上太阳队的速度，内线被太阳队爆了，那么湖人就不可能赢球了，也就是说，虽然这场比赛看起来不好判断，但是太阳的优势很大。

　　只是，谁也没有想到，即便是有了两个全明星级的进攻内线，太阳队的第一波进攻还是被林翰用一种非常震撼的方式给破坏了，这也是让现场两万名的太阳球迷有一种难以置信的感觉！

　　虽然说太阳队的这两个内线在进攻端都有一些属于自己的问题，但是毫无疑问，即便他们问题再多，那也是全明星级甚至是巨星级内线，林翰一个外线球员客串的内线居然能够在防守端做到这样的程度，这本身就足够的让人惊讶了！

　　所以，本来在赛前预计这场比赛，太阳内线占优的观点，从比赛一开始就有些动摇了，内线占优是没错，但是能不能将这个优势发挥出来？这就是一个问题了！

　　就像是超音速和火箭队，大部分NBA球队遇到这两只球队的时候也是内线占优的，但是同样的大部分球队面对这两只球队，哪怕他们的内线只有坎普和奥拉朱旺，但是那些看起来内线占优的球队都无法在这两只球队面前站到优势！因为联盟没有任何一个球队的内线能够在攻防两端击败奥拉朱旺和坎普，这两个家伙在攻防两端几乎是无敌的，就算只有一个人，也完全不畏惧对方两个甚至两个以上的球员。

　　现在林翰在比赛开始之后第一次防守给人的感觉就是这样的！

　　哪怕他只有一个人，但是在篮下，不管是曼宁还是巴克利好像都有些被他压制住，当然，林翰毕竟是一个外线球员，这样的感觉没有奥拉朱旺和坎普带来的那么大，但是只要有这样的一种感觉，就能够让人迟疑。

　　所以，当太阳队在第一波进攻，再一次前场底线发球进攻，最终这次进攻以丹马尔利的三分线外打铁，篮板球被罗德曼抢到而失败，而当湖人队进攻的时候，几乎全场所有人都看向了湖人队的这次进攻！

　　这场比赛湖人和太阳队的走势会是怎么样，他别是在面对对方摆明了三个内线的打法，林翰该怎么应对！

　　“拉里，你认为林翰会正面和太阳队的内线碰撞吗？一个人对付好几个人？虽然我们知道林翰的篮下脚步很不错，曾经让大卫罗宾逊都吃过很大的亏，甚至在脚步的特点上和奥拉朱旺非常相似，只是奥拉朱旺的篮下终结能力极强，身高也要比林翰高很多，如果林翰强攻会不会很吃亏？”

　　在篮下使用脚步，对进攻球员来说，最为重要的就是防守人的数量，当防守人的数据足够的时候，只要一个夹击，进攻球员脚步再出色也很难办，当然，奥拉朱旺除外，他的篮下脚步有很强的破包夹功能，而除了防守球员的夹击之外，另外一个重要的因素就是身高，身高矮的进攻球员即便是晃起对手，在面对多人防守的时候，都无法第一时间完成进攻，因为一个球员被晃开，另外一个球员就上来了，再晃开，再上来，即便是三个防守球员同时受到影响，就像奥拉朱旺的梦幻脚步一样，但是不同人也有不同的，三人同时被骗，不意味着三人会同时跳起来，总有个先后的，而当防守球员有先后的时候，身高矮的进攻球员劣势就上来了，奥拉朱旺可以利用的身高优势即便是对方没有完全失位，他也能够进攻了，但是林翰可不行，只要对方没有完全失位，还能够笼罩住他，林翰就很难完成进攻！

　　所以，虽然林翰在单对单的时候最近一段时间的篮下脚步玩的很出色，在篮下单对单的时候，几乎没有多少人能够拦住他，关键是一对多之后会怎么样，至于另外一个篮下脚步最为重要的终结手段，这也对林翰有些不利。

　　因此，相对于林翰的硬上，柯林斯其实并不主张林翰这样的，因为这样看起来有些不是很明智。

　　只是同样的，如果面对对方的三人内线的阵容，林翰不强攻，而是利用自己的牵制力传球，这倒是一个很不错的选择，只是很显然，面对对方的快速的三内线阵容，恐怕林翰的传球再好，视野再好，湖人也只能再外线开炮，在这种情况下，湖人的进攻效率决定了这场比赛对太阳的战绩，这是一种稍微保守的比赛方式，在林翰不强攻，球队没有战术体系时候最好的一个偷袭办法。

　　不过，很明显，这种有些被动的打法自然是很难对太阳有太多大杀伤性的危害，如果湖人和林翰采用这样的进攻方式，如果太阳表现的好，这场比赛将会进入一场鏖战，至于最终鏖战到最后湖人和太阳谁能够获胜？这就不知道了。

　　不仅仅拉里伯德和科林很清楚现在湖人队的状况，即便是场边两只球队的主教练也是一样，所以魔术师约翰逊这个时候眉头一直皱着，而另外一边的韦斯特法尔也是差不多的。

　　对韦斯特法尔来说，他当然不喜欢球队和湖人陷入鏖战，总体来说他不是一个猥琐的教练，他不是很希望接受自己的球队被湖人以这样的猥琐的方法去对付，不过很陷入，如果湖人使用更佳主动和有侵略性的方式，那么这场比赛林翰出现在内线，面对三个球员的防守进攻效率不高，那么这场比赛林翰和湖人就彻底跪了，甚至会是一场惨败，作为今天过生日的林翰来说，这可是相当难以接受的。

　　保守，有很小的机会去获胜，即便输球也不会太惨，激进一点，胜利的机会也许大一点，但是输球的机会也不小，而且出现惨案的可能性会大很多。

　　而这需要林翰在球队的判断，魔术师并没有给他布置什么战术。

　　不过，当湖人的进攻开始之后，林翰没有躲避的对抗，将手上的篮球交到了范艾克赛尔的手上之后，就直接坐到篮下去了！

　　而当林翰往篮下跑的时候，这个时候美西球馆所有人都再一次愣了愣，林翰这是真的准备像奥拉朱旺等人一样，准备面对多人，一个人支撑起球队内线进攻的意思啊！

　　而且这个湖人的当家球员看起来一点犹豫都没有，摆明了巴克利和格林以及曼宁等人就是在篮下等着他，这个家伙居然还那么坚决的往里面去！

　　“林翰不会真的傻了吧？就他那身高，就算他篮下脚步再出色又如何？他难道还真的想要学习奥拉朱旺不成？！”

　　“太狂了，林翰实在是太狂了，他根本就没有考虑这样做的后果是什么？！虽然林翰很厉害，但是想要在内线和奥拉朱旺这些人比，他根本就不配！”

　　“没错，这个家伙实在是太嚣张了，查尔斯，埃斯，丹尼，干掉那个家伙！”

　　当全场所有的太阳球迷在被林翰的做法弄的有些稍微一愣，然后清醒过来之后，几乎全部都被刺激到了！

　　要知道，上赛季他们为什么会在2比0领先的情况下被火箭队给连胜三场横扫出去？那不是因为德雷克斯勒表现多么出色，也不是火箭队的角色球员表现的有多么疯狂，就是因为看起来内线处在弱势的火箭队，当他们的当家球员奥拉朱旺来到内线的时候，当这个家伙疯狂起来的时候，太阳队不管是一个人还是两个人或者是三个人完全拿他没有办法，AC格林和巴克利虽然都是全明星内线，而且一个主防守一个主进攻，看起来很不错，最起码比起缺少了索普的火箭要好很多，但是当两只球队真的拼命的时候，太阳球迷才发现自己有多么的天真。

　　可以说，林翰这种无视太阳内线的行为，几乎是直接激怒了这群太阳的球迷，好嘛，当初被奥拉朱进欺负了也就算了，现在还来一个外线球员也学习奥拉朱旺，真的当他们不存在啊？！

　　别说是现场的太阳球迷这个时候有些忍不了，即便是太阳教父杰里科朗格洛这个时候脸色也有些不好看，作为在太阳队干了快三十年球队总经理的人，太阳队之所以能够从很早以前就一直坚持着跑轰的打法，就是因为他的原因，即便上赛季被火箭队的传统篮球虐的那么惨，科朗格洛都没有改变自己的初衷，在他看来，小球就是联盟的未来，这位和大卫斯特恩关系非常好的太阳教父很清楚的知道大卫斯特恩的理念是什么，只是即便是这样，数十年如一日的坚持小球战术，如果一直都没有办法用小球战术来获得成功，那么即便是再坚强的科朗格洛也是会有些茫然的。

　　毫无疑问，最近两个赛季虽然太阳依旧在玩小球，但是巴克利的到来就是他迷茫的一种体现，他想要将小球和传统的In Out做一做融合，其实在效果上是不错的，仅仅只是一个赛季，太阳就杀进了总决赛，只是，在上赛季面对火箭队的时候，那个惊艳的太阳不见了，几乎是被疯狂的奥拉朱旺压制的死死的。

　　本来吸取两家之长的小球战术和In Out战术的结合混成的太阳式的跑轰在火箭面前最后居然变得不堪一击，本来应该是完美的融合型战术却变得左右都不是，In Out不像In Out，跑轰也不完全像是跑轰，前后都有些不着调，所以，上赛季太阳的失败，不仅仅是让巴克利产生了离开的念头，同样也让科朗格洛再一次怀疑了自己将传统的In Out和跑轰结合起来的做法是不是正确的，毕竟这是两种完全不一样理念，虽然因为巴克利的原因，太阳队勉强的做到了融合，但是同样因为巴克利的原因，太阳队的融合并不彻底，事实上是巴克利虽然同样玩得转跑轰和In Out，但是这个家伙这两种风格都无法做到极限，也就是说，以巴克利为核心融合起来的这种新型的战术是无法达到最高点的！

　　所以，科朗格洛最近是一直在纠结和犹豫之中，以巴克利为核心打这个战术确实能够让太阳击败联盟90%的球队，但是因为上限已经固定了，基本上不可能击败联盟那少数的两三只球队，在这种情况下，太阳队几乎已经断绝了冠军的可能，最起码只要有乔丹和奥拉朱旺，太阳就别想夺冠。

　　这是一个新型的战术，也是一个伟大的设想，作为一个非常出色的篮球工作者，科朗格洛不认为自己的设想是错误的，也不认为自己将巴克利弄来是错误的，错的不是他，也不是太阳，错的是整个NBA，整个世界，在世界上，在NBA，没有任何一个完美的符合他战术设想的球员，就像当年同样作为战略大师的帕特莱利提出了五个小前锋的理念一样。

　　在科朗格洛的设想里，最完美的将跑轰和In Out结合起来的球员应该是一个突破无敌，能够在内线背身单打大部分对位球员，并且能够有推动跑轰体系的组织能力和内线传球能力的球员，最好在身高上是2米03-2米05左右，因为这个身高是帕特莱利认为的攻防两端都不吃亏的完美身高，当然这个球员还需要拥有出色的协防能力。巴克利虽然拥有无敌的突破，拥有近乎完美的篮下背身能力，虽然他的In Out传球很出色，速度上也不慢，但是却无法作为跑轰战术体系的组织者，再加上身高愿意，协防一般，防守比较吃亏，所以巴克利无法完美的成为他的这套战术理念的执行者，不过，虽然巴克利不完美，但是环顾整个世界恐怕也只有他是这套战术理念的最佳执行者了，因为其他人差的更远，即便是乔丹都不如巴克利。

　　“防守，该死的防守！”

　　所以，想到这些东西，坐在看台上的科朗格洛那是相当的生气的，连一个小小的得分后卫占着自己篮下能力不错就敢来挑战太阳队的内线，这如何能够不让他生气！

　　不过，虽然生气，这也是让他清楚了，太阳队如果想要更进一步，现在已经是这只球队的极限了，如果本赛季还失败，如果连林翰这样的一个家伙都拦不住，那么球队确实需要改变改变了。

　　只是想到自己这一次战术设想实验的失败，科朗格洛也是有些脸色不好看。

　　当然，这个时候林翰可不会管科朗格洛的脸色是什么样的，当他带球推进到前场，并且将球交给了范艾克赛尔之后直接就来到了篮下找到自己的对位球员AC格林就靠住了这位前湖人的传奇中锋，而当林翰来到篮下之后，范艾克赛尔的传球就到了！

　　只是，当林翰拿到球之后，准备在篮下强攻的时候，本来就一直注视着林翰的巴克利和曼宁也是全部回收起来防守了，一时间林翰在接球的一瞬间，瞬间就被太阳队的三位内线球员给夹击了！

　　“小子，你就那么着急的想要被羞辱吗？真当自己是奥拉朱旺了吗？！”

　　面对着几乎将自己球队内线完全不放在眼里的林翰，不管是巴克利还是曼宁这个时候脸色都很不好看，而AC格林这个时候虽然情绪没有巴克利等人那么激烈，但是看得出来，这个前湖人的传奇中锋现在也是有些不那么爽的，本来这场比赛看在当年老大魔术师的份上，他也没有想过对林翰怎么样，但是林翰这个后辈实在是太不上道了！

　　“真是一个胆大的家伙！”

　　当林翰在内线拿球瞬间被太阳队的三个内线防守球员围住之后，连场边的拉里伯德和柯林斯这个时候都有些苦笑的摇了摇头，不得不说，林翰确实足够胆大，被人在内线三人围住了，这个小子居然脸色一点都没有变，仿佛就将身边三人不存在一样！

　　特别是，当拉里伯德说完之后，手上持球的林翰居然开始行动了，直接坐到了AC格林的身上，甚至已经开始运球做动作了！

　　“这个小子不会是玩真的吧？！”

　　本来拉里伯德和柯林斯还以为林翰是想要吸引夹击之后将球传出去的，在篮下玩玩也就是做做样子而已，而当林翰在篮下的假动作越来越多的时候，很快拉里伯德和柯林斯都不再认为林翰这是做样子了！

　　特别是林翰在太阳队的篮下几乎将自己身后的太阳中锋AC格林死死的靠住，而曼宁这位防守一般，进攻出色的内线被林翰的假动作晃得人仰马翻，甚至是羞愤欲死的时候，场边的太阳球迷几乎全部都惊呆了！

　　本来三人的夹击，看起来几乎是完美无缺的，但是最后的结果却是现在的这个样子？！

　　AC格林被林翰死死的靠住了，虽然因为年龄和经验的原因，没有被林翰的假动作晃的飞起，看起来林翰也没有完全将注意力放在他身上，但是即便AC格林守住了自己的防守位置，但是曼宁在防守端被林翰这种近乎是羞辱的一而再再而三的晃起，甚至让太阳的球迷有一种幻如隔世的感觉！

　　只要林翰愿意，这个时候林翰已经可以在太阳的内线造曼宁的犯规了！

　　不过，看起来林翰似乎还稍微有点节操，没有对已经羞愤欲死的曼宁下手，只是，如果真的有太阳球迷是这样想的话，那么接下来发生的一切简直会让这么想的太阳球迷找块豆腐撞死算了。

　　因为在将曼宁像耍猴一样耍了之后，本来看起来防守林翰防守的很不错的AC格林在被林翰针对性照顾之后，这位前湖人的中锋同样也飞了起来！

　　整个太阳队的三人包围全就像是上赛季被奥拉朱旺戏耍一样，现在居然被林翰给戏耍了！而且是真的被林翰像奥拉朱旺那样的戏耍了！

　　而整个太阳的三人包围看起来只有巴克利靠谱之外，在场上的巴克利这个时候心里几乎是在滴血！

　　因为，当林翰在将曼宁和AC格林弄的晕头转向之后，根本理都没有理会他，虽然林翰的假动作对他也有很大的影响，但是巴克利能够感受得出，林翰始终都没有用这种极为相似于梦幻脚步的进攻来对付他！

　　也就是说，他被林翰无视了，他的防守被林翰彻底的无视了！

　　而当林翰在晃飞了AC格林之后，眼看着就要出手，而巴克利几乎是用尽自己全部的能量来弹跳想要封盖掉林翰这一球，让林翰对他的无视付出代价的时候，当他疯狂的跳起，疯狂的想要封盖林翰的时候，却发现他根本碰都碰不到林翰跳起之后的抛出的篮球！

　　“指尖挑篮，是指尖挑篮！”

　　当林翰在篮下一系列的假动作将太阳队的内线弄的人仰马翻之后用指尖挑篮出手的时候，被林翰扔出去的篮球飞行的弧度简直高的可怕！

　　别说是巴克利，即便是乔丹恐怕都盖不了！

　　而看着这个被林翰抛出去的篮球直接飞向篮筐的时候，飞在空中的巴克利脸色极为的难看，甚至愤怒的能够让人感受到狰狞！

　　特别是当被林翰用指尖挑篮扔出去的篮球命中之后，飞在空中的巴克利几乎是和现场两万的太阳球迷一样的失神了！

　　“这怎么可能？！”

　　即便是太阳队的总经理科朗格洛这个时候都已经惊骇的从自己的座位上站了起来一脸难以置信的看着林翰！

　　这个小子居然真的用奥拉朱旺的方式，像奥拉朱旺上赛季戏耍太阳内线一样的方式戏耍了他们！

　　别说是科朗格洛，就连拉里伯德和柯林斯这个时候都在场边被林翰弄的是一愣一愣的，看着已经被湖人球员疯狂围住的林翰一时间都说不出话来了！

　　虽然林翰的篮下脚步很不错，这一点全世界球迷都知道，但是林翰可从来没有在篮下用自己的脚步一挑三过啊！

　　“这个小子居然真的完成了，这个小子居然真的完成了！”

　　当柯林斯和拉里伯德面面相觑之后，在稍微失神之后直接从自己的座位上站起大吼了起来！

　　“这个小子篮下的动作在连贯性上比起以前更加出色了，而且也抛投和脚步的链接也更加的简练了，虽然无法到达奥拉朱旺那样的程度，但是恐怕已经是联盟的外线球员中的前三，不，甚至是第一！”

　　想到刚才林翰的动作，拉里伯德这个时候虽然没有柯林斯那么疯狂，但是也是有些心惊，林翰不仅仅是防守更加强了，甚至连进攻也更加的出色了，这才多久的时间？

　　想到这个每天都在进步的小家伙，一时间拉里伯德对魔术师充满了羡慕嫉妒的情绪！

　　“也许我该该找一个球队执教了？”

　　看着被湖人球员疯狂包围着的那个湖人24号，拉里伯德心里有些触动，他已经能够感受到自己心中那股迫不及待的情绪！

　　当然，这个时候拉里伯德和柯林斯都有些疯狂，甚至场边的湖人主教练魔术师约翰逊在林翰打进这次进攻之后，几乎是直接跳了起来，他很清楚的知道林翰在比赛开始之后，在攻防两端这样的表现意味着的是什么，也就是说，这场比赛如果林翰能够压制住太阳队的这三短内线，那么湖人队绝对能够变被动为主动！

　　虽然说魔术师执教能力现在不是很强，但是他的智商可是一点都不差！

　　“这场比赛我们能赢，我们一定能赢！”

　　想到这场比赛有可能击败这只西部第一的球队，魔术师整个人都激动了起来，毕竟，这可是西部第一啊，虽然击败公牛也非常的爽，但是公牛毕竟是东部球队，两只球队几乎不可能在常规赛之外有什么交集，在魔术师心里，他还没有想过本赛季湖人进总决赛的可能，而太阳不一样，如果湖人能够在和太阳队的比赛中保持优势，那么湖人在常规赛可操作的空间都大了！

　　毕竟，上赛季太阳可以刷战绩挑对手，湖人队也是可以这样做的！

　　当这场比赛进行下去的时候，本来就极为激动的魔术师是更加的疯狂和激动了起来，如果说他希望湖人能够压制太阳，这只是他的个人期望，对于球队能不能够做到，对于林翰能不能够做到，他还是有些疑问的，而当随着时间的推移，当本来被认为绝对是处在劣势的湖人在占据优势，并且是随着这场比赛太阳队的球员越来越急躁，优势越来越大的时候，魔术师整个人都有些癫狂了，别说是魔术师，即便是他身边的一直给人一种酷酷的感觉的湖人队的助理教练阿德尔曼这个时候也是一样的有些激动！

　　“这场比赛太阳队困难了，如果内线被湖人的林翰和罗德曼压制住，那么完全靠外线的进攻，虽然凯文约翰逊和丹马尔利都很厉害，但是他们的外线进攻效率很显然比不了林翰的内线进攻效率！”

　　当这场比赛随着时间的流逝，湖人的优势越来越明显的时候，场边的柯林斯和拉里伯德已经完全的转变自己的预测了。

　　只要看看这个时候被湖人和林翰打的一愣一愣的太阳球迷就知道了，恐怕全世界任何一个人都没有想到这场比赛会是这样的一个结果！

　　当湖人和太阳碰到一起的时候，谁能够想到双方在上半场打完之后，湖人能够客场以58比46领先太阳？！

　　不但是比分领先，即便是比赛的局势也是如此！

　　面对这样的一种几乎是让人发指的局面，当半场比赛结束的时候，被湖人和林翰几乎是震撼了一个半场的太阳球迷在半场结束，太阳队下场走进球员通道的时候，几乎是爆发了最为疯狂的嘘声，很显然，他们对这场几乎是完全超出了他们认知的比赛不满了！

　　在这种情况下，当太阳队下半场开始的时候，将球队的三大内线之一的曼宁换下，换上球队的二三号位摇摆人塞巴洛斯，准备在In Out和跑轰之间重点选择跑轰，并且增加球队的外线进攻的时候，虽然这个选择是可以理解的，现在太阳的问题就是自己的进攻因为内线被林翰掐住的原因有些停滞，特别是曼宁，这场比赛上半场，曼宁仅仅6投1中，被林翰一个人就冒了三次，几乎在攻防两端被林翰刷爆了，要不是凯文约翰逊刷爆了范艾克赛尔，这场比赛太阳早交代了！

　　只是很显然，当太阳队撤下了曼宁之后，显然就是对球队的内线已经没有信心了，而这对巴克利来说绝对是一个极为沉重的打击！

　　本来这场比赛他就是想要利用自己的队友优势来报上赛季的一箭之仇的，而现在，即便是林翰没有了马龙，而他有了曼宁的帮助都无法击败林翰的时候，当下半场再次走向球场的时候，巴克利这个时候脸色可以说难看的让人有些害怕，看向林翰的眼神几乎是能够吞人一样！

　　“太阳队这场比赛完了！”

　　当曼宁在下半场被换下之后，比赛都还没有开始，拉里伯德和柯林斯几乎是判了太阳队的死刑了！

　　在这两人看来，曼宁虽然被林翰玩的很惨，但是他确实将林翰牵制住了，否则上半场巴克利的得分就不会有16分，虽然太阳队这场比赛被湖人压制了，但是分开来看，巴克利的表现其实不算差，虽然没有打透湖人，但是却打透了罗德曼，只是，当韦斯特法尔在内线和外线之中做抉择，最终选择了外线的时候，巴克利的处境就危险了，他将要直面林翰的威胁！

　　而且换上的塞巴洛斯在功能上和丹马尔利以及凯文约翰逊重合，虽然都是能突能投的球员，但是想要用突破来替代曼宁的篮下能力来牵制林翰，这恐怕有些困难。

　　看得出来，太阳这么做，是准备在下半场玩突破了，上半场球队的进攻效率很难追上湖人，在这种情况下，韦斯特法尔的选择确实不能说错，如果林翰是一般的内线，这是一个很正确的选择，关键是林翰是一个外向型的内线，移动能力极强，对林翰来说，显然是高度上的进攻更加难防守，而速度上的进攻，联盟中能有几个有林翰那样的运动能力？！

　　和林翰比运动能力，这不是找死吗！

　　“不过，太阳队也没有选择，如果不作出改变，最终的结果恐怕也是一样的，也许做出改变之后，就算是突破不成，三分球要是有一个爆了，也不是没有可能追分，只是，不管如何，巴克利在下半场困难了！”

　　最后，拉里伯德也是看着场上的太阳球员有些无奈地说道。

　　这就是现在NBA的现实，的内线者得天下，现在太阳虽然跑轰强力，但是他们现在得困境就是，跑轰因为In Out的原因没有达到极致，In Out也因为跑轰的原因无法坚决的执行，这种两边靠的战术融合平时还能吓吓人，进攻打爽了，勇士队都得跪，只是，很显然，如果比赛真的到了危机关头，暴露的问题也是非常致命的！

　　“或许，现在太阳需要作出一个选择了，跑轰和In Out是无法融合的，最起码在现在的NBA，这样的战术融合很难登顶NBA！”

　　这个时候拉里伯德在场边觉得太阳队的科技树点错了，特别是看着换了打法的太阳队因为巴克利的原因还是无法完全发挥出跑轰的完美效果的时候，更是觉得太阳队科技树点歪了的时候，场边的本来愤怒无比的太阳队的总经理科朗格洛这个时候却有些不一样了！

　　本来这个时候自己的球队被压着打，科朗格洛应该痛苦才是，但是这个时候，科朗格洛看向球场，特别是看到球场上那个湖人队的24号的时候，这位太阳队的教父已经双眼亮堂的让人难以置信了！

　　“就是他，就是这个小子，我要的球员就是这个家伙！”

　　特别是当太阳队在下半场换下了曼宁打小球战术之后，当他看到林翰不断的在防守端到处扑火协防的林翰，在进攻端不仅仅背打无敌，甚至能够带球推进凭借着自己的出色持球能力不断的分球组织，并且将湖人的进攻组织的井井有条的时候，这位太阳队的教父几乎整个人都激动的已经在场边站着看比赛了！

　　很显然，这位太阳队的教父已经看上了林翰，而林翰就是他战术理念中最为完美的那个核心！虽然身高稍微矮了点，但是林翰的内线防守能力完全弥补了身高上的劣势！

　　“完美，真的太完美了，这个小子就是我战术设计中最完美的那个核心球员，比巴克利更加出色，不，巴克利根本无法和他相比！”

　　“我一定要得到他，我一定要将他带到太阳来，哪怕付出任何的代价，我也要得到这个家伙！”

　　当这个时候场边的科朗格洛在看着林翰激动的双眼发亮，准备着怎么得到林翰的时候，场上的讨厌球员几乎是要被湖人和林翰给打哭了！

　　特别是第四节太阳想要凭借着三分球追分，但是最终三分球命中率上不去的时候，场边的太阳球迷和场上的太阳球员真的是有些想要哭了！

　　“为什么，为什么我们这样都能输球？！”

　　甚至当这场比赛结束，最终湖人在客场以119比104击败了太阳，作为太阳队的当家球员，在球队最后一次进攻，依旧强硬的击败了罗德曼，但是最终被林翰封盖下去的巴克利，这个时候几乎是被湖人的林翰和罗德曼的内线组合弄崩溃了！

　　在巴克利的脑海里，这场比赛的剧本绝对不是这样的，这场比赛应该是他踩着林翰上位，甚至是踩着林翰发起自己对争冠军最强冲击的时候，但是最终的结果，他居然和他的球队再一次在林翰的面前倒下了！

　　别说是这个时候巴克利已经有些崩溃了，即便是场上的其他太阳队的球员都有些迷茫。

　　他们可是西部第一，而湖人则是西部第六，如果他们连湖人这样的一只球队，连现在的林翰都无法击败，那么他们如何能够去冲击更高的荣誉？！

　　不甘心，真的不甘心！

　　这种不甘心不只是场上的太阳球员，场边的太阳主教练韦斯特法尔这个时候看着球场上那个已经和自己队友庆祝起来的湖人24号，也是牙齿狠狠的咬着嘴唇！

　　“非常不可思议的一场胜利，太阳队的繁荣太过虚假，湖人队赢得了一场难以置信的胜利，46分7个篮板7次助攻8个盖帽，对于林翰来说，这是一场完美的比赛！”

　　看着那个正在接受电视采访的林翰，拉里伯德也是稍微一愣之后，笑着说道，这对林翰来说确实是一场完美的比赛，完美的展现了自己即便是没有马龙，面对太阳队的时候也是拥有者极为巨大的优势。

　　“看来这个赛季的得分王之争真的是异常激烈啊，不知道林翰和乔丹谁会先断了自己的40+”

　　拉里伯德说完之后，柯林斯也是笑着说道，林翰在这场看起来极为艰苦的比赛，依旧将自己的得分刷到了40分，虽然没有能够追上乔丹，但是却跟上了乔丹的脚步，并且持续的给乔丹带来了压力，这相当的难得。

　　要知道，在以前的时候，只要乔丹愿意，整个联盟根本没有人能够在得分上给乔丹压力，也正是因为这样，乔丹得分能力那么强，但是他的最高得分却一直不高，这不仅仅是乔丹的三分球不够出色，同样也是竞争对手不是那么出色的原因，而现在，当林翰出现之后，那就有些有趣了！

　　“看来联盟真的要进入林翰和乔丹的时代了！”

　　最后，柯林斯想到这里的时候，心里也是火热了起来！


第三百四十章 疯狂的得分！

　　“你说太阳队的那个老家伙是什么意思？没事总爱给我打电话干什么？我和他又不怎么熟，真是的！”

　　1994年12月30日，湖人队在客场击败了太阳队之后，NBA也是正式进入到了新年的假期之中，因为现在NBA的球队还没有那么多的原因，现在的NBA一个赛季的密度虽然大，但是一般来说，是有那么几个假期的，比如每年的感恩节，这是要放假的，当然，最近两年大卫斯特恩想要和NFL掰掰手腕所以感恩节也有比赛了，不过，比赛不多，大部分球队都是放假，除了感恩节的小假期之外，圣诞大战的假期就不用说了，一般来说，圣诞大战大部分球队都是放24和25号两天假的，即便要参加圣诞大战的球队，会延迟一天，也就是24号和26号放假，所以圣诞大战属于中假。

　　而紧跟着圣诞大战，自然是属于新年假期了，一般来说，12月31号到1月1号是放假的，而今天因为1月的第一个星期一是在1月2号，所以今年的新年假期有三天，本来新年假和圣诞大战一样只有两天的中假，现在却瞬间变成了三天的小长假，至于新年假期之后的下一个假期是什么，自然是全明星周末，一般来说，全明星周末除了星期五，星期六和星期天之外，下一周的星期一也是放假的，所以全明星周末实际上是四天的假期，再加上很多球队在上一周星期四就没有比赛了，大部分球员甚至能够休息五天，所以全明星周末也是NBA赛季中最长的一个假期，至于后面的NCAA决赛日这是一天的短假倒是也没有什么。

　　而现在，湖人在击败了太阳之后，在12月31号林翰在回到家里之后，就一直处在放假状态，而且在家里，林翰也是终于享受到自己能够享受到的待遇了，毕竟，12月30号不是他的21岁生日吗，过了21岁生日林翰就22岁了，在美国，22岁可以说是没有任何的禁令了，算是完全的社会独立人了，所以在今年过了生日之后，林翰能够明显的感受到自己大姐好像对自己的要求也没有那么多了，不过，让林翰稍微有些无语的是，本来大姐是准备解除自己的财产管制的，不过，最后还是没有成功，为什么？当然是因为林薇的反对，加上她不断提那颗红宝石的事情，并且表示林翰在没有结婚之前绝对不能够让林翰控制那么庞大的财政。

　　谁让林翰没有钱买一个和那颗红宝石等价的贵重礼物送给她，所以，这也是林翰活该，不过，好在过不了多久林翰的电影票房的分红前期的分红就要下来了，林翰倒是也不那么缺钱，不过，现在他是肯定买不起几千万的礼物就是了。

　　“这你都看不出来吗？科朗格洛显然是看上你了啊，真看不出来，你倒是挺受欢迎，就你这种球风，居然还有人要，哼！”

　　面对林翰有些故意没事找事的问题，坐在林翰身边正在抱膝坐在沙发上的黑长直美少女灵梦有些不屑地说道，似乎是对林翰的智商表示了怀疑，不过被灵梦这么一呛声，林翰也是尴尬的笑了笑。

　　这也不能怪他没事找事的故意找话题和这个少女聊天啊，毕竟这个少女也算是他的初次，按照一般的骑士小说中的内容，男主角骑士大人在各种意外中圈圈叉叉了美少女，得到了美少女的第一次之后，不是都应该是美少女对骑士大人死心塌地才是吗？甚至美少女还会支持骑士大人去追公主，现在灵梦这个样子完全不像是这么回事啊。

　　当初林翰圈圈叉叉她之后，也没有见她要死要活不理林翰，反而在收了林翰一袋金子之后，和林翰的关系还不错的，怎么最近一段时间这个少女对他这么冷淡啊？这也是让林翰有些百思不得其解。

　　本来林翰还准备这些日子放假，想要和灵梦过一些没羞没臊啪啪啪的日子，没想到最后居然是这样的结果，要不是想到这个少女武力惊人，林翰都想准备用强了，毕竟他也是一个正常的少男，有些事情做了一次之后总是憋不了多久的，更不用说这位黑长直少女是还是一位系统评分99的大美女。

　　不过想到爱丽对灵梦的评价，林翰本来是有些不信的，但是现在想想，好像真的有可能啊，所以，想到这里的时候，林翰也是有些踌躇。

　　“那个，灵梦啊，下个月我身上又有一笔钱了，要不我全部换成黄金送给你怎么样？”

　　当林翰有些忐忑的说完之后，本来对林翰有些不理不睬的黑长直少女双眼直接亮起来了，虽然依旧将目光放在电视屏幕上面，但是林翰能够清楚的看到这位少女的眼神有些闪烁了。

　　“哼，我不是一个随便的人，不要妄想用金钱来诱惑我，一斤两斤的黄金我可看不上！”

　　当灵梦看着电视有些闪烁的说完这句话之后，本来对爱丽的评价有些不是很相信的林翰这个时候直接无语了。

　　靠，你要不是一个随便的人，后面有本事就不要提那一斤两斤的黄金啊？！

　　不过好在林翰早就有了心理准备，所以在稍微无语之后也没有受到太多的惊吓，所以当林翰假装稍微透露了一下自己下个月就又有好几百万美金的收入，换成黄金能有好几百斤的时候，这位本来对林翰完全不理不睬的无节操少女直接坐到了林翰的身边，就差扑在林翰的怀里了。

　　看到这一幕的时候，林翰是直接无语了，而且更加让林翰无语的是，当林翰再次向她提出啪啪啪的要求的时候，本来之前严词拒绝，表示自己是一个纯洁人的少女，这一次对林翰的回答简直让林翰想要找块石头直接撞死。

　　“啪啪啪没有问题，十万推倒一次，百万任意S，顺便提一下，这是美金哦！”

　　“还有，不要摆着那副臭脸好不好，这可是只有你才能够享受得到的待遇，其他人我才不才不要，哼！”

　　当然，自从这件事之后，林翰对这位无节操少女的认识再一次的加深了一步，不过，虽然灵梦的无节操让林翰无语，但是谁让这个家伙是自己现在唯一推倒的人呢？就算价钱真的很贵，那也得上啊。

　　而且，虽然这个少女是无节操了一点，但是要说服务其实也还很周到的，而且，少女对林翰还挺信任的，林翰现在一分钱没花，就随便S了她一次，这可是百万的价格，看起来这个少女好像不怕林翰不认账。

　　“哼，你要是不认账，我就直接拳头伺候！”

　　在林翰房间的大床上，看着一丝不挂躺在自己怀里的无节操少女挥舞着的嫩白的小拳头，以及少女那红潮刚刚退下假装生气的俏脸，林翰怎么看都觉得这个死要钱的丫头有些可爱，所以情不自禁的将少女直接一把搂过来直接对着少女的嘴唇亲了过去，不过稍微想到刚才好像做过的某件事情，很快林翰就改变了方向，直接亲到了少女的脸颊上。

　　“喂，你干嘛突然亲我，这可是额外服务，是要另外算钱的，哼！”

　　被林翰突然袭击之后，少女在稍微挣扎了一下之后，发现自己被林翰抱得死死的，最后还是放弃了挣扎，任由林翰抱着了，不过，少女的本来稍稍退去的潮红看起来又爬了上来。

　　虽然说林翰之前对灵梦没有什么感情，但是最近一段时间的相处，林翰可以感受到，自己对这位要了他第一次的少女那种不一样的感觉，也许最开始并没有什么爱情，但是现在，看着怀里这位有些害羞的少女，林翰有些心动，他不知道这是不是爱情，但是他知道，自己动情了。

　　“只要我有，你想要多少都没有问题！”

　　在将轻轻的将灵梦秀美的发丝稍微整理了一下之后，林翰再在她的脸颊上轻轻一吻之后说道。

　　“这可是你自己说的，我可没有逼你，以后你可是要认账的！”

　　感受到林翰有些亲昵的动作之后，本来是有些羞涩和拒绝的灵梦不知道是感受到了什么，在稍微顿了一下之后，没有拒绝林翰亲昵的动作，而是嘟着嘴稍微抬起头，一双秀美的大眼睛看了看林翰说完之后又将头靠在林翰的胸前。

　　“放心吧，我不会赖账的！”

　　虽然不知道这位来自未来的少女为什么对钱那么执着，但是看到灵梦在得到林翰的承诺之后那满足的样子，林翰也是有些无奈的笑了笑。

　　按照灵梦的状况，爱丽曾经说过，这个少女非常的强大，林翰也相信，那是真的相信，这个少女的战斗力确实是十足。

　　以她的能力，只要她愿意，她能够在现在非常轻松的赚很多钱，这是爱丽说的，林翰也确实是这样认为的，但是让林翰无语的是，这位少女压根就没有想过要去利用自己的能力去赚钱的意思，几乎每天都宅在家里，不是看电视，就是睡觉，要么就是喝茶，每天都是这样，懒惰的简直让人发指！

　　要不是这个小丫头嘴甜，林翰相信自己的大姐绝对不会相信这个丫头是来自天朝的可怜人，这哪里像一个可怜人的样子，这生活状态，就算是有钱人家的大小姐都没有这样的。

　　所以，之前林翰还因为这是说过她，不过看到少女在被问到为什么这么懒惰的原因的时候，看着她那悲伤的表情以及一脸被玩坏的样子，林翰就不敢再提了。

　　现在灵梦都已经跟了他了，懒惰就懒惰了，反正林翰觉得自己也养得起，而且灵梦这样的生活虽然是稍微奇葩了一点，但是这也蛮可爱的，无节操的少女要比坑人的少女可爱的多！

　　虽然说在推倒灵梦的道路上，林翰算是历尽了千辛万苦，但是好歹最终还是成功的上垒了，所以在新年假期这几天，在大姐去处理奇迹二代的事情，二姐和小妹出去旅游的这段时间，林翰和灵梦每天都过得是没羞没臊的生活，不过代价自然是，三天新年假期过了之后，林翰也是直接变成了穷光蛋，都已经欠了灵梦有好几百万了吧？票房分红都还没有到，林翰就提前的花完了。

　　“不知道能不能赊账啊！”

　　看着这个时候已经累得躺在自己怀中的少女，林翰有些无节操的摸了摸自己的鼻子笑着想到。

　　三天的新年假期，因为灵梦的陪伴，林翰觉得时间过得非常的快，不过，所以在1月3号一大早打着哈气去球队训练的时候，林翰还是有些不舍的，现在林翰也是终于能够体会到，为什么NBA的很多球员表示，NBA球队每天的训练都是从上午开始简直就是没有人权的丧心病狂的事情。

　　很显然，对于这些NBA球员来说，每天最好的训练时间是从下午两点钟开始，一直训练到晚上10点钟，训练结束之后，直接去夜店狂欢，狂欢一个通宵之后，直接睡觉起床去训练，这多爽，训练时间没有减少，球员们也能够有更好的私生活，斗志肯定会更加旺盛。

　　不过，除非哪只球队的主教练和管理层发疯了，否则是不可能同意这样一个疯狂的训练计划的，球员的斗志确实会提升，但是，恐怕一个赛季之后，大部分的球员都要精尽人亡了。

　　在长假之后的第一天，林翰感觉自己的状况有些不是很好，其实大部分湖人球员也是差不多的，所以当林翰一大早来到球队更衣室之后，看着东倒西歪的队友们，林翰有些直接无语了，不过这些湖人球员看到林翰也是一种操劳过度的神色，全部都露出了一种“你懂得”眼神，这让林翰更加的无语了。

　　很显然，在湖人球员看来，自己老大这几天肯定日子过得同样的销魂，只是让这些湖人球员稍微有些好奇的是，自己老大这几天是在那个夜店混的，他们可是谁都没有在夜店看到过林翰，不过想到洛杉矶这么大的地方，不知道也正常，而且以林翰的身家，那绝对玩的是高级玩意，和他们不在一个世界也正常。

　　要是林翰知道自己队友们会这样想他不知道会不会直接无语，不过，这里就是洛杉矶，这也是林翰的大姐担心林翰来到洛杉矶之后变坏的一个重要原因，再纯洁的小白羊带着那么多钱来到这里都能够被染色成大灰狼。

　　当然，这些困得东倒西歪的湖人球员能够坚持早上不迟到来上课，这也是让人钦佩他们的敬业精神了，特别是罗德曼，以林翰对罗德曼的了解，这个家伙恐怕是湖人球员中在假期最操劳的，但是这个家伙看起来反而是精力最好的，这也是让湖人队的其他球员羡慕不已。

　　不过，不管怎么说，在短暂的假期之后，湖人也是再一次开启了赛季旅程，不过虽然NBA的球员在这三天放假了，但是对于NBA来说，这三天可是发生了很多的大事。

　　最大的大事自然是林翰和乔丹的得分王之争已经越来越白热化了，谁都能够看得出，这两个家伙现在几乎全部都在疯狂的提升着自己的场均得分，当两人的场均得分都接近或者是已经到达场均40分的时候，想要提升场均得分那么就必须每场比赛得分超过40分以上才行，虽然对于林翰和乔丹来说，一场比赛拿40分，根本就不算个事，但是想要持续不断的砍四十分，这也不是一件容易的事情，联盟最长的40+记录是张伯伦的14场，张伯伦曾经两次做到过，很显然，这一次，整个美国都在盯着林翰和乔丹是不是能够打破这样的一个记录。

　　当然，除了林翰和乔丹的得分王之争外，另外一件大事自然是12月份月最佳球员的归属，本来按照上个月的形势，最火热的球员自然是乔丹和林翰两人，乔丹不但战绩出色，自己的数据也是极为出色，按照常理来说，乔丹将会是月最佳不二的人选，但是无比倒霉的是，乔丹大神在最为关键的一场比赛输给了林翰，只要他能够击败湖人击败林翰，蝉联月最佳几乎是板上钉钉，为了能够给复出的乔丹制造话题和威势，恐怕联盟都已经准备将月最佳的奖杯直接送到公牛了，但是谁让最终林翰搅局了，而当乔丹输球之后，林翰本来是有戏本赛季第一次拿月最佳，毕竟，林翰现在场均可是准三双的数据，虽然12月的数据没有11月那么逆天，但是数据还是很好的，只是，虽然林翰现在人气极佳，但是湖人队不给力啊，输球输的有些多，最终月最佳颁给了魔术队的当家后卫便士哈达威，上个月场均27分6个篮板7次助攻2.5次抢断的数据虽然不错，但是比起林翰和乔丹来说，那是有差得远，但是他那14胜2负的战绩确实是让人有些恐怖，现在魔术23胜6负的战绩可以说已经杀到了东部第二，联盟第二的位置了，要知道，赛季初受到上赛季刺激的奥尼尔疯狂的刷着数据，魔术队的战绩也是在奥尼尔疯狂的数据中起起伏伏，11月份前半段魔术队的战绩可是相当糟糕的，最后要不是球队和主教练找情绪激动的奥尼尔谈心，恐怕魔术队今年常规赛会慢热。

　　不过，也正是因为这次和奥尼尔的谈心，让魔术队直接腾飞了，哈达威也是再一次回到了球队控制者的位置，奥尼尔也不再那么情绪化了，这只球队的战绩自然也直接上来了，只是，很显然，即便魔术队最近一段时间确实表现的逆天，哈达威也确实看起来像一个出色的领袖，比起乔丹和林翰外，哈达威的数据确实也不比联盟其他任何人差，但是很显然，哈达威凭什么力压林翰和乔丹拿月最佳？

　　乔丹球迷可是等着蝉联月最佳，林翰球迷也是等着林翰在离开爵士队之后第一次拿这个小MVP奖杯，现在好嘛，就像上一次的全明星对决一样，林翰和乔丹两人对决，最终渔翁得利了，上一次得利的是格兰特希尔，这一次换成了哈达威。

　　一时间哈达威又成为了乔丹球迷和林翰球迷疯狂攻击的对象，甚至有些极端的林翰和乔丹球迷都去奥兰多去嘘哈达威了，不得不说，新年放假，佛罗里达又是一个度假胜地，球迷们在度假的同时顺便去嘘一下哈达威这也是可以理解的。

　　只是很显然，球迷都有这么大的意见，媒体哪能没有啊，不过，很显然，哈达威和格兰特希尔是谁？这两位可是媒体的宠儿，当亲乔丹和亲林翰的媒体向哈达威发起攻击的时候，接下来的画面简直是太美，不敢看系列！

　　本来全世界都因为，林翰和乔丹联合起来干哈达威这样的小家伙还不是手到擒来，没想到让人大跌眼镜的是，支持乔丹和支持林翰的芝加哥和洛杉矶媒体联合起来之后，几乎是差点输给了支持哈达威或者是支持格兰特希尔的媒体，支持这两人的媒体大部分都是重合的，当然，这里面也有纽约媒体的功劳。

　　当然，不管怎么说，本来新年放假是没有比赛的，但是林翰和乔丹联合起来大战哈达威和格兰特希尔这样奇葩的事情却发生了。

　　甚至有一个极为愤怒的乔丹球迷在度假奥拉多顺便去骂哈达威的时候，都直接在魔术队大楼外面喷漆，直接表示今年乔丹和公牛要虐死魔术和哈达威，不得不说因为格兰特的原因，加上哈达威这事，乔丹和公牛球迷对魔术队和哈达威的意见有些大。

　　发生这样的事情林翰自然是完全没有想到的，不过，同样没有想到的是，支持自己的媒体和支持乔丹的媒体居然这么重叠，而且支持两人的媒体居然还干不过支持哈达威和希尔的媒体！不过，从这一次这件事情来看，就像今日美国说的那样，今年的全明星票选在乔丹回归之后，变得有趣了起来，一时间甚至有些赌博公司都为林翰，乔丹和哈达威以及希尔开出了赌注，赌这四人谁能够成为今年全明星票王，而且赔率最高的居然还不是林翰和乔丹，而是哈达威和希尔，这同样是让人无语。

　　当然，在全明星票选上，林翰和乔丹成为票王的赔率因为乔丹和林翰球迷之间的互相拆台，看起来有些不如别人，但是在得分王的争夺上，这可是完全没有人能够比得上林翰和乔丹两人了！

　　1995年1月3日，公牛主场迎战西部劲旅掘金队，公牛主场88比80击败了掘金，乔丹这场比赛37投16中拿下了43分，虽然因为假期刚刚结束，状态不是很好，再加上面对这场比赛刷出了9次盖帽的穆托姆博，乔丹的效率不是很高，但是依旧刷出了40+。

　　在同一天，湖人队客场迎战西部劲旅超音速队，湖人客场以97比105输给超音速，结束了自己的五连败，但是在比赛中，林翰面对佩顿的防守，三分球16投6中，全场比赛38投18中，轰下了51分，再一次将自己的场均得分追近了乔丹不少！

　　1月6号，公牛队主场迎战超音速队，刚刚终结了林翰和湖人连胜的超音速客场来到芝加哥，这只上赛季受到黑七困扰的球队在赛季前半段表现很糟糕，但是圣诞节之后，却突然的爆发了，在主场击败湖人之后，客场又以108比105击败了公牛，这场比赛乔丹32投15中，全场轰下了46分，而佩顿全场比赛只出手了7次，几乎全部的精力都放在了防守乔丹的身上，就像上一场和湖人的时候，面对林翰一样，这个疯狂的超音速防守者在让林翰打出了一场高铁的比赛之后，又让乔丹也来了一次高铁。

　　当然，而在公牛和超音速比赛的前一天，也就是1月5号，湖人主场迎战前来挑战的活塞，活塞队在经过了赛季初的惊艳之后，玩三外线进攻战术的他们现在已经9胜17负了，已经差不多告别了季后赛了，面对这样的一个对手，湖人主场以106比90轻松的击败了活塞，林翰三节比赛28投16中，全场比赛41分的得分比起乔丹的46分差了不少，所以又被乔丹拉开了一点！

　　可以说，从1995年开始之后，NBA重新开始之后，林翰和乔丹就像是对上了一样！

　　1月7号，公牛客场挑战骑士，最终公牛以98比92击败了骑士，乔丹在比赛中拿到了43分。

　　同一天，湖人在主场迎战雄鹿，最终湖人主场以111比100击败了雄鹿，面对着疯狂夹击自己不想让自己得分的格伦罗宾逊和文贝克两人，林翰全场比赛出手了38次，三分球出手了18次，38投19中拿下了49分。

　　甚至到了1月9号，公牛主场击败了尼克斯，乔丹在尤因回归之后，带领球队击败了尼克斯，并且在麦迪逊广场拿下了惊人的66分的时候，才算是再一次将和林翰的差距拉开。

　　而在同一天，林翰带领球队主场迎战热火，湖人122比105击败了热火，三节比赛之后，林翰仅仅只是拿了42分，比起乔丹同一天的66分差了不少，可以说，本来接近的场均得分再一次被乔丹拉开了差不多接近1分的差距！

　　只是很显然，即便林翰面对热火的时候得分不多，但是这也是40+的得分啊，而在击败热火之后，林翰已经连续7七场比赛拿下了40+了，而乔丹也一样，在这种情况下，整个美国甚至是整个世界都疯了！

　　要知道，如果说之前林翰和乔丹说，为了得分王竞争，可以看成是玩笑话的话，那么现在，这可就不是玩笑话了，而是真的在复出行动了！

　　“这两个家伙疯了，这两个家伙真的是疯了！”

　　看着每天传来的林翰和乔丹的得分，作为今日美国的主编，亚历克斯那是真的有些和林翰与乔丹一样的疯了，当然，这里的疯了自然是激动和高兴的疯了！

　　只要看看最近一段时间，因为林翰和乔丹的疯狂，今日美国和美国其他报道林翰和乔丹媒体的销量就可以了，那是真的水涨船高！

　　甚至前一段时间还在炒作林翰乔丹与希尔和哈达威的美国媒体一时间全部都放在了林翰和乔丹的这一次对决上面！同样也在期待这两人的40+要持续到什么时候！

　　当然，对于这些无节操的媒体来说，自然是不结束更好，但是很显然，即便是林翰和乔丹，恐怕也很难持续这样玩！

　　不过，即便是要结束，同样这些家伙也在期待林翰和乔丹的这一次交锋谁能够获胜！


第三百四十一章 两个变态和全明星票王！

　　1995年1月11号，晚上10点，芝加哥公牛主场，芝加哥联合中心，这是芝加哥公牛在这座新建成的球馆的第一个赛季的比赛，因为乔丹的原因，这座球馆一建成就成为了联盟最受瞩目的球馆，一般球队的球馆，很难在一建成就获得冠名，很多新球馆建成的时候几乎都是挂着自己球队所在城市的名字，但是因为这里是公牛的主场，这里是乔丹的主场，美国联合航空公司直接冠名了20年，价格更是惊人的20年5000万美金，本来联合航空公司在乔丹没有同意复出之前只愿意出每年180万的冠名费，但是乔丹宣布复出之后，直接将价格抬到了每年250万！

　　而就在现在，在这座新的球馆刚刚结束了一场NBA的比赛，芝加哥公牛在主场以112比80击败了最近一段时间几乎是处在无敌之中，并且和公牛和乔丹结怨不浅的奥拉多魔术队！

　　要知道，在此之前，魔术队可是26胜6负，芝加哥公牛同样是26胜6负，两只球队可以说是并列的东部第一，在这场比赛之前，因为乔丹和哈达威的原因，可以说炒得非常热，即便是在新闻价值上比不了林翰和乔丹的对决，但是也绝对不会低太多，毕竟这是联盟第一之间的对决，也是人气球员之间的对决！

　　但是这场比赛结束的之后，看着场边那猩红的比分，来到现场的全美球迷几乎都是一脸的难以置信！

　　奥拉多魔术在客场居然被公牛虐了32分，全场比赛内线占据优势的魔术队居然在篮板球方面输给了公牛！面对高位疯狂逼抢防守的公牛队，奥尼尔居然在比赛中仅仅出手了12次拿到了17分，而另外一个公牛叛将格兰特则是更加凄惨的七次出手拿到了10分！

　　本来赛前被认为内线能够玩死公牛的魔术，最终两个内线加起来仅仅只是拿了27分，这还不如乔丹一个人得分的一半！乔丹这场比赛45投25中，全场比赛8次罚球命中5次，三分球13投8中，拿下了恐怖的63分，几乎快要赶上魔术队全队的得分了！

　　可以说，在这场和哈达威的对决中，乔丹是真的拿出了对付林翰的力气来对付这只球队的，而哈达威和奥尼尔也是足够的霸气，在三节比赛结束之后就落后了接近三十分的情况下，这两人愣是全部打满了第四节，当然，这也使得乔丹和皮蓬同样打满了第四节！

　　只是即便是这样，当全场比赛结束的时候，看着奥尼尔和哈达威加起来的25分的数据，现场那些支持这场比赛哈达威像林翰一样击败乔丹的记者几乎全部都懵了，虽然他们真的知道哈达威和林翰之间有些差距，但是差距绝对没有那么大，最起码不会有现在公牛和魔术比分中差的那么多，林翰面对乔丹能单场拿75分，而哈达威这场比赛仅仅只是拿了8分，并且送出了5次失误和非常糟糕的6次犯规，几乎是被乔丹玩的崩溃！

　　“哼，就这样的实力还想抢迈克尔的月最佳，也不看看自己是什么样的实力，和林翰并称为四小超级摇摆人，还真的以为自己能够和林翰相比？就你这实力和林翰差远了！”

　　“就是，这场比赛实在是太爽了，迈克尔才是联盟最强的球员，即便是林翰，不过也是在迈克尔打盹的时候偷了一场，下一次和林翰遇到，我们一定能够报仇！”

　　“没错，迈克尔一定能够在林翰身上报仇，不但是报了上一次输球的仇，并且在得分王的竞争中，迈克尔也绝对能够击败林翰！”

　　“是啊，现在迈克尔连续两场比赛60+，只要林翰今天和开拓者的比赛拿不到60分，那么迈克尔就能够再一次拉开分差，林翰和迈克尔的得分王之争输定了！”

　　公牛和魔术队的主场比赛结束之后，公牛队的球迷很兴奋，但是作为客场输球的哈达威和奥尼尔这个时候开心不起来，那是真的开心不起来，只要想到比赛中乔丹和皮蓬像疯子一样逼抢魔术队的外线，不管是哈达威还是其他人几乎是连运球都困难的时候，奥尼尔和哈达威的眼里几乎全部都是茫然。

　　单场比赛两人加起来只拿了25分，全场比赛魔术队一共失误了20次，这可是20次的失误啊！而哈达威和布莱恩肖，这两位球队外线的球权掌控者就一共送出了11次失误，这场比赛魔术队那是真的运球过半场都难，从比赛来看，两只球队几乎不是一个档次的！

　　当球队的外线被对方的外线虐成这样，可以想象双方的差距有多大，在这种情况下，即便奥尼尔和格兰特再出色又能如何？他们毕竟不是奥拉朱旺，不是马龙，也不是巴克利，他们是真的需要接球进攻的！

　　第一次，奥尼尔甚至第一次在自己的搭档哈达威的身上看到了绝望的情绪，在比赛中第一次看到一向淡然的哈达威出现了绝望的情绪！

　　“佩里，我们会找回来的，我们一定会找回来的，一定！”

　　当奥尼尔和哈达威从球场上下来，面对着四面八方传来的嘘声，奥尼尔几乎是咬牙切齿的在心里怒吼着，而感受到奥尼尔手掌传来的温度，这个时候有些茫然的哈达威终于是清醒了过来，不过想到这场比赛中的一切，再想到洛杉矶的那个几乎和乔丹难分上下的家伙，哈达威心里有些滴血。

　　他真的不认为自己和乔丹，和林翰之间的差距有这么大，但是，为什么会出现这样的状况？他真的不理解！

　　“难道我的篮球真的错了吗？！”

　　想到这里的时候，哈达威真的有些不甘心！

　　当魔术队的球员在非常不甘心的离开联合中心的时候，这个时候正在接受电视采访的乔丹其实也是有些心不在焉的，因为他这个时候的心思几乎全部都不再这里，早就已经跑到了洛杉矶去了。

　　面对这场赛前炒得很热的和魔术队的比赛，面对那个和林翰一样被称为93双子的哈达威，乔丹刚开始的时候确实是非常有兴趣的，但是在比赛打了半场之后，乔丹的兴趣就大减了，没有办法，哈达威确实非常的出色，虽然这场比赛在数据上他完爆了哈达威，但是面对他，哈达威愣是在他的身上直接完成了四次抢断，是硬生生的从他手上断了四次，有直接的一对一断球，也有传球失误的断球，可以说，哈达威的素质极为出色！

　　即便是林翰上一次和他的交锋，都没有做到这一点，但是，这个小家伙有一点不好，那就是，一上来就防守，毫无进攻上的侵略性，一上来就摆出了比他更低的姿态，玩防守玩传球玩组织，但是，很显然，联盟中谁能够一对一的防守住他？哈达威当然不行！

　　可以说，本来素质这么好的球员，在打法上却那么的老成，在乔丹看来是完全的浪费了自己一身出色的素质，当对方完全防守的时候，乔丹也不是没有怕的人，比如完全防守的佩顿，乔丹就有些无奈的，但是哈达威进攻素质远远高于佩顿，同样佩顿的防守能力也远高于哈达威，哈达威玩防守和佩顿玩防守能一样吗？

　　所以，对于这位虽然出色，但是完全点错了科技树，或者是走错了路的球员，乔丹是有些惋惜的，当然，在打了半场之后也是有些可惜的，本来是一个好对手，最终却变成了他单方面的虐杀。

　　不过，同样的，这也是让很多人理解为什么乔丹对林翰那么在意了，甚至这个时候赛后采访乔丹都心不在焉的将自己的思绪飘到了洛杉矶去了！

　　对乔丹来说，那是真的好对手难得，特别是像林翰这样几乎是不分轩轾能够将乔丹得分之心刺激起来的好对手那就更加的难得了！

　　“这个小子和开拓者的比赛，拿了多少分？按照时间来算，湖人和开拓者的比赛应该第四节还没有打完吧？！”

　　当乔丹在和魔术队的比赛结束之后，草草的结束了电视采访，回到更衣室的时候，立马打开了电视，而看到这个时候兴冲冲的乔丹大神，其他的公牛球员真的是有些无语，最近一段时间乔丹和林翰的得分对决那是真的让他们看到了乔丹对林翰执着的一面，甚至最近一段时间他们都会想，林翰在乔丹口中出现的次数恐怕比其他所有公牛球员的名字加起来都多！

　　最近一段时间，乔丹那是真的开口闭口全是林翰，简直就像是走火入魔了！

　　不过，这也是没有办法的，作为和乔丹一起打天下这么多年的公牛球员，他们也能够理解乔丹这个时候激动的心情，自从来到自己巅峰之后，乔丹是真的很久没有遇到一个可以刺激到他的对手了，这其实是一件非常寂寞的事情，而林翰出现之后，乔丹第一次感受到了当年张伯伦和拉塞尔，魔术师和拉里伯德的感受！

　　甚至对于乔丹来说，他对林翰数据的在意恐怕都超过他自己了！

　　“开拓者三节比赛拿了106分，湖人三节比赛拿了104分，这两只球队这场比赛打得还真是快啊，开拓者的内线对湖人来说无解，湖人的外线对开拓者来说有些困难，好像这场比赛湖人的外线球员三分球都挺准的，这样两只球队确实能够打成这样！”

　　看着第四节开始之后，两只球队尽遣主力上场，乔丹看得那是真的津津有味，其他公牛球员那是真的看得有些无语，乔丹对林翰这么在意，他们可不是那么在意，毕竟乔丹又不是他们的对手，当然，有一个也很在意，皮蓬皮二爷就很在意林翰，只是和乔丹的在意不一样，皮蓬现在看着电视里的那个湖人24号几乎是恨不得吞了他，即便是这场比赛他拿了三双都无法让他看林翰的眼神稍微柔和一点。

　　“三节比赛45分吗？得分倒是很高，看起来这场比赛我是没法将分数拉开了！”

　　当看了一会之后，当林翰再一次得分，而电视上也出现林翰的数据的时候，乔丹也是有些可惜地说道，但是公牛球员谁都知道，乔丹这是毛的可惜，看起来激动的情绪要更多。

　　特别是当这场比赛结束之后，当湖人主场以133比129击败了开拓者之后，林翰全场比赛拿下了67分，居然在分数上超过这一场的乔丹之后，乔丹脸上的激动之色甚至是更甚了！

　　“哈哈，我就知道这个小子不会被我甩开的，果然是这样啊！”

　　看着湖人和开拓者的比赛结束之后，有些激动的乔丹，公牛的其他球员再一次的无语起来，不过同样的，很多公牛队的球员其实也非常同情自己老大的，要不是林翰的出现，他们真的无法了解自己老大还有这样“可爱”的一面，要知道，以前的乔丹那可是典型的暴君，除了对皮蓬那是呵护的像爱妃之外，其他人的地位连宫女都不如。

　　当然，这个时候湖人和开拓者的比赛结束之后，林翰自然是不可能知道这个时候乔丹是多么的关注自己，虽然他这个时候同样也是极为关注公牛和魔术队的比赛状况，要知道哈达威和乔丹绝对是林翰在NBA最为关注的两个球员，所以这场比赛林翰自然是不可能放过的。

　　同样的在和开拓者打了一场极为艰苦的比赛，面对着恨不得杀了自己的开拓者，这场比赛林翰打的那是真的相当艰苦的，为了躲避开拓者那群内线铺天盖地而来的大拳头和大手掌，这场比赛林翰的三分球扔的简直让魔术师都有些胆战心惊，要不是这场比赛林翰的三分球手感还不错，恐怕湖人就真的要跪了，实际上，要不是最后一分钟，林翰开启了麦迪时刻，湖人还真的就要跪了。

　　而当林翰几乎和乔丹一样兴冲冲的跑到更衣室，向球队的工作人员询问魔术和公牛比赛状况的时候，从工作人员那里得到的答案几乎是连林翰自己都不信，别说是林翰不信，即便是阿隆威廉姆斯和范艾克赛尔以及安东尼奥哈维都不信！

　　“你真的确定佩里只拿了8分，而乔丹拿了63分，并且公牛主场赢了魔术三十多分？！”

　　当范艾克赛尔等人不断确认的时候，而工作人员则是不断点头的时候，林翰他们这些人几乎全部都懵了。

　　这样的结果他是真的没有想到，魔术和公牛的对决几乎在热度上能够直逼公牛和湖人队的对决，但是最终的结果居然是这样，这谁能够想得到？

　　“佩里这也太惨了吧？”

　　想到这里的时候，林翰觉得自己的这位好友似乎被乔丹虐的有些惨，甚至林翰都感觉自己是不是要打电话过去安慰安慰？

　　不过，想到这个家伙那傲娇的性格，林翰觉得自己如果打电话过去安慰效果会更加的糟糕。

　　很显然，范艾克赛尔和哈维以及阿隆威廉姆斯显然也是这样想的。

　　“全力以赴的乔丹真的有那么强吗？那可是哈达威啊？！”

　　不过，即便是已经得到了确认，林翰还是有一种难以置信的感觉。

　　公牛和魔术队的比赛是联盟的一场焦点的比赛，虽然林翰在得到结果之后，依旧难以相信，当第二天，全美各大媒体铺天盖地的报道着公牛和魔术队的比赛，并且是乔丹如何的在主场肆虐魔术的时候，林翰才真的了解到了事情的大概的过程，而当回到球队之后，并且是看到了这场比赛的比赛录像，当从录像中看到那只并列东部第一的球队在公牛面前几乎毫无招架之力的时候，林翰一时间也是有些不可思议。

　　“我们居然曾经击败了这样的一只球队？！”

　　看着电视里面传来的画面，湖人其他的球员同样是一脸的震惊，这场比赛公牛对魔术队的打击实在是太悲惨了，特别是乔丹对哈达威的打击，甚至现在都有些湖人球员在想林翰到底当初是怎么击败公牛的，这个家伙真的是一个人能够击败的？！

　　而且更加让人不可思议的是，林翰现在居然还在和乔丹抢着得分王的位置，而且两人你来我往打的居然难分胜负！

　　“真是两个变态！”

　　想到昨天晚上球队击败开拓者，林翰再一次拿下60+的时候，湖人几乎所有球员在心里面都给林翰和乔丹两人定了一个性！

　　不管是林翰还是乔丹，对于他们来说，确实都是相当变态的球员！

　　当然，当林翰和乔丹再一次双双拿下了60分，并且双方的场均得分都超过了40分的时候，联盟大部分的人确实是震惊的有些无语了，因为看这两个人的架势，他们是准备要单赛季得分场均40+的节奏啊！上一次能够场均得分上40+的球员还是张伯伦，那个时候玩毒瘤打法的张伯伦曾经连续两个赛季场均得分40+，甚至其中有一次50+！

　　虽然很多人都知道林翰和乔丹不可能有张伯伦那么疯狂，最起码体能是做不到的，林翰和乔丹最多是在全明星赛之前疯狂，全明星赛之后，球队需要为战绩冲刺，再之后就要为季后赛调整状态了，到时候不管是乔丹还是林翰都不会有这样的疯狂，场均得分肯定也是会下来的，但是即便是知道赛季末，乔丹和林翰场均得分都不可能达到40+，但是现在，比赛打了33场，快一半了，林翰和乔丹双双得分上40+，这样的震撼还是无与伦比的。

　　甚至最近一段时间最流行的对比就是，林翰，张伯伦和乔丹，这三个家伙谁的得分能力更强！

　　当然，很多人支持张伯伦，认为他的体能最强，持久力更好，当然同样也有人支持乔丹，认为乔丹的进攻更加无敌，同样还有人认为林翰的得分瞬间爆发力更强，单节三十分对很多球员来说几乎不可能，但是对林翰来说，几乎是砍瓜切菜一样，三个人的得分都很强，但是特点完全不一样。

　　所以，这样的对比那是绝对没有答案的，最终的结果基本上都会演变成三个球员球迷之间的互喷和斯逼。

　　毕竟，这样的对比是充满了主观性的，但是在NBA，虽然很多的对比是充满了主观性的，但是有一种对比那是绝对相当的客观的，绝对是只要数据摆出来之后，所有人都相当清楚的，甚至是毋庸置疑！

　　当然，这个对比自然是全明星票选结果的对比，1995年1月12日，当联盟公布今年全明星票选第二轮结果的时候，当全世界所有球迷看到这一次的结果的时候几乎又一次的哗然了！

　　很显然，这一次的结果依旧是让人极为意外，特别是票王的位置，那是相当的意外！

　　因为第二轮的结果中，全明星票王的位置又一次被格兰特希尔拿走了！

　　如果说上一场票选，格兰特希尔是渔翁得利，当林翰和乔丹的球迷注意到之后，这个新秀肯定不会那么疯狂了，所以，对于这一次票选的结果，几乎全世界的人都认为不是乔丹反超就是林翰反超，甚至两个人同时反超掉格兰特希尔！

　　毕竟，在人气上希尔虽然厉害，但是乔丹和林翰明显在NBA是更甚的，林翰的国际球迷多，乔丹的美国本土球迷多，当然国际上也不算少，但是格兰特希尔，那是真的大部分都是本土的球迷，先天上就有缺失的。

　　但是当最后，联盟公布了第二轮的票选结果，当希尔以115万票高居第一，林翰和乔丹分别以113和110万紧随其后的时候，还是让人有些不可思议。

　　同样这也是让很多人第一次认识到了NCAA球迷的恐怖！

　　虽然格兰特希尔在最后一轮结果出来之前未必能够拿到全明星票王，但是能够在林翰和乔丹两位大佬手底下连续两轮拿下票王，格兰特希尔真的可以算的是创造了一个奇迹！


第三百四十二章 彪分结束？林翰的交易价值！

　　“投篮啊，林翰，快拉出来投篮啊，不要再挤在篮下了！”

　　“我去，范艾克赛尔这是什么意思，没看到林翰再那里要球吗？居然自己就这么出手了！”

　　“你们看看另外一场比赛的情况怎么样了？乔丹和76人的这场比赛拿到了40+了吗？”

　　“面对76人而已，又不是太阳队，乔丹肯定能够拿到40+，这还用说啊！”

　　“是啊，可惜了这场湖人和太阳队的比赛，太阳队的这些家伙实在是太恶心人了，特别是巴克利，这个家伙这场比赛就没有想过赢球，诚心就是来恶心林翰的！”

　　“没错，只要能够击败太阳，林翰的连续40+的记录就能够延续，距离张伯伦的14场也会更加接近，但是现在看起来，这是不可能了，这场比赛就太阳这样玩，林翰是不可能拿到40分了，可惜，真的是太可惜了！”

　　1995年1月13日，天朝的很多大学这个时候基本上已经剩下少数的几门课没有考试了，大部分的学生这个时候其实已经很闲了，最近一段时间因为林翰和乔丹的对决，整个美国几乎是陷入了癫狂之中，两个人气最高的球员玩这样的隔空对决确实是非常的有趣，也确实是很吸引人，最起码崇尚那种英雄主义的美国人很喜欢看这样的一出戏。

　　当然，除了美国的球迷喜欢看之外，其实天朝的球队对于林翰和乔丹两人事情的关注其实更加的恐怖，特别是对林翰的关注！

　　对于大多数的天朝球迷来说，他们都是林翰的脑残蜜，本来天朝球员马建在NBA出现之后，很多球迷也是支持马建的，毕竟爵士也算是天朝球迷的主队之一，再加上马建在去年夏天的时候也着实是火了一把，在这种情况下，甚至赛季第一场比赛，爵士队和湖人的比赛还有中国德比一说。

　　但是很快，随着赛季进行，当马建的出场时间越来越少的时候，这些天朝球迷也就不再关注这位爵士的球员了。

　　其实这也不能怪马建，这个家伙这赛季在爵士队的表现其实是不错的，本来作为球队第十五人被签来因为林翰的原因，爵士队养他一年，实现他NBA的梦想而已，也没有想过要让这个家伙为球队提升什么贡献，以他那所谓的全面能力在爵士队几乎毫无用武之地，还不如一个只会一种技能的角色球员有用。

　　所以赛季初的时候，马建几乎连大名单都很难进，这还是在爵士队内线其实是稍微有些缺乏替补的情况下，但是最终的结果其实很戏剧性的，当今年的三分球改短之后，要说对谁最有利？当然是对阿兰休斯顿和乔丹这两人最有利，本来三分球稀巴烂的两人都成了神射手级的球员了，但是同样的，对一些角色球员的影响也是有的，比如马建就是其中之一。

　　作为一个全能球员，马建的技术那是很不错的，虽然很多技术达不到NBA级别，但是也还算不错，特别是投篮技能，在现在这个年代，天朝球员的投篮虽然毛病很多，投篮速率偏慢，身体对抗不怎么样，但是毫无疑问，这些家伙的投篮都是很好的，马建当然也是这样，这个家伙当年林翰跟他混的时候，在大学的时候那三分球也是扔的刷刷的，当初在身体对抗有优势的时候，没有人能够防住他，就像一个大学时候缩小版的马龙一样，当然，这里缩小的有些大。

　　但是不管怎么说，在大学时候，因为身体对抗不吃亏，马建还是不错的，但是到了NBA，这就不一样了，打三太慢，打四太矮，再加上运动能力和技术又一般，这就是硬伤，这样的球员根本就不可能在NBA混的下去，没有一项是出彩的，但是，当联盟将三分球改短之后，这样的情况就变了！

　　当这个家伙展现出自己的三分球能力之后，当他丢掉了内线的位置，作为一个替补炮台跑到外线去作为一个炮台扔三分的时候，那么那些劣势就完全变了，当他有三分球这个优点之后，那么他的情况就变成了后卫球员没有他高没有他壮，大个球员又没有他技术好，速度上他还能稍微有点优势，在这种情况下，这个家伙因为联盟三分球改短，有了三分球的优势之后，已经慢慢成为了爵士队替补球员中的稳定一员了。

　　要知道，爵士队这个赛季是出了名的阵容厚度强，马建能够在爵士队经常进入轮换阵容，甚至还能够场均有八九分钟的出场时间，这已经很不错了，甚至听说爵士队已经在计划着和马建续约的事情了，看这架势，只要NBA的三分球不该回来，那么这个家伙似乎就不用担心自己在NBA失业的问题了。

　　所以，林翰当初在从王治郅那里得到这样的消息之后也是被惊得一愣一愣的，林翰还真的没有想到联盟将三分球改短，坑死了雷吉米勒和丹马尔利这些人之外，居然还能够让联盟很多人在NBA找到工作甚至站稳脚跟，不得不说现在联盟纯三分球的射手还是太少了。

　　当然，以马建现在的表现对于他的实力还是，几乎已经相当出色了，但是，被林翰上赛季那一路横扫之后，天朝的球迷根本就看不上这些“凡人流”的球员，对他们来说凡人流根本就没有代入感，像林翰这样的无敌流才是王道，所以，大部分天朝的球迷在看了几场马建的比赛之后，就直接不关注了，而是继续疯狂的支持林翰了。

　　特别是林翰在前不久几乎是以一己之力击败了乔丹之后更是将林翰在球迷中威望提升到了极致，虽然说乔丹在天朝的人气因为林翰的原因那是远远不如林翰，更不用说所谓的神化了，只是，虽然乔丹在天朝的人气不高，但是这个家伙毕竟是联盟第一人，在林翰和乔丹大战之前，美国的媒体专家看不上林翰，天朝大部分的媒体也不看好林翰，毕竟，球迷可以是脑残蜜，但是专家就算再脑残，但是也有属于自己的价值判断的，最起码，大部分都驻扎在美国的现场记者和专家是不太相信林翰能够击败乔丹。

　　所以，在赛前的时候，当天朝的各大媒体都在为林翰打预防针的时候，表示这场比赛就算林翰输球也没有关系的时候，很多天朝球迷当时就愣住了，他们可没有见过这样的状况，这些平时那么舔跪林翰，不断给林翰败人品的家伙，什么时候居然给林翰打预防针了？这些家伙可是在赛季开始之前，连湖人能够拿总冠军这种事情都敢说的人。

　　不过，不管怎么说，虽然一头的雾水，但是很多的天朝球迷也是会相信这些天朝的砖家的，毕竟他们还算得上是权威，这些专家不也说了吗，乔丹是联盟第一人，林翰只是未来联盟第一人，两人有些差距也正常，所以输了就输了，也没有什么。

　　只是，最后的结果，所有人都清楚了，当时湖人在主场击败公牛，林翰在数据和胜负全部击败乔丹的时候，被打预防针打了一个多星期的天朝球迷几乎全部都疯了，别说是这些天朝球迷疯了，甚至很多天朝的媒体记者都直接无语了。

　　也正是因为这场比赛结束之后，林翰在天朝球迷和专家心中的神化之路也是正式的开启了，能够击败联盟第一人，能够击败乔丹，这样的球员不神化，那还等什么？

　　在这种情况下，当林翰和乔丹在直接对决之后，开启第二战场，双方大比场均得分的时候，天朝的球迷都有也是激动异常！

　　甚至比起很多的美国球迷来说都更加的激动。

　　不过很显然，这场湖人和太阳队的比赛，这是真的让这些天朝的球迷不爽，或者是说太阳队的这些家伙也确实是让人不爽。

　　整场比赛，球队全部收缩，在防守的时候，明明太阳队的内线应该是占据优势的，实力也是更强的，但是这只球队就是无耻的将五个球员围着收缩了起来，在这种情况下，当林翰想要像上一场比赛一样的在篮下玩死对方的内线也不容易，这不仅仅是接球困难的时候，当太阳队这么疯狂收缩的时候，林翰在篮下几乎是没有任何的空间，即便他能够晃开一个人，那么第二个呢？晃开第二个还有第三个，那么第三个之后呢？这谁也不知道。

　　最起码从这场比赛来看，当太阳队非常没有格调，作为西部第二的球队居然为林翰做出这种让步的时候，几乎是对林翰的恨恐怕是到了极点。

　　当太阳队全队都不允许林翰得分，为此宁愿将其他的湖人放掉也不惜一切代价的姿态几乎是和前不久纽约助理教练范甘迪对他的模式是一模一样的。

　　在这种情况下，当林翰最终在这场比赛全场比赛虽然带队再一次的击败了太阳，但是他的个人得分因为太阳队这样无节操的防守方式让林翰在比赛结束之后全场的比分是36分，31投13中，这个命中率确实有些低，主要是林翰这场比赛三分球手感确实糟糕，15中3，在比赛结束之后，看到自己这个数据的时候，林翰都有些不敢相信，他们居然能够在这场比赛凭借他这样的命中率赢球？如果不是这场比赛太阳确实就没有带着赢球的准备来而是来破坏林翰的连续40分的，恐怕湖人还真的没法击败太阳。

　　当然，当比赛结束之后，林翰倒是无所谓，因为球队在击败太阳之后23胜11负的战绩已经排到了西部的第六位了，仅次于火箭，马刺，爵士队和太阳队以及超音速，这五只球队战绩差不多，后面湖人，勇士，掘金队的战绩其实相差也不大，本赛季西部的后半段球队战绩真的是惨不忍睹，但是前八名的战绩都很出色，甚至有些专家认为本赛季西部前八名很有可能出现所有球队胜场都达到50场以上的可能，这一点和东部那边完全不一样，东部这边没有如此巨大的强弱差距。

　　不过，很显然，林翰在球队击败太阳队之后，觉得球队拉近了和前五名之间的距离，这是一件好事情，特别是将太阳队拖到西部第四之后，湖人只要冲到西部第五去，季后赛甚至能够发生一点有趣的故事，在这种情况下，虽然没有能够在比赛中拿到40分挺遗憾但是倒也没有太多的遗憾。

　　毕竟，得分王又不是只看一场两场，就算被乔丹拉开一场的差距，林翰也不会认为自己以后就没有机会了。

　　只是，虽然林翰这个时候因为赢了太阳很大度，但是他的球迷可不会这么大度，他别是天朝的球迷，这些家伙那是真的准备等着林翰屠神灭魔的。

　　“好消息，天大的好消息，另外一场比赛公牛队客场122比77击败了76人队，乔丹上场三节的时间，24投15中，拿下了38分，第四节没有上场的乔丹也没有能够在比赛中拿到40+！”

　　当林翰在和太阳队的比赛中断了40+之后，乔丹那边同样断了40+的消息得到确认之后，整个天朝的球迷几乎又激动了起来，虽然林翰和乔丹断了40+的方式不一样，但是这毕竟是都断了，而不是林翰一个人，在这种情况下，林翰和乔丹这第一轮的对决，很显然是处在了平手阶段，并没有分出胜负。

　　虽然对于这样的结果，在之前，这些天朝球迷或者是林翰的球迷那是绝对不可能接受的，但是当林翰率先断了40+之后，这却是一个惊喜了！

　　“真实太刺激了，实在是太刺激了，林翰和乔丹今年的得分王之争实在是太刺激了！”

　　当乔丹和林翰双双没有办法延续40+之后，想到这两个家伙这半个月来疯狂的得分，一时间不只是天朝的球迷觉得有些刺激，即便是美国的很多球迷同样也是如此。

　　两个球员这样势均力敌的彪分，这样的画面已经多久没有出现了？事实上，在当年张伯伦统治联盟得分榜和乔丹统治联盟得分榜的时候，根本就没有人能够和他们竞争，而现在，当乔丹再一次回归统治得分榜的时候，居然出现了一个同样是得分狂人的林翰！

　　“这场比赛没有拿到40+会不会遗憾？当然不会，毕竟这场比赛我们获得了胜利，球队的胜利比起个人数据的得失更加的重要，能够连续两场比赛击败太阳队，这是一件相当有趣的事情！”

　　“乔丹今天的比赛也没有能够拿到40+？这我知道，不过，他的球队同样赢球了，而且公牛现在依旧是联盟第一，我想他也不会有什么遗憾！”

　　“林，你和乔丹的场均得分已经相差了1.5分，有没有信心再追上去？”

　　林翰和乔丹的得分王之争，前面一段时间一直是乔丹占据着稍微的优势的，这一次两人双双断了40+之旅，可以说明在NBA想要拿40分确实不难，但是想要连续十几场那是很困难的，因为即便是个人得分，都未必是自己完全能够决定的事情，所以，就从现在来看，谁都知道，不管是林翰还是乔丹，双方得分王之争第一阶段是告一段落了。

　　关键是第二阶段什么时候开启了，不过按照林翰和乔丹的能力来看，似乎如果乔丹认真起来，林翰想要追上去不容易。特别是两人现在都是场均40+的得分，林翰是刚好场均40，而乔丹则是已经在逼近场均42了，看起来，乔丹进入场均40这个领域似乎是更加的轻松，而林翰则是有些吃力。

　　当然，这些记者心里面在想什么，林翰自然也是很清楚，就像这场比赛结束之后，虽然输了球，但是心情非常好的巴克利在比赛结束之后对林翰说的那样，这个家伙几乎是直接表示林翰不是乔丹的对手，虽然这话听起来有些刺耳，但是这也是事实，当林翰人品值不是很高，外围出手不是很稳定，时高时低的时候，林翰的得分能力确实不如乔丹，前一段时间看起来两人差不多，但是明眼人都能够看得出来，乔丹打的更加写意一些，就说这场比赛来说，乔丹之所以没有拿到40+不是因为他的能力问题而是76人太烂了。

　　而林翰没有能够拿到40+还真的是林翰能力问题，当太阳队玩疯狂收缩的时候，林翰在篮下因为身高问题，被对手五个人围着，即便是梦幻脚步遇到这种收缩，如果没有奥拉朱旺那样的身高，林翰被罩住之后也得跪，篮下出手次数锐减的情况下，突破又遇到乔丹法则的困扰，外围手感如果不佳，林翰的得分确实会受到很大的限制，这一点林翰自己也是承认的。

　　只是，很显然，承认是承认，心里承认就好了，这么直接说出来就有些不是那么让林翰开心了。

　　毕竟，林翰本赛季现在为止的数据可不仅仅只是场均40分而已，而且还有场均12个篮板，要不是罗德曼最佳一段时间跑出来了和林翰抢后场篮板，林翰的篮板王位置恐怕会相当稳固，现在已经落到第二，不如穆托姆博，除了篮板之外，本赛季林翰的场均助攻现在也有场均8.3个，排在联盟第八位，场均抢断则是2.2个排在联盟第六位，场均盖帽是3.7个，仅次于穆托姆博的场均4.1次盖帽，排在第二位。

　　除了得分数据之外，其他的数据，林翰本赛季全部都在前十，这可是一个相当难得的成就，乔丹可没有林翰现在这么拼命，几乎是在全力得分，在这种情况下，让林翰和乔丹去比得分，自然是有些不公平的事情。

　　或者是说，林翰在能够保持这样全能的情况下，还能够在得分上不输乔丹多少，这已经是一个奇迹了！

　　只是很显然，当这个时候全世界都盯着林翰和乔丹的得分的时候，谁会在乎林翰的其他数据是多少？在现在的NBA，得分毕竟是最受关注的，林翰稍微输给了乔丹也确实是事实，即便林翰现在并不想承认。

　　“现在距离赛季结束还有很长一段时间，我想这一点的差距其实对于我和迈克尔来说，并不算什么，只是50分的差距而已，如果某一场比赛迈克尔拿到了50分，而我能够拿100分，这样的分差不久抹平了吗？你们知道，我是有这个优势的！”

　　当林翰将自己心中的不爽压在心底，笑着回答完之后，现场的其他记者在稍微一愣之后，也是全部都哈哈大笑了起来。

　　很显然，林翰这是在说本赛季联盟赛程的安排上的事情，今年常规赛结束的日期是4月23，联盟大部分球队赛季结束是4月23，而公牛的比赛则是在4月22号就结束了，也就是说，如果真的林翰和乔丹有些许差距的话，林翰还真的有后来居上刷分超过乔丹的可能！

　　当然，同样的，谁也知道，这是林翰在开玩笑，以媒体对乔丹和林翰性格上的认知，这两人如果真的干出这种事情，还真的不可能，这两人的节操好像还挺满的，最起码乔丹的节操不错，林翰的节操在林翰口中说起来也很不错。

　　林翰和乔丹在疯狂的连续多场40+之后，双方同一天将自己的40+场次给终结了，疯狂的得分大战也是告一段落了，这样的结果也是让全美的很多球迷有一种意犹未尽的感觉。

　　不过，当林翰在和太阳队比赛结束之后的采访被报道出来之后，这些球迷也是极为激动的，很显然，林翰是没有准备结束这次的得分大战，只是稍微暂停一下而已，按照林翰的意思，他准备在稍微调整一下之后，继续冲击乔丹，对于林翰在调整状态之后，能不能够挑战乔丹成功，这也是非常让人期待的。

　　虽然这一次林翰对乔丹的冲击，林翰算是失败了，他和乔丹的分差没有缩小，反而是拉大了，这对林翰来说确实是结果有些稍微不是太好，但是对美国和全世界的球迷来说，最近半个月那是真的刺激无比，几乎大部分人都喜欢了林翰比赛结束之后问乔丹的得分，或者是乔丹比赛结束之后问林翰的得分。

　　即便是林翰和乔丹自己恐怕都是这样。

　　比如，1995年美国时间1月13日，在昨天客场击败了76人之后，一大早，乔丹在酒店里看今天最新的报纸的时候，几乎直接就是找林翰的内容，至于其他的内容，那是完全看都不想看，特别是看到报纸上说林翰看起来准备稍微调整一下状态，等待下一次再战的时候，林翰也是笑了。

　　上一场太阳和湖人的比赛，他没有看，因为他自己就有比赛，不过，即便那场比赛没看，他也能够感受到林翰相比其他来说确实是稍微有些后劲不足，乔丹能够感受得到，以他自己的估计，双方如果这样持续的彪分下去，乔丹能够在10场比赛之后，将自己的场均得分飙到43分，而场均43分就是乔丹的极限了，10场比赛后，乔丹的场均得分就会上不去了，甚至可能会一直降下去，赛季结束应该能够保持到42-43分之间，这是乔丹的极限，如果不考虑季后赛，也许能够在这个基础上再提升场均1-2分。

　　而林翰，以林翰现在的状况，乔丹能够感受到，现在林翰就快进入自己的极限了，而林翰的极限可能也就是场均41分上下，比其他来说，稍微有些不足，如果双方再继续战下去，很有可能10场比赛结束之后，双方的场均差距还会扩大，并且是来到2分！

　　当然，这只是乔丹个人的感觉，不过在得分上，乔丹的感觉一向极为准确的，不过，即便现在林翰确实比不上他，但是在整个联盟，能够将乔丹的极限逼出来的球员，恐怕也只有林翰了，其他人根本就没有资格让林翰疯狂的拿出自己的极限将自己的场均得分推升到40+，而面对林翰，即便是场均40+的得分都不保险！

　　“虽然纽约邮报有些三俗，但是他们的形容还不错，张伯伦是属于耐力强，我是属于长度长，而林翰则是属于高潮时候喷发的量大，不知道这个调整之后，林翰能不能提升一下自己的耐力和长度！”

　　想到这里的时候，乔丹几乎是在酒店的餐厅里哈哈的大笑起来了，要是林翰知道自己偶像这个时候在想着这么无节操的事情，恐怕也会直接无语。

　　当然，即便是不知道乔丹这个逗比在想这么无节操的事情，林翰在和太阳队的比赛结束之后第二天同样有些无语的。

　　因为第二天，林翰回到球队之后，很快就被球队的总经理叫进了办公室，而杰里韦斯特将手上的一份交易报告交给林翰的时候，林翰直接无语了。

　　太阳队居然给湖人传来了一份用巴克利加AC格林，加丹马尔利和塞巴洛斯交易林翰的交易传真，而且在传真的后面还附带了，如果湖人愿意送出埃迪琼斯，凯文约翰逊也是可以商量的。

　　而林翰看到这份交易内容那是真的无语了。

　　不仅仅是无语太阳已经有了交易巴克利的打算，太阳无语的是，杰里科朗格洛到底是多么看重他啊，这可是用一只球队来交易他啊，太阳可不是湖人，太阳一只球队可是真的进了总决赛的球队！

　　一时间，林翰看到这份交易报告之后，几乎是有些怀疑自己是不是看错了，他还真的没有想过自己能有这么大的交易价值！


第三百四十三章 交易风暴！

　　“太阳队还真是大手笔啊！”

　　再三确认了这张传真文件上的内容之后，林翰将手上的这份文件递回给了这个时候正在一脸微笑着的杰里韦斯特的手上，用巴克利加球队的其他主力球员来换林翰，甚至如果湖人愿意送出球队第二有价值的球员埃迪琼斯，太阳甚至可以将球队打包送到湖人开，这可是真的大手笔啊。

　　作为联盟本赛季工资总额最高的几只球队，太阳，湖人和开拓者的薪水总额都超过了2600万美金，如果湖人愿意，这是真的能够和太阳队做等价交易的，也就是说只要湖人愿意，太阳队可以直接将自己球队的所有球员送到湖人来，换取湖人队的所有球员，这是绝对可行的。

　　如果按照价值来判断，如果这笔交易真的成功了，那么杰里韦斯特可以说是做出了NBA历史上最为精彩的一次交易，半年之前用一只乐透球队换来了林翰，半年之后又用林翰换来了一只总决赛级别的球队！

　　仅仅只是半年的一个转手，湖人就完全的完成了重建，这样的交易，这样的重建速度，甚至因为巴克利，凯文约翰逊两位巨星的存在，湖人在商业上同样也是成功的，从这也能够看出来，太阳队给出的筹码那是真的好得惊人，要是半个赛季之前，太阳队愿意为林翰付出这样的筹码，恐怕林翰对爵士队贡献再大，爵士也不会听从林翰的选择，而是直接将这位球队想要离开的首发后卫送到太阳去。

　　当然，在半年前，太阳也肯定看不上林翰，那么时候雄心勃勃的太阳可是正在准备弥补球队的最后漏洞和缺陷，因为巴克利在执行太阳战术体系时候拥有的缺陷，太阳为巴克利找来了全明星内线搭档曼宁，以期待曼宁来了之后，太阳的战术体系能够真正的打出来，并且是能够拿下总冠军，为了总冠军，太阳这是真的非常努力了，不但高教留下了塞巴洛斯还高价请来了曼宁，但是半个赛季过去了，太阳队的表现不但让球队总经理杰里科朗格洛不满，即便是球队的球迷也是极为不满。

　　特别是前不久连续两场比赛输给了湖人，而且第二次和湖人交锋的时候，太阳队居然非常没有职业道德的不想赢球，而是想要掐住林翰不能够让林翰得分超过40分，这样的行为让巴克利是爽了，但是太阳的球迷能爽吗？自己球队的当家球员为了自己的一己私利居然做出这种行为，在想到前不久还是西部第一的太阳，现在又滑落到了西部第四，作为联盟本赛季工资第二高的太阳队，在半个赛季结束之后，球队居然再一次让人失去了希望，而这绝对是让球迷相当痛苦的一件事情。

　　当然，球队打了半个赛季看起来就失去了冠军希望，球迷是痛苦的，球员也好不到哪里去，巴克利虽然人有些逗比，但是却是一个非常职业和敬业的球员，这个家伙性格可以有黑点，在职业态度上那是非常好，一个那种身材缺陷的球员，能够在现在这个强人内线满地的联盟立足，而且能够成为巨星，仅仅只是有一个大臀部那是绝对不够的，巴克利的好胜心，斗志和职业态度那是绝对属于典范级别的，但是就是这样的一个球员，在上一场和湖人队和林翰的比赛中居然都将球队的胜负不当一回事了，那么就可以看出现在这只太阳在最近一段的失败之后有多么的颓然了！

　　不仅仅是太阳队的球迷对球队失望了，即便是球员自己都对球队失望了，那就更不用说英明无比的杰里科朗格洛了，他怎么可能看不出现在这只太阳存在的问题？

　　用整个球队交易林翰，这是一件相当疯狂的决定，要是这事真的完成了，恐怕真的比起湖人用全队交易林翰更加的震撼，毕竟，之前的湖人和现在的太阳不是一个级别的球队，相差太远了，即便是现在的湖人，最近状态这么出色，不也还在太阳之下吗？

　　如果就一般人的眼光来看，一只西部第四的球队用全队交换一个西部第六球队的当家？这不是疯了吗？就算傻了疯了也不能够做这样的决定啊，就算杰里科朗格洛对林翰再赏识，也不应该做出这样的选择，他完全可以慢慢的提升筹码，慢慢的来交易，完全没有必要将自己的所有筹码一把的砸过去，这样太不明智了。

　　“如果不是大手笔，又如何能够砸晕我呢？”

　　看着这个时候有些苦笑的林翰，杰里韦斯特也是笑着说道，杰里科朗格洛，联盟有名的智者，也是联盟有名的老狐狸，对于这个家伙，杰里韦斯特那是相当清楚的，当初杰里韦斯特还在跟贝勒爷在湖人当基友当球员的时候，科朗格洛就已经是太阳的总经理了，这个家伙是联盟资格最老的人之一，就算是大卫斯特恩见了那么也是要低头弯腰的存在，而且这个家伙如果只是辈分高，那么还真的也就是被人尊重而已，但是偏偏这个家伙不仅仅是辈分高，手腕和能力也极强，甚至关于NBA的发展，大卫斯特恩还会经常性的去请教他，不仅仅是大卫斯特恩的这个联盟总裁经常会去请教他关于NBA的发展事情，甚至很多的球队总经理和老板都会有事没事的去请教这个家伙，如果杰里韦斯特熟读中国历史的话，那么一定可以找到一个人来和他对比，那就是战国时期的苏秦，佩六国相印，很多人说，现在整个NBA最大的两个派系是凯尔特人派系和湖人的派系，这确实不假，但是不管是湖人的派系还是凯尔特人的派系，都无法做到统帅整个联盟，因为谁也不服谁，而现在整个联盟，谁能够让所有人都拜服？不是别人，就是这位NBA的苏秦，虽然他的名声没有杰里韦斯特和红衣主教那么的显赫，但是却是现在联盟中最能服众的人。

　　这样的一个家伙怎么可能是傻子，手腕高的很，如果不是杰里韦斯特，如果仅仅只是一般球队的总经理，如果收到这样的一份传真，恐怕早就被砸晕了，甚至如果杰里韦斯特对林翰的信心不是那么的坚决，同样也是很有可能被砸晕的事情，以湖人的财力，只要这笔交易完成了，那么下赛季，杰里韦斯特能够弄来联盟中大量的自由球员，甚至只要这笔交易成功了，林翰离开了湖人，甚至杰里韦斯特都能够在休赛期弄来还在和火箭扯皮没有续约的奥拉朱旺！那时候，以太阳这群人为班底的总决赛的实力，加上湖人的财力和他杰里韦斯特的号召力，球队瞬间完成总冠军的重建，湖人要林翰来不也是为了总冠军吗？现在太阳这几乎是在给湖人送冠军啊，这要是换成了其他人，那不肯定被砸晕的节奏吗？

　　事实上，这个时候湖人队的总经理助理，米奇库普切克确实正在晕乎乎的状态之中，脑海里全部都是巴克利凯文约翰逊和太阳队的那一水的全明星级别的球员。

　　而且，更为重要的是，太阳队是拖不起的，根本就不允许这只球队慢慢的谈判，以科朗格洛的能力和眼力他能看不出现在太阳的颓势，甚至是球队看起来有些要崩盘的节奏吗？现在的太阳队，大家还能够用总决赛实力的球队来看待，但是一个月之后，两个月之后，太阳队就未必会被人认为是总决赛级别的实力了，到时候交易价值下降的速度恐怕会让人绝对想不到，搞不好巴克利这位巨星级别的球队也许只能半卖半送的去交易来两个准全明星级别的年轻角色球员，不要以为这不可能，联盟的交易市场本来就是瞬息万变的，球员的交易价值同样也是瞬息万变的，对太阳来说，既然选择重建了，那么就没有必要犹豫，即便是面对自己球队的当家球员，那也是该狠也是需要狠的。

　　“真是一个果决的家伙！”

　　想到这里的时候杰里韦斯特也是有些笑着说道，能够好不眨眼的将球队所有首发送上货架，其中还包括两个巨星级的当家球员，这科朗格洛确实手腕强硬，在他眼里恐怕球队从来都没有不可交易的球员，只要符合球队的利益，任何人都是可以被送走的。

　　当然，以林翰的智商，他自然不可能知道这个时候杰里韦斯特在想什么，自然也是不可能知道科朗格洛为什么会那么看重他，现在林翰都还因为科朗格洛的大手笔有些晕乎乎，虽然说从杰里韦斯特的表情来看，这位非常欣赏自己的球队总经理从来没有想过交易自己，同样林翰自己也是有口头上的交易否决权的，他也知道自己不可能被湖人交易，只要他不愿意，但是即便是知道自己不会被交易，但是想到刚才那份交易报价，林翰还是很高兴的。

　　毕竟，这不也是一种另类的被人认可吗？

　　就算是乔丹都未必能够让太阳送出这样的一个阵容来交易吧？

　　毕竟，太阳没有信心在送出全队之后为乔丹打造一个更强的团队，但是太阳队既然选择用全队来交易林翰，那就意味着这只球队有信心围绕着林翰重建一个更加强悍的团队！

　　甚至林翰都有些好奇科朗格洛的信心是从哪里来的，毕竟，现在虽然联盟已经没有多少人骂林翰是毒瘤了，但是林翰现在的打法来看，这个占据了球队45%以上球权的球员不是毒瘤是什么？

　　要知道，最近一段时间，纽约时报有一位叫做“Wateringe”的专家弄出了一个球员的数据模型，分析NBA球员球权占有率（Usage Rate）和球场上的效率（Per）之间的关系，这位被纽约球迷情切的称为“水灵哥”的全美专家第一林黑可是将林翰黑出翔了。

　　虽然说湖人战绩很出色，林翰的数据也是吊炸天，但是林翰用45%的球权占有率创造了38的效率，如果说林翰在球场上的效率是联盟最高的，但是林翰的球权占有率也是联盟最高的，而且林翰的球权占有率创造的效率是联盟最低的，要知道，别看乔丹出手高，但是乔丹的球权占有率只有不到35%，但是这个家伙创造了34的效率值，按照这位水灵哥的分析，林翰就是一个毒瘤，湖人没有林翰，其他球员的效率更高，从数据上来看，也许成绩更好。

　　当然，虽然这个家伙的数据分析将林翰黑出翔了，很多的中立或者是盲目的球迷对这位数据专家那是崇拜的不得了，不过好在湖人队还没有人相信他那一套，没有将林翰剔除球队，去看看其他球员在没有了林翰之后效率是不是更高。

　　不过，虽然湖人队没有对林翰怎么样，但是水灵哥的这一套数据分析还是唬住了很多很多的联盟高层，甚至是美国的专家，自从一个月前这位水灵哥闭关修炼创造出这两个用来专门黑林翰的数据模型之后，联盟中的很多专家已经开始不断的用着两个数据来判断球员的好坏了，这可是让林翰最近一段时间其实也是有些亚历山大的。

　　总体来说，一只成熟的球队，一只有理想的球队，就不应该用林翰这样的球员做核心去争夺总冠军，这是水灵哥原话，也就是说，也就是说太阳队对林翰有这样大的信心，那是真的让林翰都惊讶，毕竟，虽然现在联盟没有哪个专家敢说他毒瘤，但是按照水灵哥的理论，林翰就是一个毒瘤，谁用谁傻叉，湖人只要用林翰做核心，就等着这一辈子拿不了冠军吧，这就是水灵哥的原话。

　　当然，太阳队已经准备交易巴克利，并且将目标放在了林翰和湖人的身上，这确实是让湖人上下一开始的时候稍微紧张了一下，不过好在杰里韦斯特直接宣布，林翰是非卖品，大家在把心思给定了下来。

　　只是，让人万万没有的是，湖人队是1月13号收到的交易申请，1月15号的时候，当林翰和湖人其他球员一大早起来的时候，发现全美各大媒体几乎全部都是关于林翰和巴克利交易的新闻，或者是说全部都是湖人和太阳交易的新闻！

　　“重磅新闻，林翰巴克利互换东家，科朗格洛再一次用一只球队交易林翰！”

　　“史上最大交易，林翰引领两只球队24名球员互换球队，湖人加速重建？！”

　　“最完美的交易，湖人接受菲尼克斯太阳送来的新年大礼，林翰驾临凤凰城！”

　　当林翰一大早起来看着全美都是这一类新闻的时候，林翰整个人都感觉有些不好了。

　　这样的大交易，虽然未必能够在美国隐瞒多久，但是就交易的性质来说，湖人根本就没有同意这次的交易，也就是说这个交易本来就是无效的，在这种情况下，即便无法隐秘多久，一般来说，隐藏到交易不存在之后，那也是绝对没有问题的，但是现在这是什么情况？

　　显然是湖人队出现了内鬼！

　　太阳队也有可能泄露交易的讯息，用这样的大筹码来砸晕湖人球迷，让湖人球迷来影响杰里韦斯特的判断，但是只要了解杰里韦斯特的人都知道，想要用这样的行为来激起他的愤怒，那是真的找死，只要想象一下去年夏天，马刺总经理波波维奇在杰里斯韦斯特面前耍小聪明最后赔了一个首轮选秀权就能够看出来了，杰里韦斯特是一个非常强硬的家伙，太阳真要玩这种手段，那就不是拒绝那么简单了，只要不是傻子，肯定不会为了推进交易，绑架杰里韦斯特玩这种手段，除非交易确实到了交易不下去的地步，否则除非科朗格洛傻了才会一开始就用这一招来砸晕湖人球迷绑架杰里韦斯特。

　　虽然林翰不是很聪明，但是这点东西还是能够分析出来的，显然，这次泄露湖人和太阳交易的事情就是湖人内部的某些家伙。

　　对于这些家伙来说，太阳的这笔交易几乎是无法拒绝，球队不但不用提心吊胆的等待着林翰的成长，而且能够迅速的获得一只成熟的冠军级球队的班底，只要操作得当，两个赛季之内必定夺冠，而且在商业价值上拥有巴克利和凯文约翰逊这样的巨星，加上湖人的商标和影响力，在下个赛季组将三巨头完全没有任何的压力！

　　这样的好事到哪里去找？

　　这不但能够打击杰里韦斯特对球队的控制，还能够找来一群非杰里韦斯特系的球员来分化杰里韦斯特的权威，这种天上掉馅饼的事情，那些家伙能错过？！

　　虽然林翰对于球队的老板一向不感冒，但是因为他在球队特殊的地位，只要有杰里韦斯特的支持，球队老板拿他根本没有任何的办法，他也根本没有任何必要去担心来自杰里巴斯那里的压力，所以即便来到球队之后，林翰没有受到过杰里巴斯的接见但是林翰却没有丝毫的担心，因为现在这只湖人全力完全掌握在杰里韦斯特手上，杰里巴斯并不是最重要的。

　　如果杰里巴斯能够控制球队，有这样的一个交易报价送来，他直接答应了就好，即便有些球迷对这有意见，但是只要看到巴克利和凯文约翰逊来了，恐怕也不会有多少的一件，恐怕很多湖人球迷都是心理支持这笔交易的。

　　也正是因为这样，他才在自己无法控制球队的情况下，发动群众，想要用球迷来逼迫杰里韦斯特，在他看来，湖人球迷这个时候应该会站在他这一边，傻子都能够看出太阳队的这笔交易是在给湖人送温暖！

　　对林翰和杰里韦斯特来说，杰里巴斯这一系的这种做法确实是相当的毒辣，就像林翰想象的一样，当洛杉矶的媒体和球迷知道了这笔交易的存在之后，很快洛杉矶的媒体和球迷就分成了两派！

　　球迷的意见是什么样的，林翰是完全看不到，但是洛杉矶媒体的意见林翰是能够清楚的看到的，几乎是对半开！

　　支持湖人和太阳交易和反对湖人和太阳交易的媒体几乎是对半开。

　　球迷和媒体会因为这个能够砸晕人的交易分裂，这一点林翰是知道的，杰里韦斯特也知道，只是稍微让林翰意外的是，媒体居然只是对半开，按照林翰的想法，支持自己的应该会处在劣势，就像杰里巴斯想的那样，傻子都应该知道选谁。

　　不得不说，虽然来到湖人仅仅只是半个赛季，林翰在这只球队的影响力确实是越来越大了，太阳队送来的是一个巨大的诱惑，在这样的诱惑下还能够有一半人站在他这边，这已经是非常的不错了。

　　因为湖人和太阳交易信心的公开，本来林翰和乔丹两人刷分的事情刚刚告一段落，巴克利和林翰交易这种事情又被推了上来，不得不说，林翰确实是一个足够吸引关注的球员，几乎一直就站在NBA风口浪尖的最顶端！

　　当然，湖人和太阳交易信息的公开，对林翰和湖人的影响非常的大，一时间几乎全美的媒体全部云集到了洛杉矶，同样的，这次的公开对太阳的影响同样是极大的，甚至比起湖人更大！

　　看着手上的这堆报纸，科朗格洛这个时候杀了杰里巴斯的心都有，作为NBA最混得开的人，他哪会不知道湖人内部的问题，杰里韦斯特肯定干不出这种猪队友才能干的事情。

　　当然，在科朗格洛看来杰里巴斯是猪队友，但是在杰里巴斯看来，科朗格洛可是神队友，自从林翰狂飙以来，局势越来越被动的杰里巴斯几乎是要快放弃了，但是昨天从内奸那里得到太阳队的这个交易，这位湖人的老板几乎是开心的疯了。

　　很显然，这个时候科朗格洛最重要的不是去杀杰里巴斯，而是如何的稳住太阳队的这些球员，拿一只球队去换另外一只球队，这种事情对球员可是伤害相当大的，也就是说球队对他们失去了信心才会干这种丧心病狂的事情！

　　虽然NBA一直说商业就是商业，每一个球员也确实有作为商品的觉悟，但是球员是人，毕竟不是商品，但是球队都这样的摒弃他们了，他们还能好好的为球队效力或者是拼命？这不是明摆着的吗？！

　　特别是太阳队的老大巴克利，本来他心里就已经产生了离开球队的想法了，刚开始他还觉得自己有些对不起球队的，现在好嘛，原来球队早就准备将他打包送走了，在这种情况下，巴克利如果选择？！

　　这不是明摆着吗？

　　科朗格洛虽然出来澄清，这次交易是不存在的，他从来没有想过要交易太阳队的任何球员，但是很快，几乎是在同时，一向极为低调的湖人老板杰里巴斯站出来表示，自己收到了太阳队的报价，表示太阳队很有诚意，这是摆明了要全世界相信这次的交易是真的，更重要的是让湖人球迷知道这事是真的。

　　而现在，让科朗格洛更加无语的是，因为对林翰的垂涎他还无法直接撤回自己的交易报价，不得不说杰里巴斯实在是太狠了，他在NBA混了快三十年了，恐怕从来没有想过自己有一天会被人这样的玩！

　　“混蛋巴斯，你给我等着，总有一天我要让你复出代价的！”

　　在开完新闻发布会之后瞬间被杰里巴斯打脸的科朗格洛这个时候回到家里之后几乎是直接发狂了起来，能够让这位NBA的“外交家”情绪失控成这样，杰里巴斯那也算得上是干得漂亮了！

　　最近两天，太阳是真的被杰里巴斯给玩坏了，不过好在，湖人这边虽然也被自己球队突然蹦出来的老板弄的有些无语，但是好在还没有乱，最起码球队内部还是很安宁的，现在湖人内部在罗德曼被林翰初步收服之后，确实军心还是很稳的。

　　所以在1月15号，湖人主场和勇士队的比赛，面对这只西部第七的球队，湖人在主场以115比107击败了勇士队，在这场比赛陷入到了交易传闻之中的林翰火力全开，整场比赛34投17中拿下了45分，而且还送出了8次盖帽，可以说攻防两端的表现都相当的出色，之所以这场比赛林翰表现这么疯狂，这还得多亏了很多现场的湖人球迷，因为让林翰完全没有想到的是，现场大部分的湖人球迷居然都举着一个支持林翰的标语牌，这让林翰相当的不可思议！

　　按照林翰的想法，球迷是最最多情的，也是最无情的，他不确定湖人的球迷能不能够像洛杉矶的媒体那样的有一半人来支持他，但是从今天这场主场比赛来看，湖人球迷表现出来的态度简直让林翰难以置信，恐怕这个时候坐在某一个角落的杰里巴斯脸色绝对不会好看，他之所以把事情弄的这么大，不就是想要看球迷的反应，得到本来完全支持杰里韦斯特的球迷的支持吗？！而现在呢？看起来这完全不像他想象中的那样！

　　不过，这也是没有办法的，最近一段时间，整个联盟都是林翰在球场上狂虐巴克利的新闻，虽然巴克利是超级巨星，但是在湖人球迷看来，用林翰换巴克利？傻啊，如果是奥拉朱旺加凯文约翰逊，恐怕情况就完全不一样了。

　　当然，不管怎么说，击败了勇士之后，湖人也是保持了球队最近一段时间的良好势头，在击败了勇士队之后，湖人的战绩也是来到了24胜11负。

　　当然，这场比赛湖人和林翰的表现相当的出色，但是对于全美的这些记者来说，他们最关系的可不是林翰在球场上有什么样的表现，而是他和巴克利的交易问题，特别是巴克利在之前就回应，自己正在考虑离开太阳队的事情，也就是说，在很多人看来，这笔交易似乎会完成了！

　　如果这笔交易真的完成了，恐怕整个世界都会陷入疯狂之中！

　　只是，最后，林翰的回答却让这些来自全美的记者非常的无语。

　　“我不会离开湖人，这场比赛你们也看到了，球迷不会让我离开，你们想太多了！”

　　这就是林翰的回应，虽然话不多，但是所有人都能够从林翰的微笑中看出来其中的坚决！

　　只是很显然，林翰虽然不承认自己离开湖人，但是这并不意味着这件事就不存在了，甚至一股围绕着林翰和巴克利的更大的一个交易风暴已经要来袭了！


第三百四十四章 和巴克利当队友？

　　“林，你也不用太担心，虽然说现在外面穿的沸沸扬扬，但是我们都知道，你绝对不可能离开球队的，这种事情我见多了，炒几天之后，这事就过去了，放心吧！”

　　1995年1月16日，在主场结束了和勇士队的比赛之后，虽然林翰在赛后的新闻发布会上一再表示自己不会离开，但是很显然，外面的那些媒体可未必会相信也未必会这样的报道，虽然林翰离不离开湖人这很重要，但是真正最重要的还是这一个过程，而球迷和观众想要看的也是这一个过程。

　　所以，现在不管任何人站出来否认，只要全美和全世界的球迷还没有对这个过程厌烦，林翰和巴克利的交易就不会结束，魔术师说的这些林翰是非常请出色的，虽然说最近两天球队的总经理杰里韦斯特一直没有在球队露面，看起来是有什么事情要处理，但是林翰很清楚，别看球队老板老巴斯现在跳的欢腾无比，但是球队的控制权还在杰里韦斯特手上。

　　在这种情况下，他确实不需要去担心什么，当然，林翰也从来没有担心过自己被交易，只是对林翰来说，被自己球队的老板在背后玩了这样的一出，林翰是有些不爽的，在此之前，林翰一直觉得NBA的老板大部分应该是像爵士老板老米勒那样的，全心全意将自己的一切交给了球队，就算不顺心也不给球队添乱，至于背后对自己球队的球员或者是其他人捅刀子的事情，这种事情怎么可能出现？

　　不得不说，爵士队的管理层环境确实是出色，球队主教练和球队总经理是师兄弟，球队老板也没有太多其他的想法，唯一的想法就是球队获得总冠军，爵士队的管理层环境其实是非常单纯的，在这一点上，湖人确实是差了不少。

　　不过，联盟大部分豪门，内部管理层之间的关系其实都不怎么样，林翰在以一种小球队的眼光来看待这样的豪门球队是有问题的，可以说，现在的林翰虽然在打法上已经慢慢的变得成熟了，但是在某些的思维上还没有完全的转过来，被球队的老板捅刀子怎么啦？乔丹还经常被自己球队的总经理在背后捅刀子，甚至有的球员别说是被老板总经理捅刀子，就算是队友教练都捅过。

　　这种事情在NBA多了去了，魔术师看了不知道多少了，不管是捅还是被捅的，双方都是没有是非和对错，林翰和杰里韦斯特没有错什么，即便是杰里巴斯也没有错什么，作为球队的老板，之前湖人表现好的时候，即便球队的控制权不在自己的手上，整个联盟都知道，洛杉矶湖人只知道杰里韦斯特，不知道其他的决策者，这是多大的一个侮辱和讽刺，杰里巴斯不也大度的没有给球队添乱吗？如果之前这个家伙给球队添乱，那就真的有病或者是有问题，做的不对，但是事实上老巴斯并没有。

　　而现在，当太阳队砸过来这样的一个大馅饼之后，老巴斯选择接受这个馅饼，既能够收获巨星又能够提升球队实力，而且是毫无风险的提升实力并且是肯定的能够在三年内甚至是两年内夺冠，并且还能够为自己的儿子掌控球队打开一个缺口，像这种不伤害球队，对自己有利，对球队也有利的事情，他为什么不可以做？

　　以林翰的角度来说，杰里巴斯的这种行为不能接受，那仅仅只是因为林翰的是非观太重了而已，以为任何事情不是对的就是错的，只要和自己不一致，对方不是敌人就是坏人，这种的思维在魔术师看来是有些不可取的，按照那句话来说，有些幼稚。

　　如果杰里韦斯特和杰里巴斯都是这样的思维，湖人早内乱了，只要在一个大的前提上，湖人不受伤害这个前提上不变，其他的对立和背后捅刀都是路线竞争，是可以接受的，所以之前湖人的内部竞争虽然激烈，但是杰里韦斯特和杰里巴斯关系是很好的，魔术师和杰里巴斯的关系也是很好的，当然，关系好不代表就认同对方的路线方针。

　　其实大部分豪门球队都是这样的内部环境，即便是公牛，公牛总经理都不止一次在乔丹的身后捅刀子了，但是大家的出发点都是为了球队好，所以，即便克劳斯真的不断的捅乔丹，只要乔丹看到了球队确实比起他预想的要好，他也会将自己的所有不满放在心底，在一边接受着克劳斯的安排，乔丹肯定有想过反抗或者是有想过球队按照自己制定的方向去走也许更好，但是，他不是最大的掌权者而已，如果乔丹有一个机会，恐怕他也会捅公牛总经理克劳斯，大家在互相捅刀子中带着球队进步。

　　当然，对于林翰的不爽，魔术师也是能够理解的，毕竟杰里巴斯在捅他的时候，刀子上面是带着毒的，只要被捅了，那是真的会死人的。

　　林翰虽然没有魔术师这么机智，但是有些道理他还是明白的，魔术师都已经说得这么清楚了，现在球队掌握在他们这一派之中，杰里巴斯根本玩不出什么花样，就算他在背后捅刀子也无所谓，林翰身上穿着防刺衣，就算是刀子山抹了毒也无所谓。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是心情好了不少，之前在昨天的比赛结束之后，林翰对杰里巴斯的怒气那是真的相当大的，现在看来确实是自己的接受能力还有不足或者是接受能力还有些不足，和自己实力上的进步比起来，林翰觉得自己个人领导才能上的进步似乎稍微有些慢了。

　　不过，身边有魔术师这样的一个超级领袖，林翰倒是也没有那么的担心，以后多找魔术师请教请教就好了。

　　所以，当林翰讲目光放在魔术师身上的，这个时候站在训练场旁边的林翰在看到这个时候依旧胖墩墩的魔术师，一时间有些不知道该说些什么。

　　“Magic，你都减了这么久的肥了，这效果可是真的不怎么样啊！”

　　在魔术师的身上瞟了一圈之后，林翰笑着说道，别说是林翰这个时候有些发笑，即便是魔术师在听到林翰的话之后也是有些想笑。

　　他是真的不是不努力，虽然需要处理球队主教练和球员的事情，但是每一天，魔术师还是做了大量的恢复性训练的，但是你只要算算，1990-1991赛季退役之后，除了1992年回来打了梦一队，他已经有三年多的时间没有进行正规性的训练了，这可是三年，不是乔丹的一年，而且乔丹这一年还是在一直有大量篮球训练保持状态的，魔术师那是真的没有时间保持训练，他还要治疗那种病，不管是心情上还是时间上都不具备做保持状态的训练。

　　可以说，这三年多的空白期将他的身体完全的变成了一个富态的大叔，而且他的身体已经接受了这种肥胖和富态，按照天朝的一句俗话来说，对现在的魔术师来说，他就算是做再多的训练，消耗再多，只要他喝水都能够长胖，三年多的时间足够让一个职业球员体质完全发生改变！

　　所以，别看林翰这个时候有些开玩笑的意思，其实林翰也很无奈，他现在在球队中又当爹又当妈，上一场和勇士的比赛，为了能够击败勇士，他甚至送出了八个盖帽，如果可以，林翰是真的不想要一场比赛玩八次盖帽，看起来数据是挺爽的，但是那是真的累人，就林翰来说，他现在即便是体能技能已经提升了那么多，张伯伦都改进了他的伪精力无限，但是上一场比赛结束的时候，林翰依旧是感觉到自己的双腿有些发虚，一个球员攻防两端完全的付出努力，这是相当痛苦的一件事情。

　　很多媒体专家说林翰在和乔丹的那场比赛之后更强了，湖人的实力也是更强了，这一点林翰自己也是承认的，因为他的体能提升了，而且提升的量极大，再和乔丹比赛之前，林翰是做不到这样攻防两端长时间的努力的，现在能够做到了，只是湖人在战绩飙升的情况下，林翰几乎是每场比赛结束之后都是双腿发虚的。

　　要不是他有系统空间来恢复体能，恐怕林翰半个月都支撑不住，但是即便是有系统空间，恢复体能确实比其他人好了太多，但是体能的总量是有限的，赛季开始之前，大家的体能储备是有限的，虽然赛季中间，球员也会储备体能，但是这毕竟不是系统的也不是常规的，在NBA，一个球员赛季结束之后往往会瘦一圈，林翰借用系统空间来恢复体能，在上赛季的时候，林翰在赛季结束之后，几乎是比一般人瘦的更多，按照今年林翰在湖人这样的表现，林翰甚至怀疑，自己能不能够坚持到赛季结束都难说，毕竟体能总量是固定的，林翰的这个所谓恢复快，不过是提前消耗了他储存的总量而已。

　　上赛季林翰在爵士队的时候，体能总量没有见底，但是这个赛季在湖人，那就很难说了。

　　所以，别看林翰现在被“水灵哥”拼命的黑，说他的球权占有率太高了，林翰自己还不乐意，傻子才会想要将球队45%的球权控制在手里，这是真的要命的事情，对林翰来说，他确实对球权的追求很大，但是只要有35-40%就可以了，关键是，在现在的湖人，根本就没有人能够给他分担，所以比起其他湖人球员，林翰是更加的迫切的希望魔术师的回归。

　　但是从现在来看，魔术师回归的日子还有些远，这倒不是魔术师比赛状态不好，事实上，魔术师现在的状态是不错的，在有些他参与的练习赛中，他的传球和进攻依旧犀利，虽然身材走样了，但是依旧出色，最起码在湖人打个首发完全没有问题。

　　只是，就算比赛状态现在恢复了不少，但是在形象上却没有回复啊，魔术师之前可是一个帅小伙的形象，现在复出的时候是一个胖墩大叔，这如何能忍？如果湖人表现糟糕，急切的需要他，他倒是可以不在乎这些面子上的问题，但是现在湖人不是表现很不错吗？他也就不用那么着急了，最终魔术师果断的选择了先减肥成功再说。

　　不过，林翰很想吐槽的是，自己球队的这个家伙减肥的时间恐怕不会短。

　　反正在最近一段时间那是真的指望不上了。

　　当然，林翰这个时候看向魔术师的眼神有些古怪，其实魔术师自己也是有些尴尬，他也是想要早点来到球场上的，但是这可不是一场说上就上的复出。

　　魔术师的复出有些让林翰觉得不是那么的靠谱，不过球队的其他球员，林翰现在觉得是越来越靠谱了的，比如罗德曼，之前一直被排斥的湖人内线，最近一段时间因为努力和对林翰的帮助，有些湖人球员也愿意和他交流了，虽然交流不多，但是这也算是慢慢的交流和接纳了。

　　而且除了罗德曼之外，球队的其他人变化也挺大的，比如球队现在最有希望的球员埃迪琼斯，在性格180度大扭转这还，这位少年现在已经成为了湖人队的二号人物了，如果多米尼克威尔金斯还在打卡上班的话，恐怕会被他甩的越来越远。

　　当然，多米尼克威尔金斯现在也不是像以前那样的打卡上班，虽然在比赛中的表现一直有些一般，但是愿意在球场上有付出有努力了，这就足够了。

　　这是湖人队核心球员的变化，至于那些角色球员，在范艾克赛尔招待自己的球队定位之后，湖人的角色球员在实力上已经不弱旅，特别是球队还有常规赛三分外艾利斯，当然，湖人的这些替补，更加的让人惊喜的绝对不是范艾克赛尔，而是球队的今年新秀控卫鲁芬，最近一段时间，这个家伙场均的数据上来的有些凶猛，自从和乔丹的大战之后，林翰的持球减少，范艾克赛尔也经常的能够上到首发，湖人的小个阵容打的越来越多的时候，作为球队唯一的一个控卫替补，鲁芬的出场时间是越来越多的，之前因为范艾克赛尔打替补，加上被林翰吓破胆的原因，他在前半赛季的表现其实是很一般的，场均上场6分钟，场均能够拿6分，其实这个得分效率也不低，甚至是很高了。

　　而当最近一段时间湖人将他没有办法的扶起来之后，这个家伙最近一段时间在得到了场均接近21分的上场时间之后，场均居然能够得到11分了，更加让湖人惊喜的是，这个家伙的三分球居然是湖人队除了林翰之外最好的，场均扔4.5个三分能够进1.8个，三分球命中率能够达到惊人的38.5%，虽然在选秀的时候，这个家伙是能扔三分的，但是要是这个家伙真的三分球这么出色，就不可能落选了，很显然这个家伙也是联盟三分线改短之后的受益者，本来一个四不像的矮个子1米85的控卫，现在活脱脱的成为了范艾克赛尔第二，特雷沃鲁芬是最近一段时间湖人最大的收获。

　　只是稍微让人蛋疼的是，这个家伙的两分球命中和三分球命中率差不多，投篮命中率只有40%，当然，联盟大部分的矮个控卫投篮都不是很好，这个家伙最拿手的射程范围刚好是三分线附近，这已经算是奇迹了，本来担心被裁掉的他现在恐怕和爵士队的那个马建一样，只要联盟的三分线不改回来，他就不会失业，要是联盟的三分线改了，现在的三分线变成了两分线那就难说了，毕竟三分球38.5%的命中率在现在算是神射手了，而两分球38.5%那就无法接受了，这差距，简直是天壤之别！

　　当然，特雷沃鲁芬的出现，这是一个惊喜，但是惊喜毕竟是惊喜，鲁芬本来没有多强的三分因为联盟的三分线改短而变成了神射手，但是作为一个落选的1米85控卫，他的突破一般，速度一般，甚至连传球也是中规中矩，视野更是比一般1米7的控卫都窄，让他传球，他能够每场作为替补刷出场均3个失误，这是一个真正的只要联盟将三分线改回来就没有工作的球员，他的优点也真的是联盟给的，这样的球员作为惊喜是足够了，毕竟湖人收获了一个神射手，但是要让他替代魔术师那就有些强人所难了。

　　不过，在这样的状况下，能够收获这样的一个惊喜也是很不错的，最起码比起另外一边，湖人队的下一个对手，步行者的雷吉米勒强，这位林翰的好友这个赛季那是真的被联盟的这个三分线变动给坑的死去活来。

　　三分线改短如果仅仅只是影响三分球的命中率雷吉米勒倒是还不担心，他的远距离两分和三分球的命中率差不多，所以改短三分线他的三分球命中率虽然不会增加，但是最少也不会降低。

　　关键是三分线改短之后换来的另外的一个负面效应，防守一方的防守范围更少了，对于雷吉米勒这样无球跑位的球员来说，对方的防守范围变窄了，也就意味着他的跑动空间小了，跑出来的机会也就少了！每次出手时候面前有防守人的顶着投篮也就多了！

　　别说雷吉米勒受到了极大的伤害，即便是林翰的伤害也不少，他的突破可没有乔丹那么无敌，这直接导致这个赛季林翰的突破造成的杀伤不如上赛季，直接造成其他球队在使用乔丹法则，特别是对林翰使用乔丹法则的时候更加的轻松，如果不是林翰的三分球足够出色，在人品不佳的时候刚好又来了梦幻脚步，那么林翰恐怕真的不比雷吉米勒好多少。

　　当然，如果真的遇到这种状况，林翰的处境还是要比雷吉米勒好一些的，毕竟雷吉米勒现在确实是有些惨，上赛季50+40+90的180俱乐部成员，本赛季目前位置，投篮命中率只有45%，比上赛季低了5%的命中率，甚至这个命中率比他新秀时候49%的命中率都低，一个步入了自己巅峰的球星，居然在自己巅峰时候混的比新秀时候都惨，还有比这更惨的事情了吗？

　　如果不是拉里布朗已经完全将步行者捏合成型了，这只球队恐怕会被联盟坑死，因为雷吉米勒的原因，上赛季步行者能够场均得分超过101分，而本赛季场均得分只有98，要不是步行者的防守比起上赛季更出色，这只球队那是真的会跪的很惨。

　　当然，虽然步行者赛季开始之后，确实是受到联盟三分球新规的影响很大，但是这只球队毕竟是实力雄厚。

　　所以，当1月17号，林翰和湖人开始东部之旅做客来到步行者的时候也是不敢大意，毕竟这只球队有一个对湖人杀伤极大的球员，荷兰中锋施密茨，这个家伙2米24，虽然有白人内线稍微软一点的缺点，但是进攻技能相当的全面，虽然罗德曼最不怕的就是内线软趴趴，但是那也得看情况的，罗德曼才多少，史密斯多高？两人差了超过20多公分，这20公分的差距对于NBA来说几乎是直接代表着不可防守。

　　因此，虽然湖人在赛前战绩更好，但是能不能够解决步行者的这个支点，这也是一个问题，不过对湖人稍微有利的是，步行者在被拉里布朗改造之后，越来越偏向防守了，这对湖人是有利的，湖人的进攻就是不怕防守强队，对于XJBD的球队来说，面对防守强队是XJBD，面对防守弱队也是XJBD，进攻效率不看对方的防守，除非对方对湖人的克制极大，否则湖人球员的进攻效率完全看自己的手感和运气以及人品，而且防守强队一般来说就是进攻弱队，步行者就是这样的，这对湖人进攻上造成的压力少得多。

　　而事实上，这只步行者除了雷吉米勒和施密茨之外，就没有能够给湖人造成多少杀伤的球员了，雷吉米勒虽然强，但是现在正在无比的纠结之中，因为联盟的帮忙，雷吉米勒最强的跑位面对林翰的时候威力下降了几乎小半，也就是说面对今年的雷吉米勒，林翰根本不用担心像上赛季那样被他跑死，最起码雷吉米勒没有完全的找到属于自己新的比赛节奏之前，林翰是绝对安全的。

　　否则以雷吉米勒的实力，12月23号就不会被乔丹和皮蓬玩的那么惨，这不是乔丹和皮蓬真的面对雷吉米勒优势有那么大，而是现在的雷吉米勒只是一个半残的雷吉米勒而已。

　　面对球队这样的现状，作为主教练拉里布朗也是相当无奈的，本来球队本赛季是准备大张宏图，上赛季打进了分区决赛，本赛季常规赛怎么也要进东部前三吧？只是最后的结果有些苦逼，18胜17负的战绩虽然比起上赛季同期好了一点，但是好的有限，球队又陷入了赛季慢热之中，只是这一次是人为的。

　　不过，好在，因为他对防守的坚持，使得球队虽然进攻端遇到了大量的麻烦，倒是还能够保住季后赛的位置，这一点倒是一件幸运的事情，只是，也只是能够稍微保住自己的位置而已，如果球队的进攻，特别是雷吉米勒的进攻找不回来，他不确定本赛季步行者能够走多远。

　　所以，即便这场比赛知道面对的湖人并不是那么强，但是事实上，现在的湖人确实是比步行者强上一些，所以，当比赛开始之后，当多米尼克威尔金斯和林翰以及埃迪琼斯以及范艾克赛尔加罗德曼的纯小个阵容在客场，XJBD的手感火热的时候，拉里布朗就已经在摇头了。

　　球队的进攻本来就不是很强，如果对方的进攻防不住，而且效率又高，他是没法弄，特别是对湖人这样的XJBD球队更是没法弄，因为他的球队没有球员能够弄住埃迪琼斯和林翰他们，至于对很多球队有用的防守体系在湖人面前根本就用不着，步行者有防守体系湖人也是这么打，没有防守体系也是这么大，面对现在的这只湖人，玩公牛那样的紧逼效果更好，关键是现在的步行者玩不出来。

　　所以，当步行者在主场以102比115在主场输给了湖人之后，拉里布朗在和魔术师赛后握手的时候是相当不爽的，这是一场非战之罪，错的不是他们，错的是世界，错的是联盟，错的是大卫斯特恩。

　　步行者是联盟新政本赛季最大的牺牲者，林翰对这只球队倒是有些同情的，毕竟他和雷吉米勒两人的关系很好，赛后甚至林翰还安慰他了，不过让林翰有些意外的是，雷吉米勒现在的状况虽然不好，上个月还被乔丹和皮蓬两人联手欺负了一次，但是在精神上，这位步行者的当家球员还是很不错的。

　　“林，你们和公牛的那场比赛我看了，相当的精彩，特别是你的表现，简直让人难以置信，当比赛结束的时候，看到乔丹那吞了大便一样的表情和皮蓬那被十个大汉爆了菊花的样子，太他妈的爽了！”

　　当林翰在比赛结束之后，本来上来是要安慰自己的这位好友的，但是直接被自己这位看起来温文尔雅，但是说起乔丹和皮蓬就满嘴喷粪的好友给弄的一愣一愣的。

　　不过，很显然，对于林翰和乔丹的那场大战，雷吉米勒那是真心的在赞叹，而不是一些虚假的恭维，这也是让林翰相当开心和激动的，毕竟，自己的行为得到了别人的认可，这是一件让人开心的事情。

　　只是，没有等林翰高兴多久，雷吉米勒的下一句话就将林翰的雷的不轻。

　　“林，你等着，总有一天，我要让乔丹在比赛结束之后的表情像吞了一百公斤的大便，我要让皮蓬在比赛结束之后，就像是被一百个大汉轮了一样的痛苦！”

　　“我要踩着乔丹，皮蓬和公牛登上总决赛，到时候我们在总决赛的舞台上大战一场，一场属于两个君子之间的战斗！”

　　说到最后的时候，雷吉米勒几乎激动的满脸潮红了起来，虽然这个时候林翰被雷吉米勒震的一愣一愣的，但是心里也是有些小激动，很显然是受到了雷吉米勒的影响，这位步行者当家的斗志和表情以及语气实在是太具备感染力了。

　　“好，我们说定了，总决赛见！”

　　当林翰和雷吉米勒两根都伸出自己的右手紧紧的握在一起的时候，不管是之前激动无比的雷吉米勒，还是之前有些愣神的林翰，这个时候在看着对方的时候都哈哈大笑了起来，然后笑完之后，两个身高几乎一模一样的好友直接肩并肩环着对方在湖人和步行者球员有些惊讶的目光中笑着走下了球场。

　　湖人和步行者的比赛虽然不是什么焦点大战，但是因为林翰是焦点的原因，这样的一幕自然不可能被放过，所以，第二天，当林翰和米勒这一幕被报道出去之后，也是让人惊异无比，还真的是有很多人完全不知道林翰和米勒这样两个如此桀骜不驯的家伙有这样出色关系。

　　不过按照纽约时报的说法。

　　“豺狼和虎豹是朋友，白痴和逗比是一对，这不是很正常吗？”

　　不过，这个时候不管是雷吉米勒还是林翰都没有时间和纽约时报争论什么，雷吉米勒现在正在适应着新打法，准备踩着乔丹和皮蓬上位，而林翰在1月17号客场打了步行者之后，1月19号客场击败了76人，带着东部客场之旅的两连胜回到洛杉矶的时候。

　　本来湖人和太阳关于林翰和巴克利之间的交易发生了巨大的变化，最近一段时间一直沉默着的湖人总经理杰里韦斯特终于站出来了，直接以自己的威势说出了一句近乎是压倒式的话。

　　“只要有我在湖人的一天，林翰就是湖人的球员，不管是乔丹，奥拉朱还是奥尼尔或者是大卫罗宾逊，他们都换不到林翰，林翰是湖人的非卖品，我坚信他会是湖人队另外的一个像Magic一样的标志！”

　　当杰里韦斯特都做出了这样的发言了，其他人还猜测个屁，即便是杰里科朗格洛看着手上的报纸都直接愣住了，林翰在杰里韦斯特心中的地位有这么高吗？

　　只是，很快，虽然林翰和巴克利互换东家的事情看起来是结束了，但是，巴克利到底要去哪？这可是一个巨大的问题，甚至因为这个问题，整个联盟这个时候都震动了！

　　因为谁都知道，如果一只强队能够得到巴克利这意味着的是什么，而巴克利可不是多米尼克威尔金斯，他是真的属于联盟任何一只球队都垂涎的球员，特别是三大或者是四大中锋所在的球队，因为巴克利的缺憾不就是防守端他的身高吗？联盟四大中锋哪一个会在乎自己的搭档身高矮？！

　　甚至别说是四大中锋，联盟很多其他的强队同样不在乎这一点，当太阳和湖人闹出这样的一番大戏之后，就算湖人因为杰里韦斯特的强势而出，直接压过杰里巴斯将林翰留住了，但是巴克利可已经不能够再留在太阳队了！

　　现在，只要有点追求的球队，这些球队的总经理在杰里韦斯特的这番话出来之后，全部都杀到了菲尼克斯太阳去了！

　　当这一幕出现的时候，全美国的媒体和球迷都知道，这一次菲尼克斯的大战很有可能影响今后联盟的走势！

　　甚至，湖人的总经理杰里韦斯特和湖人的老板杰里巴斯都同时的杀到了凤凰城！

　　显然，他们同样对巴克利有想法！

　　所以，当林翰回到洛杉矶看到这一幕的时候，一时间也是有些不知道该说些什么。

　　“我不会要和那个白痴当队友吧？！”

　　虽然知道这样的可能性有些低，但是也不是没有啊？！

　　和巴克利当队友，这尼玛真的是林翰以前想都没有想过的事情！

　　林翰和巴克利的关系很糟糕，不过如果真的和这个家伙当队友，林翰也不拒绝，毕竟，这个家伙的实力也是真的没的说，按照现在联盟大前锋的位置来说，那是当之无愧的前两位，甚至因为进攻端的打法问题，他在美国的评价一直比卡尔马龙强，至于防守上的问题，不管是马龙巴克利，都别说对方，协防两人都没有，至于顶人，两人都不差，所以，之前巴克利一直被认为是联盟第一大前锋，虽然说他这个最佳大前锋有些缺憾，但是也绝对不是人气催的。

　　现在林翰对于巴克利还在犹犹豫豫，这个时候NBA恐怕所有球员都在想着和巴克利当队友这件事情。

　　甚至公牛队的乔丹大神都直接发话了，只要巴克利去公牛，他愿意将领袖的位置让出来，当然，谁都能够看得出乔丹这是在开玩笑，不过，对于巴克利这位好友，乔丹确实是在招募中了！

　　不得不说，这个家伙在林翰心里虽然是逗比加白痴，但是确实是一个极为吸引人的球员！


第三百四十五章 “船币”和开干的林翰！

　　当湖人结束了东部的客场之旅，回到了洛杉矶的时候，整个联盟的焦点都已经从林翰的身上放到了凤凰城，本来之前极为受人关注的林翰和巴克利之间的交易变成了整个联盟追逐巴克利的戏码，一时间本来人气就极高的巴克利，现在几乎成为了整个美国谈论的焦点，不管是林翰还是乔丹或者是希尔和哈达威这个时候在他面前全部都靠边站。

　　整个联盟27只球队，这个时候几乎所有球队的总经理都在凤凰城，甚至是很多球队的老板这个时候都跑到凤凰城去了，比如湖人队的老板，老巴斯就准备引入巴克利，虽然说用林翰交易巴克利因为杰里韦斯特的阻挠失败了，但是这并不意味着杰里巴斯就会这么的放弃，林翰他是动不了，但是不代表其他人他动不了，杰里韦斯特为了林翰当着全世界的面扫了他的面子，那么如果杰里韦斯特是一个明白人就不会再扫他第二次，所以，即便他无法做到最佳的交易，但是如果能够将巴克利弄到湖人来，这也是一个可以接受的选择。

　　现在的湖人实在是太安静了，整个球队被林翰治理的犹如铁板一块，当一只球队的总经理将球队的管理层治理的滴水不漏，而且这只球队的老大还将球队的更衣室治理的完完全全服服帖帖，那么这只球队的老板想要插手球队的事务都不可能。

　　一个老板要插手球队的事务，最好不就是自己的手下分了派系，两边谁也治不了谁，需要他来当裁判的时候，这样才是球队老板插手事务的最佳方式，之前杰里巴斯是真的没有任何的机会，这一次，看到了这样的机会，杰里巴斯如何能够放过？

　　这个家伙现在几乎是无论如何都要将巴克利带到球队来，球队绝对不能够成为林翰的一言堂，否则林翰和杰里韦斯特都是穿一条裤子的，他倒是无所谓，反正他也要退休了，但是他的儿子或者是女儿怎么办？继续当十几二十年的傀儡？就算他愿意，他的儿子或者是女儿也不愿意啊，就是因为他承诺了小巴斯，只要他回来，他愿意帮小巴斯将球队的权利拿回来，小巴斯才将自己的花花公子生活结束掉回球队当杰里韦斯特助手的。

　　如果没有老巴斯的这个承诺，小巴斯肯定不会回球队，作为湖人老板的儿子，别人都知道湖人只有杰里韦斯特，没有其他决策者，他难道不知道？他可没有他老爸那么好的包容心和好脾气，让他被自己的下属或者是员工骑在头上十几二十年，那是肯定不会愿意的。

　　只是现在，如果不能够将林翰和杰里韦斯特的同盟打破，就算杰里巴斯智计百出都没有用，因为根本就没有任何破绽，这还怎么玩。

　　当然，现在整个联盟都在围绕着巴克利和太阳在转，这对林翰来说绝对是一件非常好的事情，因为自从上一次和林翰的得分大战输给了乔丹之后，林翰一直都在准备调整一下自己的状态，否则眼看着得分王的位置就要被乔丹给收走了林翰那是相当不甘心的。

　　毕竟，得分王可是一个白银级的里程碑奖励，而且今年的得分王可不仅仅只是系统给的奖励那么简单，毕竟这是和乔丹对决拿来的荣誉，按照很多记者和专家球迷的说法就是，今年的得分王将会是NBA历史上含金量最足的一次得分王之争，乔丹和林翰这两位也许NBA历史上得分能力最强的三人中的两个直接在自己的巅峰发起了对决，这样的场景在NBA的历史上从来都没有发生过，稍微有些遗憾的就是，张伯伦没有能够加入竞争。

　　不过，即便是张伯伦没有加入竞争，但是林翰和乔丹两人双双场均得分上了40+，即便是张伯伦在，也不过是如此，所以，今年的得分王之争被很多人认为是NBA历史上第一的得分王之争没有任何的争议，今年的得分王在含量上绝对是历史第一！

　　所以，对于这样的一届得分王，林翰怎么可能不在意？甚至比起白银级的里程碑奖励，林翰更加看重这一次得分王的现实意义，不过，林翰也知道，按照自己现在的状况，他想要和乔丹去争夺有些困难，他必须将自己的人品值调整过来，1%的人品值实在是太低了，这简直是没法玩，特别是今年三分线改短之后，林翰的直来直去的韦斯特布鲁克的勇往直前经常性的能够扎进人堆里面，刷起分来特别的不方便，要是林翰的所有进攻技能中，要比刷分，肯定是科比的背转身后仰跳投的刷分和得分爆发力最强，如果在和乔丹刷分的时候，这样的一个强力技能都无法使用，林翰能够击败乔丹才怪。

　　就拿这一次东部之旅来说，虽然湖人两连胜，战绩来到了26胜11负，但是林翰的场均得分已经只有40了，没错，只有40了，下一场和快船的比赛，如果林翰的得分无法达到40+，那么林翰的场均得分就将跌到四十以下了，而乔丹现在的场均得分呢？

　　乔丹现在的场均得分是41.7，看到这里的时候，林翰几乎是有一种想哭的冲动，尼玛，说好的大家都休息休息呢？说好的等到以后再战呢？

　　乔丹这个老流氓简直不守规矩，当然，如果这个时候乔丹知道林翰这么想一定会非常的冤枉，他也是真的没有想过刷分啊，只是谁让之前林翰将他的状态给激发出来了，再加上最近一段时间又是接连的大战，公牛最近两场比赛是在主场迎战西部双雄火箭和马刺队！

　　这两场比赛有一场公牛是输的差点当掉内裤，主场面对西部豪强火箭队，公牛98比108算是大败的输了，公牛想要用对付魔术队的那招来对付火箭队，最后发现奥拉朱旺不是奥尼尔，上赛季被林翰虐出感觉来的德雷克斯勒也不是哈达威，当公牛的那种侵略性十足的打法无法将对方掐死的时候，那就等着被对方打死吧，要不是这场比赛乔丹手感爆表，在外线不断的命中，单场居然刷出了9个三分球，这场比赛公牛恐怕会输的比上一次魔术打他们的适合于都惨，当然，虽然最终公牛输球了，但是乔丹创造职业生涯纪录的单场9个三分还是让他的得分达到了49分，他这真的没有刷，至于和马刺队的比赛，公牛的这种打法效果就好多了，虽然马刺没有魔术那么惨，但是最终也输了，100比106输给了公牛，这场比赛乔丹依旧拿到了42分，如果不是之前公牛和76人的比赛，76人三节就投降了，以乔丹现在的状态，没准已经连续10多场40+了，追上张伯伦的记录也不是不可能。

　　当然，即便乔丹的连续40+的记录是没有了，但是场均得分依旧在不断的上涨，这也是真的啊，看到乔丹那不断上涨的得分，林翰心里是真的有些哇凉哇凉的，要是真的分差拉开到了2分以上，那就真的难追了，要知道，现在大家都已经打了37场比赛了，2分的分差就意味着是接近80分了，80分说去来不多，但是算起来可是相当多，相当于林翰按照场均得分要多打两场比赛才能够追回来，这可是面对乔丹，可不是其他的阿猫阿狗，面对其他人，林翰追的凶了，对手也没办法，但是乔丹可不一样，林翰只要有一场比赛得分超高，乔丹下一场肯定会还回来，所以这可是相当不好追的。

　　如果林翰真的是想要去拿本赛季的得分王，那是绝对不能再拖了。

　　不过，以林翰现在的身家，他要将自己的人品刷回来也不是那么容易的事情，赌钱，林翰哪能有那么多钱去赌，搞慈善，这是一个好办法，林翰的大姐也绝对支持，那么那笔被大姐冻结的钱也有用了，但是，做慈善也不是说做就做的，要是林翰拿两千万直接往一个慈善机构一砸，恐怕林翰的大姐同样会骂死林翰，要知道，现在全世界的这些慈善机构就没有一个是干净的，不管是联合国官方的慈善机构还是私人的私募慈善机构，都没有干净的，老百姓的小额捐款不干净也就不干净了钱少也不那么心疼，几千万的大额捐款，林翰要是真的将这钱送到私人慈善基金去，肯定会被笑是白痴傻瓜。

　　在美国玩慈善可以免税，所以大家都喜欢玩慈善，而玩慈善的方法基本上都是自己弄一个属于自己的慈善基金，只要有个百八十万都能够成立一个是私人的慈善基金会，所以，林翰想要玩慈善自然也只能是玩自己的基金会，只是慈善基金会成立到发放基金，这可不是一天两天就行的，甚至一年两年都不算长。

　　所以，林翰想要靠捐款增加人品，说起来是非常好的，做起来也是非常好，就是时间太慢了，没有赌博那么一掷千金来的爽快。

　　在这种情况下，林翰在不想出去找车撞玩自残的情况下，想要快速的增加人品就只能在球场上打铁了，而且还不是分好几场打，必须是要在一场比赛中完成所有的打铁任务，因为这样增加的人品是最多的。

　　根据林翰的印象，按照爱丽的说法，一场比赛打20个铁，能够攒微量的人品，30个铁，少量的，40个铁，中量的，50个铁，大量的，60个铁，巨量，至于往后的100个铁这种震古烁今的数量，那简直是能够让林翰人品爆棚。

　　如果说在以前，以林翰的能力，想要正正经经的比赛一场比赛打三十个铁都不容易，更别说往上了，而且林翰从来都不喜欢输球，如果一场比赛他的打铁了三十次以上，那么湖人就不可能赢球，如果以前林翰不会其他的东西倒是还好，现在林翰的技能如此全面，如果真的手感不好，林翰是可以用其他的方式来掌控比赛的，也不需要真的打铁无极限。

　　不过，这一次，和快船队的比赛，林翰好像是要干出一件震古烁今和丧心病狂的事情了。

　　“FUCK，真的要这么干吗？”

　　在传奇系统里，林翰看着自己手上的那张中级的特殊人品卡，使用之后，下一场和快船队的比赛，林翰的人品值将暂时固定为了“-100”，就这人品值，林翰可是很清楚当初马龙在面对他的时候是一个什么样的惨样，马龙可是内线，而且那一场比赛林翰的防守方式还是最坑爹的封眼大法，说白了就是根本就没有防守，在那种情况下，马龙的命中率也就10%上下，这还是这个家伙打内线的原因，很多进攻还是靠近篮下的，如果放在一个外线身上，林翰不会有任何怀疑，这个外线球员肯定比马龙更惨！

　　这尼玛果然是神卡啊，只要使用了这个卡片之后，只要球员的心够绝，一场比赛打个四五十铁完全不成问题，上一次马龙心那么软，不都照样打了30铁？

　　真要用这个卡片来攒人品，人品确实是攒的飞起。

　　想到这里的时候，林翰也是咬了咬牙，已经下定了决心！

　　……

　　……

　　“快船队是一个很不错的对手，他们这个赛季确实是遇到了一些问题，但是我想，他们迟早能够从这些问题中走出来的，他们拥有一个出色的主教练，也拥有一群非常出色的球员，他们不会永远都排在这个位置！”

　　“斯特林的话？没错，我听说了，但是你们知道，这里是美国，大家都在说言论自由，所以我不会对他说的话有什么表态，这一切都是他的自由，不过，我想，他现在最需要做的应该不是管湖人的事情，你们说是吗？”

　　1995年1月21日，洛杉矶湖人和洛杉矶快船的比赛开始之前的赛前新闻发布会上，面对着洛杉矶媒体的问题，林翰的脸上一直是露着微笑的，不过，当这些记者提到快船老板斯特林最近一段时间的言论的时候，林翰则是脸色有些变了变，虽然只是稍纵即逝，但是有心的记者还是能够捕捉到一些东西。

　　最近一段时间，全美的焦点一直都是林翰和巴克利交易的事情，作为对这件事情最热衷的人，杰里巴斯都跳出来了，作为杰里巴斯的好基友，快船老板斯特林如何能够安静的下来？

　　虽然湖人的球迷是一边倒的支持林翰，但是大部分洛杉矶的媒体和记者或者是专家人士，基本上都是五五开，而斯特林作为洛杉矶的“专家”级的人物，他自然是站在自己好基友杰里巴斯的一边，既然站在了杰里巴斯的一边，那么他的言论也就可想而知了！

　　“林翰？他是一个非常出色的年轻球员，他证明了我的快船这些球员加起来就值100万的年薪，所以我会感激他，也许什么时候我会约他出来喝杯酒！”

　　“林翰能不能够换到一只球队？当然，他当然能够换到一只球队，如果他愿意来快船，我愿意将快船所有球员送到湖人去，顺便还会附加一美元的交易特例，毕竟，快船如果值100万美元，我想他是值101万的，你们说我是不是非常的大方啊，哈哈哈哈！”

　　“要知道，上一场比赛那可是他超水平发挥的一场比赛，那是他职业生涯打的最好的一场比赛，如果他的职业生涯最烂的一场比赛那是肯定不值100万，我能出101万已经是看得起他了，我会跟杰里谈谈这笔交易的，我想他一定也会觉得有趣！”

　　“不过，在我看来，林翰来快船的机会不大，太阳队送出的这些球员，价值最起码有150万甚至是200万，我找不到湖人拒绝这笔交易的理由，杰里应该会很快将林翰送到凤凰城，这是最好的一个选择！”

　　“杰里韦斯特？我知道他昨天说了什么，但是你们难道不觉得，作为一个商业联盟的球队，一个球队的老板难道不是球队最具权威的人吗，杰里韦斯特很伟大，但是他只是一个员工，他不是老板，我不知道杰里为什么要考虑他的意见，而且还是一个无比糟糕的意见！”

　　这是杰里韦斯特在发声将林翰强行留下之后，斯特林在媒体上接受采访时候对林翰的讽刺和杰里韦斯特的跑轰以及对杰里巴斯的力挺，在斯特林看来，最好的林翰只是和他的快船全队相当而已，而在斯特林看来，他的快船就是垃圾，言下之意就是最好的林翰也只配交易一个垃圾球队，像太阳这样的球队来交易林翰，就该将林翰直接打包送走。

　　虽然说斯特林没有直接骂林翰，但是这话怎么听怎么刺耳，别说是林翰听着刺耳，恐怕快船队的球员也会刺耳，这尼玛NBA有哪个老板会说自己的球队所有球员加起来只值100万的吗？

　　当斯特林这话说出来之后，快船几乎是成为了笑柄，在ABC的一档篮球节目中，甚至现场有位非常有才的球迷弄出了一套等价公式。

　　假设快船价值100万，联盟中的其他球队中，火箭=10船，公牛=10船，马刺=8船，爵士=8船，太阳=8船，至于湖人则是等于5船。

　　这位有才的球迷不但是将NBA球队用“船”这个新的货币方式来评价了，甚至连NBA的球员都用“船”这个方式来评价了。

　　比如，乔丹=5船，奥拉朱旺=4船，林翰=4船，奥尼尔及大卫罗宾逊巴克利和马龙等人=3船。

　　一时间在“船”这个新的货币方式出现之后，整个美国都掀起了一波恶搞快船的旋风，对于这股旋风，斯特林是完全不在意，但是快船的球员就不能不在意了。

　　这尼玛简直是在将他们放在耻辱柱了，现在也就是网络不发达，要是网络发达了，这恶搞一出，恐怕快船的球员就没脸见人了。

　　虽然林翰对斯特林一向不感冒，但是这个家伙弄出这样的一件大事，连新的货币“船币”都出来了，林翰想不注意都难。

　　“对这场比赛有什么看法？我会证明就算是最差的我，也会比他想象中的有价值！”

　　面对着这些记者的问题，林翰在稍微想了想之后，笑着说道。

　　只是，当林翰说完之后，这些记者有些懵了，什么叫做最差的林翰也要比他想象的有价值？这一句话完全不能理解啊？

　　毕竟，在NBA这个极为现实的联盟里，就算是乔丹，如果一场比赛表现的极为垃圾，那也是毫无价值可言的，也就是说一个球员最差的时候就是毫无价值的！

　　“FUCK，难道这个家伙准备刷新‘船币’价值？这场比赛结束之后，‘船币’的价值不会连100万都不值了吧？”

　　当某位无节操的记者说完之后，现场其他人在稍微一愣之后，全部都哈哈大笑了起来。

　　虽然斯特林一直在强调快船垃圾，但是再垃圾，在他看来这也是值100万的，要是快船连100万都不值了，以斯特林的性格，那还不痛苦死？

　　毕竟，100万就是他的心理防线。

　　当然，至于林翰这句话是不是这个意思，现场这些记者谁也不知道，不过有一点可以肯定，斯特林又一次成功的将林翰激怒了！

　　而这也是让这些记者有些无语的。

　　要说林翰虽然是年轻球员，但是这个家伙面对一些老球痞的时候，都能够将一些老球痞玩的死去活来，这个家伙经常能够用自己的言语和行动让一些老家伙情绪失控，但是很少有人能够让林翰情绪失控的，除了斯特林以外，如果说联盟还有谁能够在言语上占林翰便宜，那么斯特林绝对算一个。

　　而这也是一件极为奇葩的事情！

　　……

　　……

　　1995年1月21号，晚上八点钟的洛杉矶论坛球馆，虽然说快船和湖人的这场比赛算是一场不是那么重要的比赛，但是因为洛杉矶德比的原因，这场比赛还是全美直播的，而且最近一段时间林翰和“船币”都是大火，这场比赛受到关注的人也绝对不会少。

　　在这种情况下这场比赛受到的关注度其实是不低的，虽然双方这场比赛的胜负没有什么悬念，3胜35负的快船怎么看都不是湖人的对手，而且还不是战绩上，比如湖人最差的内线，在面对快船的时候根本就不用担心，因为这只球队唯一的一个算是有点实力的首发中锋斯宾塞都受伤了，快船都已经打了十几场的无中锋阵容了，球队的当家球员，上一场被林翰玩的死去活来的大前锋洛伊沃特出任球队中锋的。

　　这场比赛快船从内到外，根本就没有任何一个位置是能够比得上湖人的，所以这场比赛当双方的球员走到球场上之后，拉里伯德和柯林斯仅仅只是介绍了一下双方的首发之后，连比赛的预测都懒得说了，说个毛，这场比赛傻子才来看谁胜谁负的，大家最为关注的一个点不就想要看看促使“船币”这个新货币诞生的两个球队之间是一种什么样的比赛方式，或者是想要看看快船到底是多垃圾才会出现这样的一个恶搞他们的货币。

　　当然，林翰和斯特林赛前的一些恩怨自然也是一个焦点。

　　所以，这场比赛，说实话，快船球员的压力纳什真的亚历山大，这直接的结果就是，这场比赛作为跳球一方的快船大前锋洛伊沃特居然跳球都输给了比他矮四五公分的罗德曼！

　　面对自己的跳球失败，洛伊沃特也是十分的无奈，摊上这样的一个让人无语的老板，没法不无奈，球队现在基本上别说是斗志了，能够站在球场上为球队打球的信念都快没有了，甚至有些球员绝望的都说不要工资都不愿意再留在快船了，斯特林能够将湖人球员玩的这么惨，精神摧残的这么凶，这也算是一个奇葩了。

　　按照现在快船这架势，刷新联盟历史最差战绩几乎是板上钉钉的事情。

　　当然，这个时候快船的现状有些惨，不过，这也不影响快船的老板这个时候来到现场看自己球队的比赛，反正上一场和湖人那么惨的比赛他都看了，难道还能有更惨的比赛不成？不得不说，斯特林的心理承受能力还是很强的。

　　所以，当湖人第一波进攻就在林翰的推进下，直接带球来到罚球线位置，在快船立足未稳的时候，直接面对退防的洛伊沃特在面对面的来到了洛伊沃特身前之后，直接一个背转身后仰就将手上的篮球扔了出去，林翰的这次投篮非常的果断，而且出手的姿态依旧是美如画！

　　“漂亮的投篮，不管是动作还是时机都极为出色，林翰的进攻选择依旧是无可挑剔！”

　　甚至连场边的拉里伯德和柯林斯都大声的赞叹了起来，甚至林翰出手之后，作为防守一方的洛伊沃特看到林翰这美如画的一次出手之后都直接愣在了原地，因为这还怎么防？按照上一场的经验，林翰这姿态，肯定进啊！

　　只是，让洛伊沃特极为无语的是，当林翰出手之后，这个家伙直接玩篮下杀去了，这个家伙是准备抢前场篮板？！

　　别说是洛伊沃特都有些傻眼，就连场边的柯林斯和拉里伯德都有些傻眼了，特别是看到被林翰极美如画的扔出来的这个篮球因为稍微短了一点砸框而出再次落到罚球线下一步距离那里林翰的手上的时候，这些家伙真的无语了！

　　特别是当林翰抢到了自己的前场篮板球之后，接下里的一连串的动作甚至是连现场的湖人球迷都看呆了！

　　美如画面对洛伊沃特出手打铁，抢到前场篮板，抢到前场篮板之后，再在罚球线里一步指尖挑篮，再一次打铁，再一次力压马利克希利抢到前场篮板，再一次在篮下右侧腰位出指尖挑篮出手，再一次打铁！

　　然后林翰几乎是在全场球迷近乎是目瞪口呆之下，凭借着自己的一己之力，力压自己极为出色的身体天赋和篮板球预判的能力，不断地抢前场篮板，不断的打铁，不断的再抢！

　　上一场比赛，林翰也几乎是将快船的篮板球抢疯了，但是绝对没有像现在这样，抢了篮板球之后自己出手啊，上一场双方交手的时候，林翰都是传球给范埃克赛尔的，而这一次，林翰居然自己单干了！

　　当林翰在球场上双方球员几乎是呆滞的目光中，一次进攻抢了5个前场篮板，终于将手上的篮球在篮下扣篮扣进篮筐的时候，看着挂在篮筐上的那个湖人24号，场上双方的球员几乎全部是失声了，甚至是场边的湖人球迷这个时候都已经震撼的目瞪口呆了！

　　6中1，拿了2分，抢了五个篮板球，这就是林翰这场比赛的第一次进攻！

　　看到林翰有些不满意的从篮筐上下来的时候，场边的柯林斯和拉里伯德都互相看了一眼之后有些不知道该说些什么了！

　　恐怕这个时候很多电视机前的观众同样是这样的想法！


第三百四十六章 丧心病狂的神卡！

　　林翰的篮板球能力怎么样？如果说在上赛季，当有人问到这个问题的时间，基本上大家只会说，还行，在后卫球员中还不错，就是抢篮板球的时候不够积极，没有将心思放在篮板球上面，如果能够将心思放在篮板球上面，一个赛季场均七八个篮板球完全没有问题。

　　这是上赛季很多人对林翰篮板球能力的凭借，虽然说林翰刚刚进入联盟的时候，除了得分，其他几乎什么数据都不行，但是随着赛季的进行，当林翰变得越来越全面的时候，很多人就已经改变了对他的看法，特别是在那么多能力中，林翰的篮板球能力得到的认同是最高的！

　　如果说别人说林翰的助攻，那是用球权刷的，盖帽那是故意给对方进攻刷的，抢断则是极为具有侵略性的赌博式抢劫方式刷的，那么在篮板球这一块，最为一个后卫球员，特别是当初爵士队打矮个阵容的时候，林翰连续的单场比赛能够拿下十几二十个篮板球，将球队的后场篮板保护住以至于不被对方爆了，这是非常让人惊讶的，虽然说林翰很多时候有抢队友篮板的嫌疑，但是毫无疑问，即便是抢队友篮板，林翰在篮板球这块获得的评价都是正面的，毕竟，抢队友篮板并不会对球队造成什么伤害，而林翰其他的很多数据，不管是得分，助攻，盖帽和抢断都是有可能给球队带来伤害的！

　　而在本赛季，当赛季开始之后，林翰几乎长时间占据着联盟篮板王的位置之后，关于林翰篮板球能力几乎已经没有任何的质疑了，虽然林翰是一个外线球员，但是已经被冠上了联盟外线球员中篮板球能力最强球员的称号了。

　　虽然林翰的篮板球能力有外线球员的通病，那就是顶人不好，抢篮板特别是抢前场篮板都是冲抢，这样的抢篮板球的方式，面对很多的超级内线是相当的困难的，毕竟，作为超级内线，不会有什么超级内线会给对手那么大的空间能够冲起来，只是，这也是没有办法，毕竟后卫和外线球员身高块头就是这样，让他们顶抢篮板，他们倒是也想，但是这怎么可能？

　　所以，林翰的篮板球能力怎么样？在联盟大部分人的心里，林翰的篮板球能力是外线第一人，加上内线的话，也是联盟准一流，也就比那些一流的或者是超一流的大个内线差一些，因为他的运动能力和冲抢篮板球时候的嗅觉，虽然他的篮板球能力算是准一流，但是他的篮板球数据却是超一流，特别是在面对那些内线不怎么样的球队，林翰的篮板球能够虐菜虐死对方，这一点上恐怕奥拉朱旺和奥尼尔或者是大卫罗宾逊尤因都比不了林翰。

　　特别是，这场湖人和快船队的比赛，当林翰不断的利用自己超强的冲抢篮板球的能力不断的冲击快船队的后场篮板球的时候，比赛开始之后，场上双方球员几乎都懵了，看到林翰那几乎是疯了一样的抢篮板球和投篮，别说是快船的球员懵了，就算是湖人的球员都懵了，虽然说，这场比赛很多湖人球员都知道，林翰要在这场比赛教训快船的老板斯特林，因为这个家伙又将林翰惹怒了，但是这些湖人球员谁也没有想到林翰的怒气居然有这么大！

　　这尼玛简直是让场上的这些快船球员没法混了，甚至如果不是不是林翰每一次出手的动作都极为规范，看不出任何作假的意思，甚至有些人都怀疑林翰是不是故意在拿快船队来刷数据了，要知道，前不久林翰和乔丹得分王之争的时候，乔丹不就是在快船队的身上刷了一回数据吗？

　　对这只球队来说，被人刷数据，那是家常便饭，以现在快船队的实力，基本上是属于要什么没有什么的，即便是一个随随便便的普通明星球员都能够在这只球队刷一个职业生涯最好分。

　　所以，即便是林翰真的在这只球队刷数据，其实也没有什么，只是真正让人惊愕的是，林翰看起来完全不是在刷数据，甚至恰恰相反，林翰这场比赛开始之后都给人的感觉是打的非常的认真，注意力极为集中，根本就不像是故意刷数据。

　　而一个球员根本就没有故意刷数据的时候，比赛却给人的感觉是，这个球员在刷数据，那么就能够看出来快船队的实力是怎么样了！

　　面对林翰的这种进攻方式和抢篮板球的方式，这只球队几乎没有任何的招架之力，不过，这也不能怪他们，球队的实力本来就不这样，再加上球队的首发中锋赛季报销，球队老板甚至连短合同都不愿意签一个，现在快船不但是没有明显当家，甚至都还缺球员，这样的球队，从哪里可以找一个能够面对林翰的时候保护球队后场篮板的准一流球星？

　　“快船队要不是这么垃圾啊？这场比赛林的手感这么差，湖人这场比赛都已经大小个阵容了，但是最后没有想到快船队的内线居然会这么烂，连后场篮板球都保护不了，被林翰完全是抢疯了！”

　　“太强了，林翰的运动能力和篮板球嗅觉实在是太强了，我还是第一次在比赛中看到一个后卫球员能够这样的肆虐对方的篮下的，太不可思议了，林翰绝对是我见过最为不可思议的球员！”

　　“没错，林翰这场比赛表现出来的渴望和斗志非常的让人高兴，他天生就是属于洛杉矶湖人的，我认为杰里留下林翰的做法是非常正确的！”

　　“我也是这样认为的，巴克利根本就没法和林翰相比，林翰的未来根本就是属于不可估量的，除非中间出现问题，否则他的未来就是张伯伦和乔丹那个级别的！而巴克利一辈子都达不到这样的级别，就算巴克利能够更早的为我们带来总冠军，而林翰迟早也能够为我们带来总冠军，这是一定的！”

　　“就是这样，我也相信林翰迟早能够为我们带来总冠军，而且从价值上来看，林翰可是能够兑换成4船币，太阳不过才8船币而已，而且从这场比赛来看，林翰兑换成4船币实在是太低了，林翰应该和乔丹是一个级别的，绝对能够值得5船币，而且这还仅仅只是现在，未来林翰的价值甚至无法估量，也就是说即便湖人这个阵容不变，一个赛季之后，随着林翰的实力增强，我们球队的价值都能够达到太阳队那个级别，而且我们还有更好的未来！”

　　这场比赛湖人一上来打的就有些疯，或者是说林翰这场比赛一上来就打的有些疯，甚至是将斗志不佳的快船给直接打蒙了！

　　当第一节比赛结束的时候，双方的比分是18比8，快船队单节比赛仅仅只是出手了10次，10中3拿了8分！

　　而湖人队呢？湖人队在第一节的表现是，单节出手了38次，没错，就是38次！按照一节比赛12分钟来算，如果每个球队的控球时间是大致相等的6分钟，那么湖人基本上就是一分钟出手了接近8次！一分钟出手8次，平均每7秒钟就出手一次，毕竟每次出手之后篮球还要在空中运行差不多一段时间，所以实际上应该是湖人基本上每5秒钟就出手一次！

　　这尼玛就算是快船和勇士队的跑轰打法提升到极致，也不多七八秒钟的时间出手一次，当然，第一节比赛湖人队的控球时间绝对不会仅仅只是6分钟，因为很多次的进攻，湖人都有两次甚至是三次以上的进攻，也正是因为这样，林翰的前场篮板球才会说是将快船队给抢疯了！

　　作为湖人队的当家球员，当林翰第一节从球场上下来的时候，甚至都能够感受到自己的双手是颤抖的，没错，就是颤抖着的，虽然说这场比赛林翰已经大量的使用不是那么消耗体能的背转身后仰跳投了，但是，为了提升比赛的节奏，为了能够降低每次进攻需要的时间，增加进攻回合，林翰同样也用了很多其他的进攻方式！

　　特别是第一节打了一半，醒悟过来的快船队主教练比尔菲齐在叫了暂停之后，直接将球队所有球员龟缩到篮下了，不让林翰能够进入到篮下抢篮板，就算是输了，就算是被湖人队射死了，也不能够以那种耻辱性的方式被林翰虐死！

　　不得不说，名帅就是名帅，比尔菲齐的做法对林翰也是提出了很大的困难，这困难倒不是林翰刷不了打铁数量了，而是出手的选择需要改变，科比的这种背转身后仰跳投，林翰试过，经常性会出现投篮短了的情况，投篮力量的控制并不是那么出色，事实上，背转身后仰跳投一直被认为是最难的投篮方式，其实难就难在空中对出手力量的控制，因为这种出手方式往往球员在空中的时候，身体都不在最好的出手位置上，不管是乔丹还是林翰，玩这一招的时候，前面的防守人不可能让林翰和乔丹在空中最舒服的位置上出手，在这种情况下，如果在不舒服的位置上将球投进去？这就是力量和角度上甚至是球感上的控制！

　　林翰一直觉得乔丹的背转身后仰跳投和自己的差不多，而乔丹的是紫色，自己的只是紫金色，这绝对不是基础属性上的差距，虽然林翰从来都没有得到过紫色技能，但是林翰一直在猜测，乔丹的背转身后仰跳投这个技能，不但是融合了身体的基础属性，应该还融合了一些天赋异禀！也就是说，科比的这一招和乔丹的这一招，真正的差距不是技术上的差距，而是身体天赋上的差距！

　　甚至就连之前韦斯特布鲁克的勇往直前的突破，被认为最可能成为紫色技能的技能，恐怕也是这个原因，因为韦斯特布鲁克的那个技能只要融合了某几个天赋异禀之后，什么缺点都不会有。

　　也正是因为科比的背转身后仰跳投每次打铁都有些短的这个特殊原因，快船在收缩防守之后，林翰打铁的篮板球自然也就没法和快船抢了，毕竟林翰也不是超人，最终林翰不得不玩林式干拔或者是韦斯特布鲁克的直上直下的跳投，因为这两种方式的打铁经常会出现长篮板球，只是，相对来说，这两种方式对体能的消耗更大，当林翰仅仅只是第一节就出手了28次的时候，林翰从球场上下来的时候，那是真的双手抽的不要不要的。

　　单节25次出手，使用科比的背转身后仰跳投的出手绝对不到10次，大部分都是韦斯特布鲁克的直上直下和林翰式的干拔投篮，所以，当林翰走下球场在替补席前坐着的时候，作为林翰的队友们，这个时候这些家伙看向林翰的眼神充满了不可思议和难以置信！

　　在湖人队，甚至是在整个联盟，不管是范艾克赛尔还是多米尼克威尔金斯，这都是绝对毒瘤级的人物，但是就是这样的毒瘤级的人物，以范艾克赛尔为例，上一次和快船队的交锋，在林翰的“帮助”下，这个家伙仅仅只是半场打铁了20多次，这个家伙就已经情绪崩溃了，也就是说，即便是毒瘤，在他们的心里面也是有底线的，不要以为联盟中的毒瘤就是不在乎一场比赛打铁多少次，这是大错特错的！

　　而当范艾克赛尔看到自己的老大，单节比赛25投5中，打铁了20次的时候，看到林翰这个时候出手双手有些颤抖，脸色却依旧如常的时候，范艾克赛尔感觉自己整个人都有些发抖了，这尼玛还是人吗？单节打铁20次，情绪居然完全如常，丝毫看不出任何的沮丧神色，别说是范艾克赛尔这个时候吓得有些发抖了，即便是多米尼克威尔金斯这位老毒瘤这个时候看向林翰的时候都有些一愣一愣，甚至有些发蒙，他被人叫了一辈子毒瘤了，以他的打球方式来说，别人叫他毒瘤，他也认了，这没有什么不对，他确实是毒瘤，但是当这场比赛看到林翰在第一节的表现之后，多米尼克威尔金斯感觉自己的前半生简直活到狗肚子里了！

　　“这种从容不迫的神色，这种视打铁如无物的坚定眼神，还有那相信自己能够投进下一球的顽强斗志，我和他比起来说实在是差太远了，毒瘤？在他面前NBA有人配得上这个称号吗？”

　　看着那个除了双手有些颤抖，但是眼神依旧坚定，没有任何其他负面情绪的林翰，一时间多米尼克威尔金斯感觉自己整个人都有些不好。

　　作为湖人队的两个毒瘤，范艾克赛尔和多米尼克威尔金斯都是这样的神色，其他的湖人球员还能够淡定的下来？

　　甚至这个时候作为湖人队的主教练，魔术师约翰逊看向林翰的眼神都有些呆滞，当然，这也仅仅只是呆滞而已，如果林翰真的是胡乱出手，胡乱的投篮，胡乱的打铁，即便是林翰他都会将他换下来，但是很显然，之前林翰在第一节的表现相当的努力，作为联盟历史上最出色的控球后卫，他当然知道林翰第一节的所有出手都是机会非常好的出手，而且林翰能够每一次出手之后都能够去积极的拼抢前场篮板球，甚至凭借一己之力将快船的防线抢成了完全收缩状态，这可是相当不容易的，毕竟，单节林翰除了打铁20次之外，单节还抢了17个篮板球，这个篮板球数量可是足够让人震惊的了！

　　再加上林翰在防守端对快船全队的控制，魔术师约翰逊实在是没有任何的理由去指责林翰什么，只能说，这场比赛林翰的运气实在是太差了，那么多的好机会，要是放在以前，林翰这么打，单节比赛恐怕得分早上三十了！

　　想到这里的时候，在湖人的替补球员上场之后，魔术师还上去安慰起了林翰，在魔术师安慰林翰之后，其他的湖人球员同样也是如此，没办法，按照这场比赛第一节来看，林翰这场比赛的手感确实是差到了极点。

　　“林，不要有压力，我们相信你下一球一定能够命中的，在这只球队，你拥有无限的开火权！”

　　“是啊，老大，第一节比赛有些可惜，不过，你放心，我不会在意的！”

　　“没错，老大，这场比赛你想要教训斯特林我们是非常能够理解的，不过，要注意自己的身体，手疼吗？要不要我帮你按按！”

　　当林翰带着些许遗憾坐到替补席上的时候，面对着这些安慰自己的队友和教练，一时间也是有些感动，为了能够将自己的人品值刷回来，这场比赛使用厄运卡片，林翰也是觉得有些不好意思的，毕竟，虽然说厄运卡片不会让人看出他是在故意的刷出手，刷打铁，但是别人不知道，林翰自己还是知道的。

　　这只球队毕竟是他的球队，在某种意义上来说，林翰的这种做法是在伤害自己的队友和球队，甚至是球迷，要是让爱丽知道林翰这个时候心里的想法，这个系统精灵一定会极为惊讶，因为在之前，在爵士队的时候，林翰可从来没有因为刷数据而内疚过，也从来没有因为队友帮他擦屁股而内疚过，而现在，当林翰成为湖人当家之后，居然有了这种内疚感和责任感了！

　　当然，不管怎么说，当现场的大屏幕看到湖人上下安慰林翰的时候，现场两万名的湖人球迷也开始疯狂的喊着林翰的名字，为林翰加油的时候，林翰要说自己不感动那是不可能的。

　　所以，在看了看四周疯狂喊着他名字的湖人球迷，再看了看这个时候围在自己身边的队友和教练，林翰极为感激的说出了一句谢谢。

　　“谢谢大家，这场比赛我一定会将自己的人品刷回来，然后带领大家击败所有对手！”

　　想到这里的时候，林翰在心里暗暗的想到！

　　“林翰拥有一群非常伟大的队友和球迷，这场比赛他的运气差的让人难以置信，不过，快船队的实力也是差的让人难以置信！”

　　在看台上，看着双方替补阵容对决依旧处在下风的快船队，柯林斯有些无语了，这场比赛林翰都已经单节25投5中了，快船都无法赢球，那么这只球队到底需要什么样的条件才能够赢球？！

　　如果真的需要全队手感爆棚的时候才能够赢那么一场两场，那么现在3胜35负的快船本赛季的赢球数量绝对不会超过5场，这是要逆天的节奏啊！

　　别说是这个时候柯林斯看着这群快船简直有些无语了，甚至是看台上本来就无所谓的快船老板斯特林这个时候脸色都不是那么的好看。

　　如果说这场比赛快船输给了湖人，柯林斯不会认为有什么，他压根就没有想过自己的球队能够赢球，只是，如果输的是一只普通的湖人那还没有什么，但是今天这只湖人是一只普通的湖人吗？这只湖人的当家球员，也就是那个彻底的羞辱了快船的林翰，这场比赛第一节打铁了20次！在这种情况下，快船居然都无法赢球？！

　　“脸都不要了，简直是脸都不要了！”

　　看着这期几乎是被打懵了的快船，愤怒的斯特林甚至认为他们连100万都不值！

　　而他居然不可思议的一个赛季花了1800万来养这些连100万都不值的家伙！

　　想到这里的时候，斯特林的心里那种肉疼简直比被一万个大汉连续轮了一百天还痛苦！

　　“看来这场比赛林翰有可能要打破张伯伦的半场出手记录了！”

　　当第二节上场之后，所有人都在好奇林翰在第一节手感冰凉的时候，第二节是不是会继续自己出手的时候，当第二节一上来，林翰就再一次果断的在三分线外出手的时候，场边的拉里伯德在一愣之后有些苦笑了起来，要知道，在林翰第二节上来的时候，他可是坚定的认为林翰应该是不会出手了，但是林翰很快就用他的行动打了拉里伯德的脸！

　　“林翰并没有对自己的进攻失去信心，他现在一如既往的自信，作为联盟得分能力最强的球队之一，林翰的这种选择是正确的，我相信他不会一整场都像第一节那么铁的！”

　　看着拉里伯德被打脸，柯林斯也是有些幸灾乐祸地说道，虽然他和拉里伯德的关系不错，两人都搭档这么久了，但是看到拉里伯德被打脸的机会可不多，而面对柯林斯的调侃，拉里伯德这个时候也是有些苦涩和无奈，不过倒也没有觉得有什么不好，林翰这场比赛确实是有些和以往不太一样。

　　按照林翰在湖人之后的球风，如果他的手感不佳，林翰更愿意将球传给自己的队友，但是这场比赛，林翰选择了自己来，当然，以林翰的地位，这也没有什么。

　　当然，柯林斯在打拉里伯德脸的时候，那是乐呵呵的，但是当第二节比赛结束之后，林翰第二节的命中率是16中2，命中率比起第一节的时候更差的时候，这位坚定的认为林翰的命中率能够刷回来的前公牛主教练在第二节比赛结束的时候，脸上的笑容也是有些尴尬，特别是面对身边已经哈哈大笑起来的拉里伯德，柯林斯更是觉得自己的脸上燥热。

　　“拉里，比赛还没有结束，只是半场而已，对于林翰这样级别的球员它有足够的能力将自己的状态调整过来，我相信他一定能够做到这一点的，不要忘了，林翰本赛季的命中率可是高达50%的，而且这还是他三分球投了很多的原因，否则他的命中率能够更高！”

　　当双方上半场结束的时候，湖人半场以44比29领先了快船队15分，而半场结束的时候，林翰的数据则是41投7中！仅仅只是上半场就已经打铁了34个，要不是快船真的烂到骨子里了，要不是这场比赛林翰半场拿下了26个篮板球，湖人这场比赛绝对是属于死的不能再死的比赛！

　　“这是一场非常有趣的半场比赛！”

　　当柯林斯还在为自己的观点狡辩的时候，当拉里伯德还在哈哈大笑的时候，作为公牛队的当家球员，乔丹在自己的家里则是已经笑得前仰后合了，作为联盟得分能力最强的球员，联盟历史上得分能力最强的球员之一，乔丹在自己的职业生涯也不是没有铁或者是运气吧不好的时候，但是像林翰这场比赛这样的，那是真的没有！

　　“这个小子执着了，这个小子实在是太执着了，不过运气也实在是太糟糕了，哈哈哈哈！”

　　就这场比赛来说，林翰的出手时机，出手的感觉，甚至出手之后球的弧度和手上的力量球感，都是相当不错的，最起码，在乔丹看来，林翰这场比赛状态相当不错，按照这样的比赛状态，以林翰赛季五成的命中率，这场比赛林翰如果真的能够出手41次，那么得分肯定上60了，但是最终的结果呢？林翰半场41投7中，仅仅只是拿了22分，这样的一个相当悲催的分数，分数居然是出手数的一半不到，这运气，简直用丧心病狂来形容了。

　　甚至这个时候乔丹的儿子，在看到老爸被电视上的那个湖人24号弄的笑成这样的时候，这几个小家伙看向乔丹的眼神就像是看一个白痴一样。

　　“不过，这个家伙的篮板球能力还真是出色啊，如果仅仅比篮板球的嗅觉和能力，我是真的不如他！”

　　看着林翰半场之后22分26个篮板的数据，乔丹也是将自己的笑容稍微收敛了一下说道。

　　“只是，这个小子下半场开始之后真的能够将自己的手感找回来吗？”

　　想到自己恩师刚才的狡辩，乔丹这个时候也是觉得有趣，当然，他也是比较偏向于自己恩师的想法的，一个到了他这个级别的球员，在乔丹看来林翰就是他这个级别的球员，这样的球员是能够调整自己的手感的，哪怕运气再差也不能整场这样。

　　毕竟，又没有受到厄运女神的诅咒，哪能真的一场比赛都那么惨，林翰上半场都已经这么惨了，下半场会好一点，这是应该的。

　　所以，就乔丹个人来说，他是非常期待林翰在下半场的表现的，当然，不管怎么说，按照林翰半场41次出手打破了张伯伦半场37次出手的记录来看，林翰下半场的投篮次数恐怕会让人相当的惊讶。

　　“真是一个有趣的小子，仿佛像是一个活在自己世界里的人，但是却又不是这样，真是一个奇怪的家伙！”

　　最为联盟历史最好的球员之一，只要乔丹愿意，他某一场比赛也能够出手六十甚至是七十次，但是因为外界的很多声音，他不能够这么做，但是林翰，仿佛完全不在乎这么声音，就林翰出手时候那坚决和坚定的神色，乔丹都怀疑这个小子是不是一个活在自己世界里的人，如果不知道林翰，他还真的有这样的认为，但是，他对林翰太了解了，全世界都知道，林翰不是那种活在自己世界里完全不理外界的球员，他是一个相当在意外界看法的球员，这一点和他是很像的。

　　但是，林翰的很多行为却让乔丹是想做也做不到的。

　　“看起来他要比我洒脱的多！”

　　想到这里的乔丹也是笑着点了点头，当年他也是有机会像林翰这样洒脱的，但是最终，他选择了另外的一条道路，而林翰现在却还处在自己的十字路口之中，虽然说他看起来已经找到了属于自己的康庄大道，但是康庄大道上也是有十字路口的，作为过来人，乔丹非常清楚那条看似康庄的大道是多么的荆棘密布。

　　当然，每一次看林翰的比赛，乔丹都会觉得相当的有趣，这一次也一样，而当下半场开始之后，就像乔丹想象中的那样，林翰确实是没有在乎任何其他的东西，下半场开始之后，依旧是只要有机会就出手的时候，乔丹刚开始看着林翰继续打铁的时候还是继续哈哈大笑的。

　　但是随着比赛的推进，当林翰不断在打铁，甚至打铁的密集程度越来越高，丝毫看不出林翰找到命中率的时候，乔丹能够感受到自己整个人都有些不好了！

　　当林翰打铁到了40个的时候，乔丹的表情还是相当的淡定的。

　　当林翰打铁到了45个时候，乔丹的表情则是出现了一些的惊讶。

　　而当林翰打铁到了50个的时候，林翰脸上的惊讶已经完全的换成了不可思议。

　　最终，当这场比赛结束的时候，当林翰下半场31投3中，全场比赛72投10中，打铁了62个的时候，乔丹整个人几乎是惊骇的眼珠子都瞪了出来，特别是看到那个被自己队友几乎是搀扶着走下场依旧是面带笑容的湖人球员，一时间乔丹完全不知道自己该用什么样的词汇来表达自己现在的心情！

　　“他居然在笑？这场比赛他打铁了62个，他居然在笑？！难道是眼花了吗？！”

　　乔丹这个时候是非常的不淡定的，而在球场上，那些快船的球员在比赛结束的那一刹那几乎全部像是被抽干了的皮球一样，直接的瘫软的坐在了球场上，几乎所有场上和场边的快船球员，这个时候眼神中都没有了任何的神采！

　　如果这场比赛湖人队表现出色，那么他们输球了，这没有什么，但是这场比赛，湖人全场比赛121投32中，命中率只是刚刚25%而已！特别是作为湖人的当家球员，林翰这场比赛的表现简直让作为快船的球员都胆战心惊！

　　因为林翰的每一次打铁几乎都在摧残他们的精神，因为林翰的打铁换不来追分，换不来他们的得分，也就是说，即便林翰一次次的打铁，他们也无法将比赛的局面给扳回来！

　　这意味着什么？这意味着整场比赛，湖人就是在玩他们，而且他们还没有任何的反抗之力！

　　全场比赛84比68，看起来快船队这场比赛似乎输的并不是很多，但是只要看了的人都明白，快船几乎没有任何的机会，哪怕林翰不断的在打铁，他们都没有任何的机会！

　　如果不是第四节开始的时候，林翰的体力已经不够了，对篮板球的控制下降了，甚至他们还会输的更惨！

　　作为NBA的球员，哪怕他们全部都是角色球员，甚至大部分球员在普通的NBA球队都打不上比赛，但是他们毕竟还是NBA的球员！

　　作为NBA的球员，在比赛中被人如此的摧残，这简直已经不能用耻辱来形容了！

　　想到这里的时候，快船几乎是从球员到教练，在比赛结束的那一刹那几乎全部都是一副被玩坏了的表情！

　　当然，这个时候被林翰玩坏了的人不只是快船的教练和乔丹，比如快船队的老板斯特林，这位对林翰非常不喜欢的快船老板，在比赛结束的时候，已经张大的嘴巴说不出任何的话来了，甚至双手都是在发抖的！

　　除了这些被林翰这场极为疯狂的比赛玩坏了的球员之外，像是现场的湖人球迷在比赛结束的时候，几乎全部都处在目瞪口呆之中，特别是现场DJ在播报了林翰这场比赛的数据统计的时候，这些湖人球迷在目瞪口呆之后，几乎是全部哗然了！

　　72投10中，居然是全场72投10中！单场32分45个篮板球！

　　一时间在听到这个数据的时候，湖人球迷完全的不知道了怎么形容林翰的这场比赛，是该说林翰单场打铁60+还是说林翰创造了单场29个前场篮板球的记录？！要知道，之前联盟单场前场篮板球的记录是摩西马龙的21个！作为一个后卫球员，林翰这场比赛几乎是创造了一个奇迹一样的记录！

　　别说是现场的湖人球迷一时间不知道该如何来对待林翰的这场比赛，甚至场边的柯林斯和拉里伯德一时间也是有些不知道该说些什么。

　　特别是柯林斯，这位坚定的认为林翰能够将命中率刷回来的前公牛主教练，这个时候已经有些没脸见人了，特别是下半场每一次坚定的认为林翰能够将命中率刷回来，但是林翰就越铁的时候，他整个人感觉都有些不好了。

　　“真是一场难以置信的比赛！”

　　看着那个在队友搀扶着走下了球场，近乎是累的动都动不了的林翰，柯林斯一时间不知道该说些什么，因为就是这样一个动都动不了，双手都垂着像是脱臼了一样的球员，刚才第四节最后一秒还在球场上出手了一次，当然，也打铁了一次。

　　林翰这场比赛对进攻的执着简直是毁三观！

　　事实上，乔丹的三观不久被林翰给无情的毁了吗？这个家伙现在还在自己的家里发呆，并且被自己的儿子们像一个白痴一样的看着。

　　当然，不管怎么说，这场比赛，湖人队还是在主场赢球了，虽然赢球的过程有些曲折，但是毕竟还是赢了，所以在将脑海中的震惊全部扔到外面去之后，现场的湖人球迷在林翰被自己的队友搀扶着接受电视采访的时候，现场的球迷几乎是送上了震天的掌声！

　　虽然说这场比赛林翰的命中率一般，但是单场比赛30+40的数据，这可是依旧是史诗级的！双三十这个数据，在湖人的队史上也不常见，也就林翰，贝勒，张伯伦和麦肯少数几人，其实这也是林翰本赛季第二个双三十的数据，这样的数据，得到全场最佳完全没有问题！

　　恐怕林翰也是NBA历史上第一个，也是唯一一个单场打铁了60次，但是还得到了单场最佳的球员！

　　“真是一个丧心病狂的神卡啊！”

　　当接受完电视采访之后，回到更衣室的林翰，想着自己之前在球场上越来越铁的表现，林翰第一次感受到了上一次马龙那个时候的心情！

　　要不是他提早有心理准备，这是真的能够将人玩崩溃的卡片！

　　“不过，我的人品值应该能够涨回来不少了！”

　　想到刚才系统提升的得到巨量的人品度，以及还在评估中的提示音，林翰也是心里有些激动的想到。


第三百四十七章 巨量的人品值！

　　“约翰，你没有说错吧，那个混蛋昨天的比赛真的打铁了62个？！”

　　当美国时间来到1995年的1月末，整个NBA都弥漫着一股肃杀的气氛，这不仅仅是因为巴克利带来的全联盟所有球队对太阳队的大围猎，一时间几乎整个联盟都战斗在了一起，除此之外，当NBA的常规赛来到一月份的时候，向来是每一只球队都极为重要的一个时间段，因为过不了多久就要全明星赛了，现在有实力的球星都在疯狂的竞争着全明星的位置。

　　所以，在NBA，很多时候，当时间来到一月份的时候，大家的数据总是能够上涨那么一截的，当初林翰和乔丹的得分王对决，也不仅仅全是得分王位置的竞争，还有就是全明星位置的竞争，对林翰和乔丹两人来说，虽然全明星位置稳固，肯定是首发，但是，这两人怎么可能想要的仅仅只是一个首发而已？两人的目标那绝对是票王的位置，所以不管是林翰还是乔丹，两人也未必就没有让对方给自己炒作的意思。

　　只是，最后，两人争了半天，发现最后被格兰特希尔得利了，虽然说差距不大，但是当全明星第二轮的票选结果出来之后，林翰和乔丹的得分王之争告一段落也是不争的事实，虽然有林翰和乔丹断了40+的原因，但是同样也有全明星结果出来的原因。

　　当然，在NBA，像林翰和乔丹这样的球员比较是少数，或者是说整个联盟也就林翰和乔丹两人，其他人怎么看都是没有那个资格说自己一定怎么怎么样，特别是对于爵士队的两个当家球员和马龙和斯托克顿来说就更加的是这样了。

　　作为联盟的巨星人物，上赛季联盟最火热的几个球员之一，当初马龙是常规赛的MVP，斯托克顿是常规赛MVP排行榜第三位的人物，两人都是去年的全明星赛首发，但是现在呢？

　　虽然本赛季爵士队的战绩还不错，目前为止随着太阳的突然沉沦，这只球队已经进入到了西部前三，目前是西部第三，算起来其实不算差，当然，这肯定是没法和上赛季爵士队的72胜10相比，但是在总体上来说是不差的。

　　但是很显然，就是这样的一个成绩，却完全的无法让爵士队的当地球迷高兴，别说是爵士队的当地球迷，就算是很多斯托克顿和马龙的死忠球迷，在看到球队现在的这个战绩也是有些无语的。

　　要知道，被他们弄走的林翰，现在在湖人，带着那只被认为是垫底的球队，现在已经排到了西部第六，虽然排名差爵士队很多，但是在战绩上，27胜11负的湖人其实并不比爵士队的战绩差多少，毕竟，爵士队的战绩也不过是29胜9负而已，今年西部的季后赛争夺极为激烈，西部第一的火箭到西部第八的掘金，其实大家的战绩都没有差多少，非常的接近。

　　也就是说，在没有了马龙和斯托克顿之后，林翰那是真的在湖人腾飞了，而对比起少了林翰的他们，这两边简直是没法看，所以，虽然爵士队的战绩看起来很不错，但是马龙和斯托克顿的压力大的简直是让人难以置信。

　　这一点从两人的全明星投票就可以看出来了，随着林翰和乔丹两人之前的拉开架势刷数据，为了今年的全明星，联盟巨星们或者是明星们这个月没少刷数据，马龙和斯托克顿自然也不例外，全明星票选结束的时间已经不足半个月了，现在不刷数据什么时候刷？

　　作为上赛季的常规赛MVP和最佳阵容一阵的球员，马龙和斯托克顿要是在没有了林翰之后，连全明星都进不了，那就真的是要被人笑掉大牙了。

　　所以，别看马龙对林翰现在是恨之入骨，但是对林翰的关注，不管是马龙还是斯托克顿或者是其他的爵士队的球员那是相当的关注的，因为林翰对他们来说实在是太特别了，本来被认为离开了爵士必定失败的球员在这个赛季弄出了这样的动静，这如何能够让他们淡定的了。

　　要不是昨天爵士队同样有比赛，甚至很多爵士队的球员甚至会收看湖人和快船这场没有什么可看的比赛，包括马龙和斯托克顿两人也会这样。

　　只是很显然，因为昨天和勇士队的比赛，爵士队上下都没有能够看到湖人和快船队的那场比赛，只是当大部分的爵士队的球员一大早起来，或者是在家里，或者是在球队你看到了今天美国各大媒体的新闻的时候，看着这些新闻媒体上关于林翰昨天比赛的报道，这些家伙几乎全部都懵了！

　　特别是作为林翰死敌的卡尔马龙，在得知林翰和快船队的比赛打铁了62次的时候，这位爵士队的球员先是一愣，而在一愣之后，几乎瞬间就变成了狂喜！只是在狂喜的结果斯托克顿手上的报纸的时候，看着林翰居然72投10中，单场拿下了32分45个篮板的时候，这位爵士队的当家内线是直接傻眼了，一个外线球员，单场居然拿到了45个篮板球？要知道，在整个联盟的历史上，某个球员单场45+的篮板球都不超过10场，至于外线球员那是一个都没有！

　　毫无疑问，即便是马龙自己，他也是非常清楚，恐怕自己一辈子都没有办法在一场比赛拿到45个篮板球，只是，他都完全没有希望拿到的数据，最后居然被林翰拿到了，而且林翰这45个篮板球还有29个是前场篮板，这尼玛还创造了联盟历史的单场前场篮板球的记录！

　　如果说，这场比赛林翰的数据逆天也就算了，比赛输球，一切都没有意义，按照马龙对NBA的理解，任何一个球员在一场比赛打铁了60次以上，那是绝对不可能赢球的，别说是60次的打铁，就算是三十次，四十次的打铁，基本上就可以认输了，上一次和湖人的交锋，他不就是因为单场打铁了30次，最终他的爵士队输给了林翰的湖人吗？

　　那场比赛结束之后，被林翰的封眼大法防守的打铁30次的马龙简直没脸见人，在他看来，连爵士队这样的球队，他打铁了三十次，球队都输球，何况是湖人？！

　　只是，让马龙简直难以置信的是，林翰在打铁了60+的情况下，居然带领了湖人击败了快船！

　　一个球队的当家球员在打铁了60+的情况下，还能赢球，这是一个什么样的状况？这简直是在毁马龙的三观啊！

　　“这怎么可能？这怎么可能？湖人这样都能赢，这怎么可能？！”

　　看着自己手上几乎是明明确确的报纸内容，马龙甚至依旧是不敢相信眼前的一切，林翰打铁60次，湖人都能够赢球，这意味着是什么？

　　这不是意味着湖人队球员实力强大，林翰有一群好大腿，就算不看比赛，只看数据，傻子都能够看出来这场比赛林翰虽然铁，但是他贡献的数据依旧是湖人最多的，重要性也是湖人最大的，也就是说，即便是表现最差的林翰，也是能够带领球队赢球，也是有价值的！

　　林翰就算表现最差的时候，都能够带领球队赢球，都是有价值的，那么这样状况的反义词不就是他了吗？上一次和湖人的交锋，他单场打铁30次，爵士队就输了，这不就意味着，马龙在表现最差的时候，对球队没有任何的价值！如果再说的明白一点，哪怕林翰打铁数是他的两倍，林翰的价值都比他高！

　　虽然说，美国的大部分媒体都没有提到过马龙，但是就马龙个人来说，林翰这场和快船队的比赛那是绝对红果果的打脸，而且打的还是他的脸！

　　马龙这个时候看着自己手上的报纸，完全的失神，拿着报纸的手都在颤抖，看着这一幕，斯托克顿也是有些叹息，马龙没有想过事情会变成这样，他又如何能够想到最终的事情会变成这样？

　　当初他们在将林翰弄走的时候，有想过林翰会将数据刷起来，但是绝对不是像现在这样的腾飞起来！

　　当然，这个时候不管是斯托克顿还是马龙，对林翰的感觉都非常的不好，当然，爵士队大部分的球员还是上赛季的球员，大部分球员和林翰的关系都是很好的。

　　所以，虽然这个时候马龙和斯托克顿两人对林翰昨天的表现是非常不满意，但是除了这两人之外的大部分球员，对林翰昨天的那场比赛是相当的惊讶和欣喜的，特别是爵士队的替补射手马建，当他在听到林翰单场打铁60次的时候都疯了，但是当他看到林翰在这种情况下带队赢球的时候，这位本来疯了的爵士队球员几乎是狂喜到傻了。

　　当然，这个时候作为林翰的前队友们，在湖人和快船队比赛结束后的第二天，这些家伙被林翰丧心病狂的打铁表演是打的有些晕乎乎的。

　　而这个时候，和爵士队的这些球员差不多，美国其他很多人也许在情绪上还不如这些爵士队的球员！

　　当一个球员在一场比赛出手超过70次的时候，这就已经是创造了NBA的记录，而当这个球员如果是以不到15%的命中率出手了超过70次，那么这就已经不是记录，而是奇迹了！

　　谁都知道，在NBA，作为角色球员，基本上只要有连续三次不命中，那么那场比赛就不会再有出手机会了，这是一个潜规则一样的东西，同样的即便是一只球队的明星球员，如果投了十几个之后，感觉命中率不好，也不会再出手，不要以为NBA的所有明星球员都拥有无限开火权，事实上，联盟的明星球员拥有无限开火权的人并不多。

　　即便是拥有无限开火权，但是谁他妈的能够敢在15%不到的命中率之下出手70+！

　　别说是其他人，即便是乔丹都做不到，因为大部分人都是属于手感好的时候多投，手感差的时候就少进攻，以NBA的这些拥有无限开火权的巨星的实力，如果手感好，想要赢比赛，根本就不需要出手70次，手感不好的时候，70次出手早就输了，不管是赢了还是输了，基本上没有人可以在一场比赛出手超过70次，这不仅仅是过去做不到，现在和未来都不会有！

　　但是，让人无比惊奇的是，林翰在这场比赛就做到了！

　　“我不知道这场比赛球队是怎么输球的，我真的不知道，你们不要问我这个问题，我现在脑子很乱，我们的球员这场比赛有没有什么问题？我不知道，如果这样的一场比赛我们都赢不了，我们确实有问题，但是，如果这样的一场比赛，林翰都能够带领湖人击败我们，我只能说，湖人有林翰，而快船没有！”

　　这是昨天比赛结束之后，赛后的新闻发布会上，作为快船队的主教练，比尔菲齐在被问到林翰这场比赛表现的时候的说法，可以看得出来，这位快船队的主教练即便是到了赛后的新闻发布会上都还没有完全从林翰的疯狂打铁之中清醒过来！

　　“这是我见过最为不可思议的一场比赛，一只本来必须要输球的球队最终击败了一只不可能输球的球队！单场比赛打铁62次，林翰创造了NBA最新的单场打铁记录，让人不可思议的是，他打铁的数量已经无限的接近于NBA以前单场比赛的出手记录，张伯伦单场比赛的最高出手次数才63次而已！”

　　“在这种情况下，林翰的湖人居然最终击败了快船队，这是一场不可思议的比赛，这场比赛完全的改变了我对打铁这个词汇的认知，甚至看到林翰的这场比赛的表现之后，我在想，如果一个球员能够在疯狂打铁的时候还能够疯狂的抢篮板，那么这个球员的行为到底应该如何的评价！”

　　“但是，不管我们对于这场比赛如何评价，毫无疑问，林翰再一次的创造了一个传奇！”

　　作为美国最有影响力的媒体之一，作为美国的门面报纸，华盛顿邮报在湖人和快船的这场比赛结束后的态度，几乎是代表了整个美国所有中立媒体对林翰这场比赛的态度，如果说一个一般的球员，在单场比赛打铁60次，那么遭到的待遇绝对是惨无人道的黑子，不会有任何人能够放过这样的球员，别说是打铁60次，即便是打铁三十次，如果输了，恐怕也会是腥风血雨，前不久马龙不就是这样吗？！

　　但是，现在，当林翰打铁了60次的时候，整个美国的中立媒体几乎全部都只剩下了不可思议好难以置信！在看到林翰这场比赛30+40带领球队获胜并且创造各项篮板球记录的时候，这些人几乎是下意识的略过了林翰的打铁数量！

　　不得不说，这同样也是一个奇迹！整个美国的中立媒体居然都被林翰震撼的都忘记黑他了！

　　当整个美国的中立媒体都这样的时候，作为洛杉矶的媒体会怎么样？毫无疑问这不是明摆着的吗，当这场比赛结束之后，别说是洛杉矶的球迷和媒体疯了，即便是湖人队的球员和教练也差不多，特别是球队的主教练魔术师，这个家伙那是真的在比赛结束之后有些难以抑制自己的激动和兴奋了。

　　“这就是林翰，当我们所有人都认为不可能的时候，他总是能够将不可能变成可能，他就是联盟中最独一无二的哪一个球员，他昨天的表现让人震惊，恭喜他，他创造了一个奇迹！”

　　对于林翰上一场比赛的表现来说，自然不可能多么的精彩，但是不管是中立媒体还是洛杉矶的媒体都用了奇迹这样的一个词汇来形容这样的一场比赛，这不是对林翰的贬低也不是对林翰的褒奖，事实上，这场比赛就是一场不可能出现的奇迹比赛，不管是单场出手70次还是单场打铁60次或者是单场无限接近于双四十，这几乎都是不可能出现的奇迹，而在这一场比赛却全部出现了！

　　“这是一场丑陋到了极点的比赛，在这场无比丑陋的比赛中，林翰用自己最为擅长的方式告诉了全世界，什么样的球员才是一个毒瘤，恭喜林翰，他成功了，他成功的让全世界都知道他是一个毒瘤！”

　　“林翰用一场完完全全丑陋的自我比赛向全世界展示了他的自私之外，最为让人难以置信的当然是快船队的实力，这是一只完全没有NBA实力的球队，我十分确信，这只球队能够出现在NBA简直是对NBA的耻辱！”

　　“而联盟能够容忍湖人和快船队这样的一场比赛的存在，这就是耻辱中的耻辱！”

　　“整个NBA这个时候都需要来抵制林翰和快船这种无耻的刷数据的行为，面对林翰和乔丹，快船的表现拙劣的让人难以置信，他们甚至连抵抗都没有想过，这对其他的球队来说根本就不公平，当其他的球员想要为了得分王或者是篮板王努力付出的时候，林憨厚和乔丹往往能够不费吹灰之力从这只球队身上得到自己想要的一切，我建议，联盟将所有球员的技术统计中面对快船得到的数据全部都剔除，因为快船队的表现完全不配在NBA有一席之地了！”

　　当然，作为最讨厌林翰的媒体，以纽约时报为首的纽约系的媒体怎么可能会放过林翰，毕竟，林翰可是在这场比赛打铁了60次，按照纽约时报的看法，哪怕林翰这场比赛数据逆天球队也赢球了，但是林翰这场比赛的表现足够被他们黑上好长的一段时间，甚至能够将这个数据包装成林翰职业生涯的黑点！

　　但是让纽约的媒体有些难以置信的是，本来按照常理，一个球员单场比赛出手这么多，打铁这么多的情况下，即便不用他们挑唆，美国媒体早就已经自发的黑了起来，但是这一次，即便他们开始组织人手黑林翰了，但是最终却得到的响应少的让人难以置信！

　　“毫无疑问，当一个球员一场比赛打铁三十次四十次的时候，确实值得去黑，但是当一个球员打铁达到五十次甚至是六十次以上的时候，这个球员就应该值得敬佩了，因为只有真正的勇士才能够在一场比赛以这样的命中率出手这么多次，同样也只有真正的勇士在这样不利甚至绝望的运气之中带领球队最终获胜，毫无疑问，林翰就是一个真正的勇士！他值得所有人为他鼓掌！”

　　当纽约时报为首的纽约媒体想要黑林翰，却发现不管是球迷还是媒体都兴趣缺缺的时候，今日美国几乎是代表所有人给了纽约时报一个最为标准的答案！

　　当然，虽然说今日美国代表所有人给了纽约时报一个答案，但是对于纽约的媒体来说，任何的答案都没有用，林翰既然敢在这场比赛中这么玩，那么他们自然是不可能放过，老无法刮起黑林翰的旋风，他们也要恶心林翰！

　　只是，这个时候，当纽约媒体大肆抹黑林翰，其他美国媒体大肆疯狂的赞扬林翰的时候，这个时候林翰在结束了和快船队的比赛结束之后，就直接进入到了自己的系统空间里面了。

　　因为在湖人和快船比赛结束的第二天，系统关于林翰上一场比赛的人品值结算也就结束了！

　　“叮，恭喜宿主在湖人和快船的比赛中成功打铁60+，恭喜宿主获得巨量的人品值！”

　　“叮，宿主在这场比赛中，打铁质量为S，没有出现任何拙劣的故意不中，恭喜宿主获得了人品值50%的加成！”

　　“叮，恭喜宿主，宿主在和快船队的比赛中成功完成了一场打铁质量为S，打铁数量为60+的比赛，恭喜宿主这场比赛获得了45%的人品值！”

　　45%的人品值，在得到了系统的答案之后，林翰心里是真的无比狂喜的，哪怕这个时候林翰的双手都打着绷带，哪怕这个时候林翰的双手手腕和肩部都有些因为投篮而受伤了，但是在看到这45%的人品值之后，林翰觉得这一切都是值得的！

　　“可惜啊，要是我体能和身体素质能够再好一点就好了！”

　　当林翰看着自己的属性面板有些可惜的说完之后，一边的爱丽都直接无语了。

　　感情这个家伙还觉得自己上一场比赛打铁数量不够啊？！

　　当然，这个时候爱丽那是真的有些无力吐槽了，她是真的没有想过林翰居然能够为了人品度将自己弄的如此恐怖，同样也制造了这样一件几乎是丧心病狂的事件！

　　单场比赛打铁60+啊，这个家伙是怎么做到的？！

　　恐怕联盟很长一段时间，只要听到林翰的名字，那些号称毒瘤的球员都不敢在林翰面前抬起头，林翰这场比赛的表现简直是让他们没脸见人，恐怕都不好意思说自己是毒瘤了。

　　“真是一个白痴！”

　　想到这里的时候，爱丽不知道为什么看着林翰两只手都吊着的滑稽样子，居然笑了起来。

　　当然，林翰这个时候可没有关注这个时候爱丽的表情是怎么样的，在这么长时间因为人品原因被束缚了这么久的林翰，已经迫不及待的想要开始下一场比赛了。

　　不过，在此之前，林翰需要先将自己的肩膀和手腕的伤病养好才行，虽然商业街的那家如皇宫一样的医院相当厉害，但是林翰也是需要在系统中修养一周才行，不过，因为有了商业街的原因，林翰养伤的时候倒是不会那么无聊了。

　　一周的时间，几乎是一瞬间就过了。

　　而在林翰结束了系统的养伤之后，带着极为激动的心情回到球队的时候，在1月23日，洛杉矶湖人主场迎来了东部强队篮网队的挑战，自从篮网主教练查克戴利辞职之后，本赛季的篮网在常规赛的表现简直是差到了极点，目前为止14胜25负的战绩简直是属于没脸见人级别的。

　　相比起这个赛季几乎在疯狂抽到这那些专家的湖人来说，篮网的糟糕表现那是真的让人大跌眼镜。

　　而在这场和湖人的客场比赛，情况倒是有些不一样，虽然篮网实力看起来弱一些，但是在赛前的时候，因为两天前林翰那场疯狂的打铁，全世界都是在为林翰和湖人捏了一把汗的，没办法，篮网可不是快船。

　　自从快船上一场比赛被打贬值之后，1船币已经只能等价50万美元了，船币几乎是被林翰直接打的腰斩了，而篮网就算是本赛季表现一般，这只球队也是能够兑换8船币的球队，湖人现在也不过是12船币的价值而已。

　　再加上最近一段时间，林翰的手感看起来是糟糕透顶了，篮网要想客场击败快船也不是不可能！

　　甚至机会是挺大的！

　　而且，在这场比赛开始之前，纽约时报甚至直接认为，这场比赛林翰的投篮数会再一次超过40次，打铁次数绝对不低于30次，甚至林翰将会创造NBA历史上绝无仅有的连续两场比赛打铁100次的记录！

　　不得不说，纽约时报对林翰的诅咒确实是恶毒无比，甚至连篮网队的当家后卫杰夫马龙这位林翰的前队友都看不下去了，作为篮网队的球员，杰夫马龙这个赛季过的也不是很如意，最器重他的教练查克戴利离开了，一朝天子一朝臣，虽然说新的篮网主教练贝尔德也很看重他，但是贝尔德的能力确实有限，这位勇士队的前冠军球员作为主教练确实是差了那么一点意思，攻防两端都想要，但是因为能力的原因，都没有能够做好，本来查克戴利留下的战术体系也是被他弄的一团糟。

　　要不是篮网队的球员能力是出色的，这只球队甚至成绩更差都不一定。

　　当然，对于篮网队来说，现在这样的成绩也是已经够差了，再差也差不到哪里去了，特别是被纽约媒体寄予厚望的他们在客场面对湖人的时候，最后被湖人在这场比赛打了一个122比105的时候，当这场比赛结束的时候，作为篮网主教练的贝尔德都懵了。

　　甚至林翰的前队友杰夫马龙在离开球场的时候，和林翰拥抱的时候都充满了苦涩。

　　“林，你会成为联盟最伟大的球员，你比很多人预想的都要出色！”

　　想着杰夫马龙在离开时候的话，林翰也是有些激动的，毕竟，这场比赛林翰终于是找到了久违的那种在得分方面的畅快感觉！

　　40投22中，单场比赛拿了58分，虽然命中率看起来不是特别高，但是在最近一段时间林翰的比赛中，这个命中率那是相当高了，最起码，这样的数据那是绝对能够让纽约时报闭嘴了！

　　“果然是人品值归来的感觉就是不一样啊！”


第三百四十八章 十二连胜和来自卡特的挑战！

　　湖人和快船队的那场奇迹一样的比赛虽然是结束了，但是这场比赛在美国，在NBA可是闹得相当的大，这倒不是说很多的媒体因为林翰在那场比赛疯狂打铁而黑林翰，其实因为这件事黑林翰的媒体也没有多少，大部分都是纽约的媒体，之所以这件事都已经过去了好几天，但是依旧极为火热的原因是，林翰在和快船队的那场比赛结束之后，已经是连续两场比赛加起来打铁达到了80次，按照这些美国媒体的意思，林翰连续两场比赛加起来来的打铁数依旧是联盟历史第一。

　　所以，现在很多的美国媒体和NBA的球迷，都在想着一件非常无节操的事情，那就是，林翰最近一段时间这超强的打铁状态会持续到什么时候，或者是说，很多人很对林翰三场比赛能不能够加起来打铁100次，或者是5场比赛能不能够加起来打铁150次非常的感兴趣！

　　在NBA的历史上，整个联盟对某一位球员的打铁都这么感兴趣，恐怕这还是NBA历史上的第一次，这也是让本来极其受到关注的巴克利交易的事情都被林翰的连续打铁给抢走了风头。

　　而面对几乎全美球迷这种极为无节操的猜想，林翰也是非常无奈的，虽然说他的打铁没有遭遇太多的非议，但是这样的无节操猜想依旧是让林翰是相当无语的。

　　甚至更加让林翰不知道该说些什么的是，作为公牛队的当家球员，联盟第一球员，林翰的偶像，乔丹大神面对林翰到底打铁到什么时候或者是说打铁到什么程度的问题，这位公牛的当家球员都表达了自己极佳的兴趣。

　　“林翰是一位非常出色的年轻球员，没错，我非常的欣赏他，不管是过去现在还是其他时候，我对他都充满了敬意，特别是他能够做到的一些事情是我们永远都无法做到的，比如就算是我的职业生涯结束，我也不可能在一场比赛中打铁60次以上，甚至打铁40次都做不到，说真的，我是非常羡慕他的，哈哈哈哈！”

　　乔丹在遇到最近林翰的问题的时候，这位公牛的当家球员相当的有兴趣，几乎是每问必答，虽然不知道这个家伙说的那些话到底是什么意思，但是大部分的媒体和记者或者是球迷那是绝对将乔丹的这些话当成了是对乔丹的调侃。

　　被乔丹调侃，这并不是什么不能接受的事情，甚至上这样的调侃还是一个荣誉，毕竟，在整个联盟，也没有多少人可以引起乔丹的关注并且是让乔丹调侃他们。

　　只是很显然，对林翰来说，他是真的越听越觉得乔丹的这些调侃怎么这么的让人难受啊，不过，很显然，乔丹的出现自然是带动了联盟其他的一些球员或者是球星甚至是巨星对林翰打铁的一些看法，一时间，本来因为巴克利的原因失去了联盟焦点位置的林翰在一次的回到了联盟焦点的位置了。

　　好在洛杉矶湖人在主场击败篮网之后，最近一段时间的赛程并不是那么的密集，否则林翰肯定会相当的悲剧，毕竟，当全世界都把目光盯着你，并且是盯着你要在比赛中打铁多少次的时候，即便是脸皮再厚的人恐怕都会相当尴尬的，这个时候林翰就相当尴尬的。

　　“今天Magic和里克都不在吗？”

　　最近一段时间湖人的赛程算是很轻松，在1月23号和篮网队的比赛结束之后，接下来的一周多的时间只有两场比赛，也就是说，剩下的1月份，湖人只剩下了2场比赛，湖人队现在也是有足够的时间来休整，事实上，随着2月10号全明星周末的日益临近，现在联盟大部分的球队其实都已经在调整状态了，毕竟，大家都很清楚，全明星结束之后，就是联盟集体冲刺的时候，到那时候，NBA的这些球队即便是想要休整都不会有机会了。

　　所以，在最近一段时间，一些赛程不是很密集的球队，现在几乎都是在为球队的二月末以后的冲刺做着准备，一般来说，当NBA的常规赛打到这个时期，大家的体能储备和肌肉的消耗是非常大的，所以，最近一段时间，虽然NBA很多球队都有时间，但是大部分球队都不会在这个时间段，拼命的要自己的球员去联系的，而是不断的催促着自己的球员多吃一些垃圾食品，些这些球员能够在全明星之前将消耗的体能和肌肉补一些回来，这样会对接下来的半个赛季很有利。

　　当然，虽然说湖人是一直全新组将的球队，但是这种并不是联盟秘密的秘密湖人还是很清楚的，而且他们现在也是这么做的。

　　最近一段时间，林翰能够清楚的感受到自己好像吃的越来越多了，反倒是在训练方面，湖人的要求却是相当的低，甚至在今天，当林翰回到球队的时候，球队的主教练魔术师和球队的助理教练都不在球队的训练课上！

　　“我听说，Magic先生和阿德尔曼先生好像是去普林斯顿大学了，看起来，我们这个赛季真的要再多一个技术顾问或者是助理教练了！”

　　“是啊，听说韦斯特先生说普林斯顿挺厉害的，也不知道是不是真的有那么厉害，不过，那个家伙还真是大牌，居然要魔术师和阿德尔曼去请！”

　　“这也没有办法，谁让我们球队重量级的人物现在都已经在凤凰城，韦斯特先生也不知道什么时候才能够回来，如果他真的能够将巴克利带回来，那就真的有趣了！”

　　湖人队最近一段时间会有一次大改变，林翰当然是知道的清清楚楚的，但是没有想到普林斯顿大学的那个老头子居然接受了湖人的邀请，看起来最近一段时间就要来球队执掌湖人队的战术体系了。

　　虽然说经过这一段时间的磨合和比赛，湖人球员之间的默契是慢慢的上来了，磨合度也差不多了，这从林翰现在下降的场均助攻就能够看出来。

　　以前林翰场均助攻高的时候，那是被有人认为是林翰拿球权刷数据，只是，那个时候湖人没有战术体系，大家也没有默契，最终只能靠林翰的视野天赋糅合在一起，那个时候林翰想要助攻少都不行，除非湖人其他球员手感垃圾到极点了。

　　否则以那个时候林翰手上的球权，只要湖人球员稍微手感不差，林翰场均弄个十次助攻一点问题都没有，只是也正是那样极为单一的打法，湖人的成绩也就一般了，特别是面对一些特定的内线强队的时候，湖人就惨了。

　　而现在，林翰的助攻下降了，也就是说林翰手上的控球时间没有那么多了，同样这也意味着湖人其他球员的控球时间在加强，大家因为默契和磨合到了一定程度，能够在不需要林翰的情况下，相互之间可以传球了。

　　所以，最近一段时间林翰的场均助攻确实是一直在下降的，不过，也正是因为这样的原因，湖人队虽然没有什么战术体系，但是在打法上也不再那么的单一了，所以湖人在上一次输给了超音速之后，已经取得了11连胜的成绩了！

　　对于湖人这样的一只球队来说，居然能够取得11连胜，而且还是在林翰状态并不是那么出色的情况下取得的，如果不是湖人其他球员找到感觉，这种事情怎么可能出现！

　　因此，就现在的湖人来说，虽然不至于产生什么化学反应，但是也确实是到了要寻找一个战术体系的时候了，而普林斯顿大学的那个老爷子现在答应湖人也是非常的合适，现在刚好是湖人队磨合好了的时候。

　　想到这里的时候，林翰也是稍微点了点头。

　　虽然不知道那个老爷字的到来会带来什么，但是林翰现在也是有些期待的，毕竟，湖人上下这么多人都中意这个老头子，想来也差不了多少。

　　别说是林翰，即便其他的湖人很多球员这个时候都是这样的心思，以湖人这样的豪门球队，被一个老家伙放了这么久的鸽子，要是这个老家伙真的没有一点墨水，谁也不会信。

　　所以，当湖人队的训练开始之后，湖人球员三三两两的在训练场上有说有笑的谈着即将到来的那个老爷子的时候，林翰这个时候也是觉得相当的有趣。

　　“老大，今年的全明星赛，你真的要接受那三个小家伙的挑战吗？”

　　当然，这个时候因为魔术师和阿德尔曼等人都没有出现的原因，这些湖人球员大部分对普林斯顿的那个老头子都很感兴趣的聊了起来，不过，和这些人不一样的是，作为林翰最为死忠的小弟之一，埃迪琼斯这个时候好像对那个老头子一点兴趣都没有。

　　这个家伙反而是对半个月之后的NBA全明星赛更加的感兴趣！

　　最近一段时间，除了巴克利的交易和林翰的打铁备受瞩目之外，另外一个极为受到瞩目的事情就是今年的全明星赛了！

　　毕竟，今年NBA的全明星赛的正赛，在票选上林翰，乔丹和希尔的票王之争确实是足够的引人注目，这三人谁是票王，现在都有些扑朔迷离，这赛过去十年的NBA全明星赛中那是相当少见的，在过去的十年，乔丹好林翰几乎是毫无悬念的，第一轮票选结果出来之后，这两人几乎就已经锁定了票王的位置，而这个赛季，三人竞争票王的态势简直是让人无比的惊喜。

　　当然，除了全明星的票王这件事情之外，另外的一件事情非常受到关注自然是去年非常成功的全明星新秀赛，因为和高中篮球界合办全明星新秀赛的原因，加上林翰和哈达威的高人气，上赛季全明星新秀赛的收视率和关注度极高，在这种情况下，今年的NBA新秀赛自然是极为受到瞩目，特别是今年全明星新秀赛的赛制更加的让人疯狂！

　　按照上赛季的全明星新秀赛的设计，新秀赛是一年级球员参加的比赛，但是因为林翰和哈达威的人气实在是太高了，没办法，联盟为了能够维持全明星新秀赛的热度，今年改变了规则，二年级也算是新秀，在这种情况，林翰和哈达威今年依旧是能够参赛的，在这种情况下，今年的新秀挑战赛将会出现林翰，哈达威和希尔以及基德这四位极具人气的年轻球员，再加上其他诸如格伦罗宾逊，马什本和阿兰休斯顿等人，今年的全明星新秀赛在球员实力上甚至是可以算得上是准全明星级的了！

　　要知道，今年全明星新秀赛依旧是传奇队和挑战队对抗，依旧是每只球队10个球员，而且更为恐怖的是，去年每只球队只有两个高中生，但是今年，则是每只球队将会有三个高中生，这也是因为去年科比那么一闹事情闹得太大，联盟觉得，应该弄出每个队的一个特殊的名额，这两个名额将会由联盟分配，至于分配的理由是什么，按照联盟的说法是，各种各样的理由，也许这两个名额给一些励志的年轻球员，也许会给一些特色的年轻球员，总之，会相当的灵活，当然，另外每只球队的两个高中生的名额依旧是两只球队的教练和队长自己选，联盟不会过问。

　　在这种情况下，也就是说，今年全明星新秀赛20个球员中，真正的NBA球员只有14个，这意味着两届NBA新秀只有14个球员能够进入全明星新秀赛，这比赛的质量也就可以想象了，再加上上一届全明星新秀赛开了一个好头，大家都是玩真的，今年要是这些家伙来玩真的，那就真的恐怖了，这是绝对的准全明星正赛的实力，毕竟，不管是1993年还是1994年，这可都是被公认的选秀大年，这两年有一大堆的全明星级或者是准全明星级的球员，甚至准巨星级和巨星级的球员都有。

　　当然，虽然说今年的全明星新秀赛对林翰来说是一个巨大的挑战，现在都不知道多少人想要从林翰手上抢走那个全明星新秀赛的奖杯，不过，埃迪琼斯说的那三个小家伙的挑战可不是全明星新秀赛的事情，而是今年的扣篮大赛的事情！

　　扣篮大赛会有什么挑战？

　　这还的从林翰很久以前飞扣尤因说起，当林翰飞扣了尤因之后，作为当初一直被嘲笑只会玩单手劈扣的林翰，就直接成为了联盟顶级的扣篮大师，毕竟，林翰面对尤因的那一扣实在是太惊人了，甚至整个美国都掀起了一股飞扣的狂潮，在这种情况下，随着全明星的临近，很多NBA的球迷都在期待着林翰参加今年的扣篮大赛了。

　　这也是必然，作为联盟未来的一哥，又是新晋的扣篮大师，参加扣篮大赛这不是理所当然的事情吗？当年参加扣篮大赛的乔丹在联盟的地位上和林翰现在的地位差不多，那时候他就被球迷唆使着参加了扣篮大赛，最终也是成就了飞人的美名。

　　如果仅仅只是普通的扣篮大赛，这倒是也没有什么，关键今年的扣篮大赛怎么可能普通的了？

　　为了加强和高中篮球界的合作，大卫斯特恩不但是宣布再一次改革了联盟的新秀挑战赛，联盟的扣篮大赛和三分球大赛也改革了，每年的扣篮大赛或者是三分球大赛会邀请一定数量的高中生球员参加！

　　而今年，联盟已经明确的表示，将会在扣篮大赛上邀请美国高中生篮球界第一扣将加内特高中队友罗尼菲尔兹，第二扣将文斯卡特，第三扣将科里·本杰明来参加今年的扣篮大赛，而且这三人在联盟发出邀请之后，也明确的表示绝对会参赛，而为了能够增加比赛的火药味和关注度，大卫斯特恩这个家伙还玩出了一出，点名挑战的规则。

　　什么是点名挑战？就是，每年被邀请的高中生球员有资格点名一个NBA的球员，这个被高中生点名的球员可以选择接受挑战，也可以选择不接受。

　　但是很显然，一般的球员倒是还好，不接受也就不接受了，只是，到了林翰这个级别的球员，他怎么可能拒绝？如果他不会扣篮也就算了，但是现在全世界都将林翰当成扣篮大师的情况下，他要是拒绝那不是被嘲讽到死！

　　而且让林翰非常无语的是，这三大高中生扣将，不管是罗尼菲尔兹还是卡特或者是本杰明都将目标对准了林翰，没办法，菲尔兹是真的将林翰恨得牙痒痒，去年本来承诺选他参加新秀赛的，最终林翰选了艾弗森，把他和他的好基友加内特拆开了，虽然加内特对林翰的好感大幅度上升，甚至都不止一次被林翰邀请来NBA看比赛了，但是菲尔兹对林翰的怨念还是很大的，至于卡特和本杰明，这两人是属于典型的乔丹或者是林翰接班人，挑战自己的偶像不是理所当然吗？在乔丹已经退出扣篮界的情况下，挑战林翰也就成为了唯一的选择。

　　被三个小家伙这样点名道姓的挑战，林翰那是真的觉得自己亚历山大，特别是从球队的录像剪辑师那里找出了这三人的扣篮录像看了一遍之后，林翰那种亚历山大的感觉更加的强大了。

　　不要以为高中生球员在扣篮上就不如NBA球员，事实上，NBA球员的扣篮除了在力量感上比起高中生球员强之外，其他方面都是高中生球员占优的，因为他们没有增重，没有疯狂的练力量，他们的弹跳的轻盈感和空中的姿态更加的灵活，同样也更加的能够做动作，而且，这三个家伙可不是一般的高中生扣篮强手，卡特和菲尔兹甚至在高中生的时候就被称为美国历史上前二十位的扣将了，这可是包括了NBA球员和接球球员的！

　　也就是说，这两个家伙那是真的属于即便是高中生也能够拿扣篮大赛冠军级别的球员，特别是卡特，这个家伙现在的身体发育其实已经非常出色了，毕竟他已经是高四要毕业了，马上就要上大学了，他比起菲尔兹，力量感更足，再加上轻盈和飘逸的优势，这个家伙比起菲尔兹看起来更有可能拿下今年的扣篮大赛的冠军。

　　和这两位或者是三位比起来，林翰觉得自己真的有些亚历山大，除了知道自己的扣篮技巧不如这三人之外，林翰也清楚的知道，自己背负的名声会让评委和球迷对他的要求更高，这让他怎么玩？

　　所以，面对这三个小家伙指名道姓的挑战，林翰那是真的没有回应，而这一次被自己的小弟埃迪琼斯这么问了之后，林翰一时间也是不知道该如何抉择。

　　扣篮大赛或者是三分球大赛，林翰那是真的想要参加的，上赛季林翰就想要参加的，只是那个时候比杰里斯隆给拒绝了，而现在，当林翰的地位上升到一定高度之后，他现在就没有上赛季那种去玩一玩的态度了，而这样的顾虑也是让林翰相当踌躇的，他还真的担心自己被三个小家伙虐了之后没脸见人。

　　不要以为这三个小家伙不怎么样，即便是乔丹遇到这三个家伙也未必能够全身而退，菲尔兹的弹跳可是比得上NBA第一弹跳王小土豆韦伯的，卡特就不用说了，全能扣篮强人，而即便是最差的本杰明，要是比扣篮的飘逸程度，卡特都比不了他，这三位高中生扣将一个是弹跳无敌，一个是美感无敌一个是飘逸无敌，这里的无敌甚至能够包括NBA的球员。

　　被这三个小家伙惦记上，这确实是一件相当让人无语的事情。

　　就在林翰被埃迪琼斯问得有些无语，不知道该怎么说的时候，林翰的耳边再一次响起了爱丽的声音。

　　“这又什么可犹豫的，接受挑战啊，不但要接受扣篮大赛的挑战，三分球大赛也要参加，只要你能够参加NBA全部的这四项主要的比赛，可是会有一件特殊的惊喜哦！”

　　特殊的惊喜？

　　当林翰一时间不知道怎么回答的时候，在听完爱丽的话之后，直接是眼前一亮，系统的特殊惊喜之前爱丽说过是一个坑，差点坑掉了林翰，要不是林翰在系统中运气逆天，还真的会被这特殊的惊喜坑了，不过，既然知道自己运气逆天，如果能够收获一个和中级厄运卡同等级的神级物品，林翰也是相当期待的！

　　想到这里的时候，林翰终于是下定了决定！

　　“不管那么多了，为了神秘礼物，被坑了，就被坑了吧！”

　　想到这里的时候，最近一段时间面对那三个小家伙的挑战，相当纠结的林翰也是眉头舒展开来了，而一边的埃迪琼斯看到自己老大这样也是稍微的愣了愣，被自己老大这一惊一乍的表情弄的也是摸不着头脑。

　　……

　　……

　　“黄蜂是一只相当出色的球队，这场比赛能够在主场击败他们非常的让人荣幸，我们全队都表现的相当的出色，特别是丹尼斯，他的篮板球和防守让人印象深刻，他是一个真正的斗士！”

　　“莫宁和拉里的事情？我听说了，不过这是黄蜂内部的事情，我对于这件事没有任何的看法，我想，大家也不要做过多的解读，一只球队出现一些矛盾是很正常的，事实上之前我和丹尼斯也有一些问题，但是现在我们是最好的搭档之一！”

　　1995年1月25号，湖人主场迎战最近一段时间内乱不止的黄蜂队，面对这只当初湖人队的苦主，最终湖人在林翰的带领下在主场以104比93击败了状态不佳的黄蜂，而在这场比赛，林翰32投17中拿下了46分，连续两场比赛拿下了40+的林翰再一次将自己的场均得分推到了场均40+，目前是场均40.3分，距离乔丹的场均41.8分，林翰的差距依旧有1.5分，不过，从最近两场比赛林翰的表现来看，很多人都能够看出来林翰的表现是在复苏的！

　　特别是湖人击败了黄蜂之后，这已经是湖人的第十二连胜了，按照这个架势，这个月的月最佳球员几乎是被林翰拿走是板上钉钉的事情了，所以这个时候林翰的心情也是相当高兴的。

　　“罗尼，文斯和科里的挑战？你们知道这是一件非常有趣的事情，我现在可以明确的告诉你们，今年的扣篮大赛我会参加，很期待和这三个小家伙的较量，我知道他们都相当的出色，这会非常的有趣！”

　　当林翰再一次面对全美媒体关于马上就要到来的全明星赛的问题的时候，本来一直都对于自己是不是参加扣篮大赛犹豫不定的林翰，居然正面的回应了，而且还给出了一个几乎让现场所有人疯狂的答案！

　　“连续两场40+是不是状态回升了？当然，我现在感觉自己的得分状态不错，至于得分王的荣誉，我现在依旧只能说，我不会放弃的！”

　　“迈克尔的那些话我听说过了，事实上他也说的不错，那场比赛我的运气确实不佳，不过有一点我可不会认同，我想迈克尔肯定也会在某场比赛出现我这样的状况，他没有必要羡慕我！”

　　“2月2日和公牛的第二次较量？我想这场比赛会相当的有趣！”

　　当林翰笑着回答完最后一个问题离开的时候，看着林翰的背影，一时间现场的媒体记者都有些愣神，按照林翰的性格，这个小子今天居然没有呛他们，要知道，最近一段时间林翰可混的不怎么样。

　　而且更加惊讶的是，这个小子居然看起来现在面对高中生三大扣将和乔丹得分王的挑战居然信心十足！

　　虽然说这场比赛湖人击败了黄蜂拿到了12连胜也不应该是这样啊。

　　“这个小子不会是疯了吧？！”


第三百四十九章 全明星票王和奇特的系统奖励！

　　在和黄蜂队的比赛结束之后，当林翰当着全美所有媒体的面，宣布自己将参加NBA扣篮大赛的时候，整个美国的球迷几乎是一片沸腾的，毕竟，虽然说林翰现在已经洗刷掉了自己乔丹二世或者是乔丹接班人的名号，但是作为现在联盟最为出色的年轻球员，现在全世界所有人都将林翰当成了过去的那个乔丹，这一点是绝对没有错的。

　　甚至对于很多的林翰球迷来说，他们十分迫切的希望林翰能够复制以前乔丹能够做到的一切，然后在复制之后顺便再超越他，而对乔丹来说，在乔丹职业生涯的全明星赛上，最为辉煌的自然不是他拿了几次全明星的MVP或者是在参加三分球大赛的时候非常“羞涩”的疯狂打铁只拿了5分，对乔丹来说，在全明星舞台上，他最为辉煌的成绩，就是当年他在扣篮大赛上连续两年卫冕扣篮王的荣誉，用自己的实力告诉了全世界，他是这个世界上最能飞的人！至于其他人比如多米尼克威尔金斯等人，都一边站着去！

　　在那个疯狂崇拜扣篮的年代，一个飞人代表的意义可是完全不一样的，虽然那个时候林翰对NBA并不是很了解，但是林翰却知道，他去年夏天去日本的时候，遇到那个画了一个叫灌篮高手漫画的那个作者，那个叫井上雄彦的日本人在和他聊天的时候，问得最多的问题就是林翰是几岁的时候能够扣篮的，虽然说当初他听到这个问题的时候，脸色相当的不好看，毕竟林翰不能够告诉他，他的第一次扣篮是在和步行者的比赛中完成的啊，这多丢人，所以那时候，林翰恨不得想要踹死这个将他画成日本人的家伙。

　　事实上，对于早期或者是十年前的NBA球迷来说，在那个J博士重新定义了篮球的打法的时代，扣篮那是相当神圣，地位之高简直是让人难以置信的，甚至在那个时候，对很多的球迷来说，NBA的大部分就是扣篮，这可是一点都不夸张的，甚至全明星扣篮王的地位丝毫不比全明星正赛的MVP差！

　　虽然说，最近几年，因为J博士的离开，乔丹的退出，多米尼克威尔金斯的老去，NBA的扣篮大赛慢慢的好像在失去荣光，没有再出现一个标志性的人物，被很多NBA球迷寄予厚望的超音速当家内线肖恩坎普在扣篮大赛上的表现简直是差的让人难以置信，这位在NBA的比赛中号称重新定义了NBA的比赛，将NBA的比赛变成了一场扣篮大赛的球员，在真正的扣篮大赛中总是因为各种各样的原因掉链子，甚至上赛季在扣篮大赛中还输给了新秀球员，森林狼的四小超级摇摆人中的莱德尔，莱德尔仅仅只是用一个胯下扣篮就击败了所有人，拿下了扣篮王，虽然这个家伙的胯下扣篮号称是NBA历史上第一次，但是那美感，真的很难说得上是有多么的出色。

　　在这种情况下，在肖恩坎普靠不住的情况下，对于扣篮十分执着的很多NBA球迷自然是希望林翰能够接受当年来自乔丹的传承的，就像乔丹传承J博士一样，事实上，就现在的NBA来说，也确实是没有任何一个球员能够比林翰更加适合这个位置了，不管是实力还是能力，林翰都是最佳的选择。

　　只是，不久前，联盟的媒体专家球迷喊的非常响亮，希望林翰出来拯救NBA的扣篮大赛，甚至连联盟的总裁大卫斯特恩都打电话过来询问过林翰的想法，当初林翰一直都有些支支吾吾，看起来好像完全没有想过要参加扣篮大赛的意思，这让当时很多人都非常的失望的。

　　整个NBA所有人都希望将第三代飞人的头衔送到林翰的头上，但是林翰就是不领情，这也是没有办法，只是，谁也没有想到，这才几天过去了，当初那个看起来犹豫的林翰居然在和黄蜂的赛后新闻发布会上说出了那么一段话，十分坚决的表示自己肯定会参加扣篮大赛，甚至在第二天，联盟总裁大卫斯特恩自己都直接站出来表示林翰已经参加了今年扣篮大赛的报名了，这位湖人的当家球员不但是参加了今年的扣篮大赛报名，甚至还参加了今年的三分球大赛的报名，当这个确定的消息从大卫斯特恩的口中传出来的时候，整个美国的NBA球迷几乎都陷入了狂喜之中。

　　林翰并不是一个纯粹的原生态的篮球运动员，虽然他现在对篮球对NBA的了解已经非常的强了，但是对于很多遥远的事情，他是没有那么多认知的，毕竟在十年前，林翰甚至都不知道篮球或者是NBA是个什么东西，他又如何能够去知道扣篮对NBA对球迷的意义是什么？

　　但是，当他宣布参加NBA扣篮大赛的消息传出来之后，那铺天盖地的新闻甚至让林翰都吓了一跳，本来在全明星投票结果出来之前，很多人都在猜测1月28号公布的第三轮结果，林翰和乔丹以及希尔谁才能够是票王，三人前两轮的票选结果实在是太纠缠了，而当林翰宣布参加扣篮大赛之后，形势几乎是直接发生了逆转！

　　虽然说林翰参加扣篮大赛的消息距离投票的截止日期只剩下两天的时间，NBA全明星票选27号就截止了，但是当这铺天盖地的气势上来之后，美国的很多专家似乎已经像是看到了结果一样！

　　当然，在全明星正赛的票选结果公布之前，最早公布的还是全明星新秀大赛的名单，因为NBA的新秀大赛要邀请高中生球员的原因，所以在球员的选拔上是在全明星正赛结果出来之前的，事实上，在1月26号晚上，作为传奇队的主教练拉里伯德就和作为挑战者队的主教练迈克尔乔丹在ABC的全程注视之下，这两人完成了选人的抽签，最终是拉里伯德得到了优先选球员的机会，当初乔丹抽签失败的时候，还一脸的懊悔，看得出来，这位公牛队的当家球员这次之所以接受联盟的邀请出任挑战者队的教练，就是因为林翰的原因，这个家伙想要执教林翰，按照乔丹的说法，哪怕是在全明星赛场上，他也想要完成了和林翰在一只球队打球的愿望。

　　毕竟，全世界都知道，林翰和乔丹，一个在东部，一个在西部，为了联盟的利益，这两人想要在一只球队出现，几乎是不可能，或者是说根本就不可能，除非在今年的全明星新秀挑战赛中，而且这也是唯一的机会，至于梦之队，恐怕也真的没有多少人认为乔丹还会出现在梦之队的舞台上，同样林翰是否参加梦之队，这同样是一个疑问。

　　当然，乔丹在抽签失败的时候，那是相当不爽的，甚至在直播中大骂起了巴克利这位好友，直接骂这个死胖子上赛季抽签赢了，现在联盟要让拉里伯德赢一次，表示这里有潜规则，面对乔丹这个逗比的任性，连一边的拉里伯德都哈哈大笑起来，至于这个时候在收看这次抽签直播的大卫斯特恩恐怕脸色有些挂不住，就算知道这是潜规则，也不要说出来啊，不过，谁让这个家伙是乔丹，他是有资格在NBA这样任性的。

　　作为新秀赛抽签获胜的一方，拉里伯德毫不犹豫就用自己的第一个签位选择了林翰，虽然说今年的新秀抽签，NBA一二年级各只球队7人，但是也有年级上限制的，7人中一年级必须四人，二年级则是必须三人。

　　而最终，拉里伯德选择的7个球员依次是：林翰，哈达威，马什本，埃迪琼斯，朱万霍华德，杰伦罗斯以及唐耶尔马绍尔。

　　而乔丹的挑战者这一边选择的七个球员则依次是：格兰特希尔，克里斯韦伯，杰森基德，格伦罗宾逊，阿兰休斯顿，沙龙奈特，文贝克。

　　看得出来，拉里伯德选球员的方式几乎是直接盯着二年级最最强的几个人选的，要不是克里斯韦伯被乔丹眼疾手快的第二个就选走了，恐怕连克里斯韦伯乔丹都保不住。

　　不过，虽然说，拉里伯德盯着一年级最强的几个球员选，林翰，哈达威和马什本的三人外线组合几乎全部都是全明星级甚至是准巨星级的搭档，只是很显然，因为选择了三个最强的二年级球员，像是文贝克，肖恩布拉德利等顶级的内线，传奇队是没法选了，所以传奇队的内线是相当糟糕的。

　　至于挑战者队这边，倒是合理的多，二年级最强的两个内线在球队，一年级选秀顺位最高的三个球员在自己球队，如果从实力上来看，双方应该差不多。

　　当然，在全明星新秀赛的NBA球员选定之后，最为重要的自然是高中生球员的选择，事实上，高中生球员的选择，拉里伯德和乔丹两位主教练在之前就开始选择了，两人的焦点不是别人，全部盯在了，全美1995界第一高中生加内特的身上，毫无疑问，这个家伙去年被林翰坑了一把之后，这一次那是绝对不会再上当了，在这种情况下，一上来这个家伙就直接表示，选他可以，但是必须附带他的好基友罗尼菲尔兹，按照现在的这个状况，拉里伯德根本就没法给出这样的承诺，林翰是一个非常有主见的球员，拉里伯德不确定林翰会不会按照自己的安排去选择，而事实上，林翰确实是无法按照拉里伯德的要求去选择。

　　作为奇迹品牌的老板，林翰的这个名额几乎是直接被桑德琳大姐拿走了，希望林翰能够选择洛杉矶英格尔伍德高中的高四球员保罗皮尔斯，因为这个家伙好像是奇迹训练营的MVP，林翰知道，桑德琳在今年为奇迹公司举办了一个全球性的篮球训练营，这是第一届，地点就在洛杉矶，当初在开营的时候，林翰还去过，至于那个保罗皮尔斯是谁，林翰是完全印象，不过，既然能够成为洛杉矶奇迹训练营的MVP，这位高四球员应该不差，林翰可是知道的，号称美国高中界乔丹二世或者是林翰二世的三大扣将之一的本杰明同样也是洛杉矶的球员，而且这个家伙也参加了林翰的奇迹训练营，能够击败本杰明，保罗皮尔斯的实力应该不会差。

　　所以，林翰选他倒是也没有任何的问题，当林翰这个名额无法交到拉里伯德手上的时候，拉里伯德怎么可能给加内特承诺，最终加内特和罗尼菲尔斯去到了挑战者队，本来内线实力就占优的挑战者队在得到了加内特之后，内线也是更加的强大了，至于失去了加内特的拉里伯德现在该怎么办？以拉里伯德的智商，他自然不可能将所有鸡蛋放在一个篮子里，很快这位传奇队的主教练就选择了高中三年级的杰梅因奥尼尔，这个家伙林翰知道，最近一年，美国高中篮球界几乎是充斥着这个家伙的新闻，这个小家伙也是一个传奇，高一的时候只有1米9，高二的时候直接暴涨到了1米97，高三的时候则是直接变成了2米08，本赛季在高中联赛中的数据是场均22+13+5，其中5是场均五个盖帽，因为身高暴涨的原因，这个家伙的技术相当出色，毕竟并不是从小就连内线，美国很多的球员如果不是天生长得高，大部分都是从小开始是练后卫的，特别是乔丹出现之后，大部分美国球员都是将乔丹当成偶像的，特别是他们这一代人。

　　而杰梅因奥尼尔就是其中的代表人物，这位高中最佳阵容的内线球员被拉里伯德看上丝毫都不意外，拉里伯德最喜欢的就是他这种类型的内线，加内特是这样的，之前他在凯尔特人的两个队友也是这样的。

　　当然，比起第一高中生，并且是在全明星新秀赛上证明了自己的加内特，杰梅因奥尼尔确实是差了一点，但是也算是不错，有总比没有好，林翰也不是很在意，毕竟对林翰来说，上赛季全明星新秀赛的时候，传奇队的内线可能比起今年更差，那个时候好像都只能全靠加内特一个小小的高中生，今年好歹还有朱万霍华德。

　　虽然林翰对保罗皮尔斯和杰梅因奥尼尔都不是很在意，这两人林翰都没有太多的印象，比起上赛季的艾弗森和加内特的大名鼎鼎比起来，这两人确实算不得什么。

　　但是，当传奇队和挑战队决定了自己球队的高中生球员之后，当NBA的联盟将自己剩下的两个名额使用之后，给传奇队分配的球员是上赛季将新秀大赛闹得几乎是天翻地覆的费城小子，科比布莱恩特的时候，林翰是直接不知道该说些什么了。

　　科比去年在全明星新秀赛前大受打击之后，这位高中三年级的球员似乎是完全没有受到影响，甚至看起来好像更加的强大一样，作为林翰最为在意的几个年轻球员之一，林翰对科比的关注那是极大的，这位高三球员几乎是今年崛起速度最快的高中生球员，这个家伙，加上杰梅因奥尼尔以及斯蒂芬杰克逊罗尼菲尔兹等几个人被认为是加内特离开之后，美国第一高中生的最大竞争者之一，联盟将名额送到他的手上倒是也是可以接受的，和上赛季时候的籍籍无名比起来，科比现在确实是名声很大。

　　不过，即便是这样，林翰也不是很明白，大卫斯特恩这是什么意思，这位联盟总裁不是应该很清楚，林翰和科比之间是有问题的吗？

　　虽然，林翰现在是联盟第一年轻球员，毕竟也是巨星级的人物，当然不会和一个高中生发生什么不愉快的事情，上赛季加内特开始的时候对林翰的关系甚至更差，最后加内特不也是成为了林翰的朋友了吗？所以在稍微愣了一下之后，林翰也是有些激动了起来。

　　毕竟，科比在林翰的心目中的地位比起加内特和艾弗森都高，这位林翰第一个技能的获得者对林翰的影响那是相当大的，当初科比在给林翰传承背转身后仰跳投的时候，科比的很多球风是影响了林翰的，以前林翰实力弱小的时候，还看不出来，当林翰实力越来越强的时候，就越能够感受到当初科比对他的影响。

　　“还真是一个有趣的组合啊！”

　　想到自己即将和科比一只球队的时候，林翰也是露出了微笑。

　　当时间来到一月底的时候，整个联盟都来到了NBA全明星赛的节奏之中，这也是非常正常的事情，毕竟今年的全明星是在2月10号开始，距离全明星正赛已经不足半个月的时间了，几乎是在联盟公布了全明星新秀赛所有球员的参赛名单之后，紧接着1月28号，联盟的全明星正赛的首发球员也是全部出来了！

　　对于现在的美国球迷来说，最为关注的当然是最终的票王之争，而当联盟公布最终的结果的时候，本来极为期待的美国媒体和球迷几乎是再一次的哗然了起来！

　　对这一次的全明星票选来说，不管是出现任何的情况，这些媒体和记者都是有心理准备的，笑话，连格兰特希尔都凭借着NCAA球迷的支持连续两轮力压林翰和乔丹的时候，现在还能有什么不能够接受的，对于乔丹和林翰以及希尔三人，出现任何的结果都是非常正常的，所以，能够让这些记者和球迷惊愕的结果那是相当的少的，除非这三人之外，又杀出另外的一个黑马，只是很显然，这几乎是不可能，除了这三人之外，联盟没有任何球员能够威胁到他们的位置！

　　所以，对这三个家伙的位置，任何一个结果，球迷和媒体几乎都是能够接受的。

　　只是，当最终的结果公布出来之后，当林翰最终以169万的选票，以超过乔丹12万的选票荣登票王位置的时候，即便是名次上的位置，全美的媒体和球迷是能够接受的，但是在数量上，这是绝对让人震惊的结果！

　　之前，不管是第一轮还是第二轮的结果，林翰和乔丹或者是和希尔之间的差距都很少，这一点大家也是能够理解，林翰和乔丹球迷互相拆台，希尔坐拥NCAA球迷的支持坐山观虎斗，虽然最后乔丹和林翰的球迷反应过来之后开始打压希尔，使得希尔的后劲是肯定比不上林翰和乔丹的，所以第二轮票选结果公布的时候希尔虽然依旧领先，但是优势已经不大了。

　　而林翰和乔丹依旧是缠缠绵绵，大家是差不多，只是，没有想到，最后一轮，乔丹居然输给了林翰12万票！

　　也就是说，最后第二轮到第三轮之间这半个月的时间，林翰赢了乔丹10万票，这如何能够让人接受！

　　林翰险胜乔丹，这是绝对没有问题的，今年这扑朔迷离的形势，希尔险胜乔丹都是能够接受的，但是，这一次，林翰击败乔丹这绝对不是险胜，而是属于大胜的，乔丹在和林翰比后劲的时候，居然最终输了，而且输的这么惨！

　　当票选结果最终出来的时候，美国的媒体和球迷几乎是第一时间想到了之前林翰选择参加扣篮大赛新闻，很显然，这十万票的暴增绝对和林翰参加扣篮大赛有关，但是即便是这样，也不应该有这么大，一般对投票来说，后劲大的球员，也就意味着球员的票仓大，球迷的基数大，如果是小众票仓的球员，球员有稳定的得票数，但是想要有稍微的后劲那是不可能的。

　　在过去十年，联盟有谁能够比得上乔丹有后劲？不管是谁都不会有，而这一次，在没有得到NCAA这个可以改变战局的票仓的情况下，林翰居然最终表现出了比乔丹更加强悍的后劲！

　　这就意味着，林翰在人气上，已经可以和乔丹相提并论，甚至已经不输给乔丹了，再想到现在疯狂热卖之中的奇迹二代，整个NBA的专家和球迷都看着这个结果惊骇了起来！

　　当他们看到这个结果觉得不可思议的时候，其实林翰早就已经接近了乔丹，只是他们不愿意相信而已！

　　别说是这些媒体和球迷不愿意相信这个事实，即便是乔丹自己在拿到这个结果的时候，都直接发呆了，甚至站在球队的训练馆一动不动的在发着呆，而其他的公牛球员这个时候几乎是都不敢出任何的声音。

　　“真是一个不可思议的小子！”

　　想着之前乔丹看到那个票选结果的竞争，以及这个时候那愣在原地几乎完全失神的23号，菲儿杰克逊这个时候也是有些感慨，他直接这么多年公牛，第一次看到有球员能够在各方面如此的逼近乔丹，甚至有超越乔丹的架势！

　　如果在两年前，甚至是一年前，有人告诉他会出现这样的状况，恐怕他会将那个人当成疯子，而现在，事情真的发生了！

　　林翰最终反超希尔完成了票王的逆袭，而且是大票差的逆袭，这确实对于NBA界来说是一个巨大的地震，而今年全明星首发其他的结果则是，东部这边，首发中锋毫无疑问是奥尼尔，根本没有任何人能够竞争的过他，特别是莫宁和尤因今年都遇到了困难的情况下，所以，这位魔术中锋很轻松的就以145万的选票拿下了首发中锋，至于首发前锋，自然是选票总数第三的希尔和皮蓬，皮蓬今年的票数是去年的一倍还要多，甚至接近去年的三倍，只是每一次看到这个票数，皮蓬都有一种心酸和不敢的感觉，因为他很清楚，这个票数真正属于自己的恐怕只有三分之一，另外三分之二是对他忠心辅佐乔丹的奖赏，而后卫的位置，自然是乔丹和哈达威，乔丹最终也反超了希尔，成为了东部票王，但是最终依旧输给了林翰。

　　至于西部方面，中锋是奥拉朱旺，奥拉朱旺110万票，大卫罗宾逊是95万票，奥拉朱旺的优势还是很大的，至于前锋的位置，则是巴克利和坎普，巴克利的优势同样巨大，坎普的优势也不少两人都超过了120万，至于第三位的马什本只有90万，而第四和第五的穆林和马龙则是五十万出头，而后卫位置上的首发则是林翰和斯普雷维尔，这两人的得体同样是超过了100万，而第三的蒂姆哈达威以及第四凯文约翰逊和第五的斯托克顿则是超过了80万。

　　看得出来，从今年开始，联盟的全明星票选正式的进入了百万时代！

　　“叮，恭喜宿主报名三分球大赛和扣篮大赛成功，获得参加扣篮大赛和三分球大赛的资格！”

　　“叮，恭喜宿主成功入选NBA新秀挑战赛，获得NBA新秀挑战赛资格！”

　　“叮，恭喜宿主成功成为NBA全明星正赛票王，获得NBA全明星正赛的参赛资格！”

　　“叮，恭喜宿主成功获得三分球大赛，扣篮大赛，全明星新秀赛和全明星正赛资格，恭喜宿主获得特别大礼包一个！”

　　当联盟公布林翰成为全明星票王之后，他就接到了系统一连串的电子音，提醒他获得了一个特别大礼包，就像上一次他推倒了联盟的时候一样。

　　所以，当他来到系统空间，看到手上的抱着的这个巨大的礼包，林翰觉得有些无语，别看这个包裹看起来巨大无比，里面很有可能是一件巴掌大小的卡片或者是其他的东西。

　　上一次的时候，林翰看到这个大礼包还以为里面有一堆东西，最后那是真的被坑的有些惨，要不是厄运卡是一张让林翰十分满意的神卡，林翰那个时候恐怕真的会发狂。

　　当然，这一次，林翰那是真的不确定自己能够得到什么样的东西，毕竟，虽然林翰一直觉得自己在系统里面的运气不错，但是运气这个东西有些时候那是真的不靠谱。

　　所以，当林翰将包裹放在地上的时候，慢慢打开的时候，一边的爱丽虽然看起来是一脸的不屑，按照系统的设计，这些大礼包都是坑人的，虽然他知道林翰的运气很好，但是就算再好，能够连续两次好到逆天吗？大礼包抽到不坑物品的概率几乎只有十分之一，甚至上一次那个厄运卡那个级别的物品连百分之一都没有！

　　只是，当一脸不屑的站在旁边看着林翰最终打开了礼包，拿出了一张白色透明的卡片的时候，爱丽本来不屑的眼神几乎是瞬间变了样子，本来不屑的笑容直接变成了惊愕！

　　“碎筐卡？这是什么东西！”

　　系统的恐怕一般来说分为青铜，白银，金色和紫金当然还有紫色，但是白色透明的，林翰是从来没有见到过，只是当林翰在点开这个卡片之后，卡片上的信息直接让林翰懵了。

　　物品：碎筐卡（无等级特殊卡片类物品）

　　物品效果：使用该卡片之后，宿主可以在任意一个扣篮成功时刻使用以下特效：1，篮筐掉落，2，篮板破碎，3，篮架倒塌，可以使用单一效果也可以多效果同时使用，每一个效果的使用费用为10点愉悦度。

　　备注1：每一个效果每年只能使用一次，当一次扣篮宿主同时使用三个效果之后，该卡片需要一年的冷却时间。

　　备注2：该卡片属于娱乐性特殊卡片，属于特效卡，宿主使用该卡片不会有任何能力上的加成，祝宿主玩的愉快。

　　看着自己手上的这张卡片，林翰一时间完全不知道该说些什么，无等级的物品，林翰第一次得到了一个无等级的物品，如果说这个物品差，那是真的很差，没有任何实力上的加成，完完全全配得上无等级这三个字。

　　但是要说这个卡片差，那也不对，林翰可以发誓，这个像烟花一样绚烂的娱乐特效卡片，绝对是能够吓死一批人！

　　“这尼玛能算是被坑了吗！”

　　想到这里的时候，林翰都直接笑了起来！


第三百五十章 和乔丹的第二次对决！

　　当林翰在打开大礼包得到了碎筐卡的时候，一时间有些不知道该说些什么，毕竟，这是第一次得到没有任何等级的物品，而且还是一个看起来根本就不知道该怎么评价的物品，当然，碎筐卡也不是完全没有用，这个卡片虽然不会增加林翰的扣篮威力，也不会提升林翰扣篮时候的力量，但是从效果上来说确实是足够震撼，只要想想看，当林翰完成扣篮的那一瞬间，篮筐断裂，篮板碎裂，篮架倒塌的那一幕，那是如何一个场景？

　　即便是虚假的，或者是说被系统加了特技的，实际上林翰根本就没有那么恐怖的力量，但是除了林翰，谁会知道？

　　想到这里的时候，林翰也是真的笑了起来，同时也是明白了这个卡片为什么被称作是娱乐用的卡片了，因为很显然，这张卡片就是用来吓人的，对于像乔丹等这样的人，这张卡片的效果虽然足够震撼，但是绝对吓不倒他们，至于那些能够被林翰吓到的球员，林翰根本就没有必要用这张卡片，林翰身上有太多吓唬人的方式了，说实话，破碎篮筐还没有林翰飞扣别人来造成的影响大，毕竟扣碎篮筐这种事情虽然不多，但是也不少，特别是篮筐科技还没有改进的前几年，不管是奥尼尔还是乔丹甚至很多的远古大神都做到过这一点，所以，这种事情虽然恐怖，但是更多的是彰显个人的能量，告诉别人自己有多强，至于羞辱对手，对对手造成多信心上的伤害，倒是有限，最起码在全世界看来，有球员要是真的能扣碎篮筐只能说那个球员厉害，而不会说防守球员怎么样，全世界都记得奥尼尔不止一次扣碎过篮筐，但是又几个人记得奥尼尔是面对哪个球员完成这样的伟业的？这和林翰飞跃尤因，将尤因直接钉在耻辱柱上那是完全不一样的。

　　当然，虽然这么说，但是这也依旧是一张极为有趣的卡片，最起码在扣篮大赛上，这张卡片的恐怖程度那是相当大的，扣篮大赛可不是比赛，在扣篮大赛上面，就是要表现个人的扣篮实力如何的强大，而不是要让谁去做背景板，在现在的NBA，扣篮界的主流比的就是弹跳力，空中姿态和那种力量或者是飘逸的美感，至于创意，虽然也很重要，但是还没有上升到那么高的高度，在这种情况下，林翰虽然为了大礼包的奖励，报名参加了扣篮大赛，但是林翰对自己的信心实际上并没有那么高，作为今年NBA全明星扣篮大赛最为热门的几个球员，罗尼菲尔兹，卡特和本杰明，这三人几乎能够完爆NBA的大部分扣篮悍将，即便是肖恩坎普在弹跳或者是空中姿态上面以及美感上面和这三个家伙比都未必能够比得过，那就更不用说林翰了。

　　所以，虽然林翰在扣篮大赛是报名了，相比较起来，他甚至觉得自己一点胜算都没有，别看林翰在NBA玩扣篮玩暴力流玩的那么爽，但是真正的综合所有的扣篮要素，林翰其实并不是很强，之前林翰在犹豫的时候，爱丽还曾经跟林翰说过后世有一个超级球员的故事，十几年后，后世也有一个超级巨星，身体素质同样的劲爆，甚至号称古往今来身体素质综合能力第一人，这位球员曾经无数次的说自己会参加扣篮大赛，但是每到扣篮大赛的时候，这个被很多球迷寄予希望，希望能够传承上几代飞人拯救NBA扣篮大赛的球员，最后都怂了，甚至是这个球员随着自己的地位越来越高，就对参加扣篮大赛越恐惧，最后没有办法，在很多球迷的谩骂和不理解甚至嘲讽之中，这位球员直接宣布了自己永远不会参加扣篮大赛。

　　其实，林翰是非常理解这个故事里面那个球员的，因为林翰也是处在这样的一个状况之中，他的身体素质也是相当出色，综合属性极高也是极为全面，但是，在NBA，特别是在扣篮这一块上，并不是身体素质综合全面的球员就有优势的，恰恰相反。

　　对于扣篮来说，最为重要的几个属性，林翰是比不了自己的那些对手的，比如弹跳，林翰比不了小土豆韦伯这位联盟跳的最高的球员，就更不用说和罗尼菲尔兹这个号称比小土豆韦伯都跳的高的球员，这个家伙之所以是高中第一扣将，不就是因为这个家伙弹跳是这三个人中最强的吗？从这也能够看出弹跳对于扣篮的重要性，林翰至今都不敢尝试在罚球线起跳，这倒不是林翰做不到，只是林翰不敢做，因为他直接这很勉强，如果没有那么从容不迫的空中姿态，即便是林翰做出了罚球线起跳，分数也不会高。

　　比弹跳，林翰比不了小土豆也比不了罗尼菲尔兹，至于比其他重要的扣篮要素，林翰更加比不了卡特和本杰明了，特别是卡特，就林翰现在的身高体重和身体姿态，霸气是霸气，长手长脚，除了稍微有点嫩稍微瘦点之外，林翰的身形和乔丹是非常接近的，但是即便是乔丹的身形，这个家伙和卡特站在一起恐怕都会输，从文斯卡特的扣篮录像中林翰能够很清楚的感受到，这个家伙的身形绝对是完美扣篮的身形，连乔丹都未必比得上，林翰就更不用说了。

　　在这种情况下，在此之前，林翰对自己在扣篮大赛上的表现不是很看好这是肯定的，当初在答应了参加扣篮大赛的时候，林翰就做好了被虐的准备了，或者是说，林翰已经做好了和肖恩坎普一起被虐的准备了。

　　这位超音速的内线最近一段时间日子那是过得相当的不爽，这也是没有办法，作为现在联盟最有名的扣将，号称将篮球这项运动简化成了扣篮比赛的家伙，最后居然被卡特这群年轻人这么的无视了，这如歌能够让他咽得下这口气？

　　要只是，虽然说林翰在飞扣尤因之后，也成为了联盟有名的扣将了，但是联盟第一扣将依旧是他啊，之前很多年球迷期待的传承乔丹的第三代飞人也是他啊，现在好嘛，不仅仅是那些狂妄自大的高中生看不上他，就连NBA的球迷都看不上他了，这些家伙居然用林翰来取代了他！

　　特别是在三大高中生被邀请参加扣篮大赛，联盟让他们点名的时候，肖恩坎普更是一票都没有，在这种情况下，这位被气疯了的联盟现在第一扣将在林翰宣布参加扣篮大赛之前就已经直接向媒体表示自己今年依旧会参加扣篮大赛，而且要给那群狂妄自大的高中生好看，甚至没少嘲讽林翰是个胆小鬼，在扣篮这块是名不副实。

　　面对这位超音速球员这样的挑衅，林翰倒是没有生气，对肖恩坎普这位林翰在系统中的大哥，林翰还是非常敬重的，虽然说现实是现实，系统是系统，两边完全不一样，但是在系统里面能够看得上林翰的人一就是那么几个，林翰对那么几个球员有好感那那是肯定的，而且以传奇系统的特点，现实和系统哪能分的那么清楚啊。

　　只是很显然，林翰对坎普那是有很大的好感，但是坎普对林翰那是一点好感都没有，不过，好在林翰也是不在乎，甚至在之前，林翰还想着自己是不是可以和自己的这位系统中的老大一起接受三位高中生小家伙的蹂躏。

　　林翰之前觉得自己和坎普不是卡特他们的对手，这是林翰自己认为的，但是坎普可不这样的认为，林翰也能够理解，事实上，真要说扣篮能力，坎普确实是不比卡特他们差多少，只是很显然，这位在扣篮大赛上一直命途多舛的联盟第一扣将有一个几乎是致命的弱点，那就是，媒体和球迷对他的要求比对这三个高中生的要求高得多，同样的一个动作，同样的完美完成，卡特他们完成也许能够拿50分，坎普也就45分，除非这个家伙在扣篮大赛中完成逆天的东西，但是很显然，这是不可能的，要是坎普能在扣篮大赛上有那么好的心理素质，前几年就夺冠了，也不可能拖到现在被这三个小家伙无视。

　　上赛季扣篮大赛输给莱德尔，那可是坎普职业生涯最为惨痛的经历之一，扣篮大赛之前他可是被认为锁定冠军了，最终的结果呢？这个家伙再一次出现重大失误，最终眼睁睁的看着新秀莱德尔夺冠了。

　　从这上面看来，林翰觉得自己和坎普两人今年被爆的可能性非常的大。

　　不过，在现在，当林翰看着自己手上的这张卡片的时候，林翰倒是感觉自己的信心回来了。

　　虽然在弹跳上，在身体的姿态上，造动作的美感上，林翰差这些家伙很多，但是林翰现在可以专攻另外一方面啊，如果说在以前，林翰玩创意的话，玩出花来不过也是重现飞跃扣篮，比如飞跃汽车，飞跃队友，飞跃其他人等等，就算是再加一点，最多也就穿着超人的服装玩飞跃，但是这种东西，在现在根本就不流行。

　　虽然林翰重现飞跃扣篮，那是肯定分数不低，毕竟林翰就是以此而得名的，但是一次可以，两次就多了，三次恐怕大家就烦了，毕竟这是在扣篮大赛上面，并不是比赛中，在比赛中，即便是林翰出现一百次飞跃球迷都不会厌烦，比赛的扣篮和扣篮大赛的扣篮是两种完全不一样的概念，爱丽故事中的那个未来联盟第一人不就是属于比赛型的扣将吗？到了扣篮大赛上肯定是和林翰一样属于被虐的存在。

　　创意这种东西在现在的扣篮大赛中确实并不是那么的重要，但是这也要看情况，如果创意真的好的逆天，那还很有机会的，最起码，林翰现在就已经想到了一个很好的创意了！

　　“看来你这个家伙好像对扣篮大赛势在必得了，不过，我可是要告诉你，虽然说碎筐卡很厉害，在扣篮大赛上使用非常的有效，但是这也要看怎么使用，和使用的人，哼！”

　　在狠狠的瞪了一眼这个时候看起来有些激动的林翰之后，这个时候心情非常不好本来准备直接离开的爱丽，最后还是非常傲娇的打击了一下林翰之后才转身离开。

　　而看着爱丽的背影，林翰也是笑着摸了摸自己的鼻子。

　　“放心吧，今年的扣篮大赛的冠军一定是我的！”

　　……

　　……

　　最近一段时间，随着NBA全明星赛的临近，整个联盟不管是球员还是球迷都将目光集中到了全明星比赛上，特别是在全明星首发阵容出来之后，很多人已经将目光对准了全明星的替补阵容了，毕竟，首发阵容哪是有限的，这需要巨大的人气，联盟中的人气巨星毕竟是少数，大部分普通的巨星或者是明星能够等待的只有替补阵容，当然，大部分的球员和球迷都盯上了全明星的替补阵容，而有一个联盟的明星可完全不在全明星的替补阵容上面！

　　1995年1月30号，洛杉矶湖人的主场，论坛球馆，这是一月份湖人的最后一场比赛，面对的对手不是别人，而是湖人的苦主球队之一的西雅图超音速，这只球队在上赛季首轮就被黑七之后，本赛季的压力那是相当的大，球队走了不少的前主力球员，甚至球队的总经理都换了，在这种情况下，赛季初这只球队的表现也就可想而知了，那是真的惨不忍睹，但是随着赛季的进行，当坎普和佩顿两位球队的当家球员慢慢的适应之后，这只球队很快就走上了正常的道路。

　　其中这只球队最为辉煌的一段时间就是上个月圣诞大战之后，连续击败了林翰领军的湖人和乔丹领军的公牛，特别是和湖人的那场比赛，刚好林翰那场比赛三分球手感差的惊人，再加上佩顿领军的乔丹法则，林翰在很难来到篮下的时候，整个湖人的进攻几乎是停滞的，甚至那场比赛结束之后，很多专家媒体还调侃林翰和湖人恐怕没有让超音速的防守球员出汗，整个超音速上下几乎是看着湖人自己打铁打了一整场比赛最终输球。

　　那一场比赛，湖人打得确实是相当的凄惨。

　　而在这场比赛，因为坎普和林翰两人最近一段时间的恩怨，在赛前的时候，这两只球队之间就充满了火药味，特别是肖恩坎普最近一段时间都不止一次对林翰表达自己的不屑了，在林翰没有报名扣篮大赛之前，肖恩坎普在说林翰是胆小鬼，但是林翰参加了扣篮大赛之后，肖恩坎普又换成了另外的一套说辞。

　　“扣篮大赛和林翰的对决？不好意思，我的眼里只有莱德尔，我会从莱德尔的手上夺回属于我的扣篮大赛的冠军奖杯，林翰？我不认为他有资格来和我们竞争，我会证明，他的扣篮不适合扣篮大赛！”

　　要说肖恩坎普对林翰怨念很大，林翰那是真的能够理解，特别是林翰飞扣尤因之后，两人就有利益纠葛了，再加上三位高中生少年的事情，这就更加了。

　　如果说，肖恩坎普对林翰的不爽，林翰是没有太生气，觉得没有什么，那么莱德尔这个家伙也站出来插上一脚就让林翰相当的不爽了。

　　在肖恩坎普发话之后，这位扣篮大赛的卫冕冠军同样表达了对林翰扣篮方面的不屑。

　　“林翰是一个出色球员，但是我一直他不是一个出色扣将，他的动作始终过于平庸，美感不足，如果仅仅是扣篮，我认为肖恩说法是正确的，我们会让林翰那些小家伙知道，这里是NBA的扣篮大赛，这里是扣篮界的圣殿，而不是某些不自量力球员放肆的舞台！”

　　虽然说，莱德尔说的倒是没错，但是在这个时候，在肖恩坎普和林翰两人斗嘴的时候，这个家伙跳出来这摆明了就是煽风点火，而且这个家伙说的话甚至比起肖恩坎普更加的恶毒。

　　要不是林翰不想要对肖恩坎普怎么样，这位湖人队的当家球员早就直接对莱德尔发动言语上的嘲讽和攻击了，对于这位被林翰在不比赛中虐了不知道多少次的球员，林翰有无数的方法对付这个家伙。

　　当然，虽然说林翰并不想和肖恩坎普吵架，但是林翰和超音速的这场常规赛的比赛，林翰可是真的没有对超音速留手，特别是没有被佩顿留手！

　　作为联盟防守最为出色的外线球员之一，佩顿的疯魔乱舞这种几乎是发狂一样的贴身防守对外线球员的压力非常的大，即便是乔丹大神，在面对这个家伙的时候都头疼无比，特别是这个家伙的防守韧性，每次被击倒之后就马上站起来的那种疯狂，那是相当吓人的，而且比起上赛季，备受打击的佩顿本赛季的表现更加的出色，实力自然也是更强了。

　　这可不仅仅是防守上的实力，在进攻端，这个家伙的提升也极大，上赛季超音速之所以被掘金黑七，不就是因为这只球队进攻端被穆托姆博玩死了吗？这只球队虽然实力强大，整体实力更是牛叉的号称没有任何的缺点，但实际上最大的缺点就是这支球队太过依赖整体，关键时候没有一个能够站得出来的球员，而本赛季，一直被认为是防守球员的佩顿本赛季场均得分达到了21分！作为一个控卫，这样的场均得分已经非常不错了，而且也正是因为这样的表现，适应过来的超音速现在以31胜9负的战绩排在了西部第四的位置，已经超越了太阳队了，就这战绩距离前三的火箭，马刺，爵士其实也没有差多少，一两场的差距而已。

　　在这种情况下，最新一期的MVP榜中，这位超音速的当家球员，现在高居MVP排行榜的第六位，仅次于第一的乔丹，第二的林翰，第三的奥拉朱旺和第四的大卫罗宾逊以及第五位的哈达威，甚至比起第七位的奥尼尔都要还高出一名。

　　攻防两端的实力提升，加上前不久又连斩了林翰和乔丹，很多的球迷和专家已经认为这位超音速的当家控卫有了巨星的实力了，现在欠缺的只是一个重量级的荣誉以及一场足够经典的“成名之战”！

　　想要寻找成名之战的契机，还有谁比林翰和乔丹更加的适合吗？

　　虽然前面佩顿连斩了林翰和乔丹，但是他个人的数据也不怎么样，和乔丹的那场比赛他虽然将乔丹弄的痛不欲生，但是他自己也是因为防守端的消耗太大进攻端连十分都没有，这样的表现虽然足够精彩，球队赢球了，但是还不足以成为他的成名之战。

　　以佩顿的智商，他当然能够看得出自己和巅峰的乔丹还有很大差距，想要在乔丹身上找到成名的契机，还需要等等，但是面对林翰，佩顿就没有这样的感觉了，林翰给佩顿的感觉更加的难防守，但是也更加的容易击败！

　　林翰因为三分球比乔丹好很多，能够疯狂的拉到三分线外好几步进攻的原因，加上单打能力又出色，只要林翰手感好的时候，比起乔丹来说更加的难防守，这是肯定的，特别是对佩顿来说，当林翰能够持球进攻，控球能力又出色的情况下，身高还比他高出一截，这个家伙想要干拔他，那是非常容易的。

　　同样的，也正是因为林翰这样的进攻特点，注定了他比起乔丹来说更加容易出现惨案，就像上一次乔丹面对垃圾的快船不也打铁了60次吗？！

　　再加上前面两场，林翰的命中率虽然有提升，但是命中率也不算高，也就是说，林翰最近一段时间的手感是不好的，甚至为此，在这场比赛，佩顿非常大胆的做出了一个防守的策略，那就是有限的可以放林翰做远距离的投篮，而不是让林翰在罚球线范围内用背转身的后仰跳投来背打他，只要林翰的投篮越来越远，以林翰最近一段时间的手感，真的能够出现一个类似于和快船一样的惨案那就好了。

　　如果这事真的发生了，那么佩顿也就真的成名了！

　　要知道，对于今年全明星票选，他的得票数连队友坎普的一半都没有，这可是让他相当不爽，同样也是相当的不甘心的！

　　只是，当制定好了自己的策略，在这场比赛中执行开来之后，在赛前被普遍看好的超音速队居然在比赛结束的时候以101比117客场输给了湖人！

　　这场比赛超音速队几乎是让湖人将自己的进攻全部都打开了！

　　林翰一开始就没有能够防守住，之后想要防守死掐林翰的时候，其他的湖人球员又起来了，整场比赛实力更强的超音速几乎是被压着打了一场！

　　“这场比赛佩顿的防守太激进了，一开始超音速就陷入了困境！”

　　“佩顿将林翰越逼越外的策略是正确的，以林翰最近一段时间的手感，他很有可能出现连续的投篮不中，如果是一般的球队，这样做确实是可以的，但是超音速拥有联盟最出色的协防球员之一，当林翰不断的被佩顿玩外逼的时候，肖恩坎普这场比赛打得非常的迷茫，佩顿这场比赛和坎普的联系脱节了！”

　　当湖人主场和超音速的比赛结束之后，看着现场疯狂的湖人球迷，拉里伯德也是有些无奈的笑着说道，佩顿这场比赛虽然很努力但是打得有些自私，虽然后半段改了，但是已经XJBD打出了状态的湖人已经压不住了，不得不说，这场比赛超音速是自己玩死了自己。

　　“29投15中，三分球13投6中，全场比赛拿了44分，林翰虽然仅仅只是得了44分，但是他对超音速的防守打击很大，恭喜林翰，恭喜湖人，在击败了超音速之后，湖人再一次缩短了和超音速以及太阳之间的差距，现在距离西部前四已经只剩下了一场差距了！”

　　“整个1月份，湖人取得了全胜的战绩，连续13连胜的记录应该是本赛季所有球队中最长的连胜记录了！”

　　看着手上的技术统计，再看着球场上这只湖人的球员构成以及赛季开始之前联盟的专家媒体对这只球队的评价，一时间拉里伯德和柯林斯都有些恍惚。

　　虽然说，这只湖人现在依旧有很多的缺陷，但是毫无疑问，这只球队本赛季的表现那是绝对的超出了所有人的认知，这样的一只湖人，居然被林翰带领这来到了接近西部前四的位置！

　　如果本赛季结束的时候，湖人真的能够排到西部前四，那么林翰常规赛MVP的奖项几乎是板上钉钉的事情，除非到时候乔丹能够拿下联盟第一，并且真的场均得分能够达到40+以上拿下得分王。

　　“真是不可思议的球员，比起三年级的乔丹，林翰更加的出色！”

　　三年级的乔丹因为上赛季断腿，所以，这个赛季的乔丹是整体蜕变的一个赛季，甚至紧接着这个家伙就在自己第四个赛季拿到了常规赛的MVP，从林翰现在的这个架势来看，这个湖人球员的表现比起乔丹来说更加的迅猛！

　　当然，对于拉里伯德和柯林斯来说，林翰这个赛季的表现那是相当的让人不可思议，湖人最近一段时间的状态那也是好的让人难以置信，只是很显然，对林翰来说，他倒是没有关注这些东西，不管是MVP还是西部前四，这些东西都还算是遥远。

　　事实上，在比赛结束的时候，看着佩顿和坎普那极为不爽的眼神，林翰还觉得有些发笑，虽然这场比赛他对佩顿的打击很大，但是在比赛结束之后，林翰还是笑着和这两位自己不算陌生的前全明星赛队友打了一个招呼，至于这两人是不是领情，林翰就不清楚了。

　　“老大，何必去理会这两个嚣张的家伙！”

　　面对林翰的热情打招呼，佩顿和坎普的表现有些冷淡，林翰虽然是无所谓，但是湖人其他球员可未必无所谓，特别是湖人队的这些年轻球员，那是真的对这两个家伙不爽，反倒是多米尼克威尔金斯和罗德曼看都这个样子的林翰倒是有些若有所思。

　　在和超音速的比赛结束之后，湖人队的战绩来到了30胜11负，这个战绩如果是放在东部，已经是能够进入前三位的战绩了，恐怕也只会比公牛和魔术差一点，但是在西部，湖人依旧是第六位，甚至第七位的勇士和第八位的掘金差距湖人其实也没有那么大，这两只球队本赛季目前为止的战绩是27胜14负以及27胜15负，看得出来，很多专家预测西部今年前八位都有可能达到50胜这个观点是绝对有可能发生的。

　　1995年2月2号，芝加哥联合球馆，这是公牛和湖人本赛季的第二场交锋，虽然这场比赛不是圣诞大战，但是因为赛前关于全明星票选最终乔丹被林翰大票数击败的原因，这场比赛还是被很多人过度的解读了，比如说这场比赛会是乔丹的复仇之战，这场比赛乔丹要在自己的主场教训林翰，事实上，虽然赛前林翰和乔丹两人看起来依旧是关系很不错。

　　但是傻子都能够感受得出来，这两个家伙是在笑里藏刀，上一次这两个家伙不就是这样吗？赛前多亲密，但是比赛中那场面，简直惨不忍睹，特别是乔丹一直让林翰非常无语的在拿单场比赛60铁的事情来调侃林翰，虽然林翰也知道乔丹大神这是在开玩笑，但是林翰怎么还是觉得，这是来自乔丹大神的满满恶意呢？

　　果然，当这场比赛开始之前，双方球员出场之后，走向球场的时候，乔丹大神就面对微笑的在走向球场之前来到了林翰的面前，再一次的表达了自己对林翰和快船比赛打铁60次的羡慕和向往。

　　乔丹这逗比是准备用林翰单场打铁60次这个梗调侃林翰一辈子的节奏啊，想到这里的时候，林翰就真的不能忍了。

　　“迈克尔，我觉得你根本没有必要羡慕我，你迟早也会有这样的一天，女神会给你赐福的！”

　　面对这个和自己拥抱的偶像，林翰笑着在乔丹的耳边说道，而这个时候，乔丹还以为这是林翰对他的挑衅，在林翰说完之后，这位公牛队的当家球员直接哈哈大笑了起来。

　　“林，这场比赛你不可能击败我，更加不会防守住我！”

　　看着这个时候威武霸气的在哈哈大笑的乔丹以及旁边那些在乔丹说完之后，面带微笑和轻蔑笑容的公牛球员，林翰只是笑了笑就带着自己的球员转身走向了湖人半场。

　　“迈克尔，这小子实在是太狂妄了，居然敢说要在这场比赛让你也像他一样打铁，就凭他和湖人的防守？！”

　　看着林翰的背影，作为公牛队的二当家，皮蓬这个时候的脸色非常的不好看，虽然已经任命自己好像弄不过林翰这个事实，但是在皮蓬看来，乔丹绝对能够玩死林翰，只要乔丹认真起来，不再是继续测试林翰的实力！

　　“放心吧，斯科特，这场比赛我会为你报仇的，而且，我自己现在都看这个小子非常的不爽！”

　　皮蓬说完之后，乔丹也是看着林翰的背影笑着说道，虽然他是真的很喜欢林翰，同样也非常欣赏林翰，但是毫无疑问，最近一段时间面对林翰的压制，全明星票选他输了，今天早上的月最佳他也输给了林翰，甚至连最新一期的MVP排行榜也被林翰抢走了第一，面对这样的状况，他要是不在林翰身上找回场子，他就不是乔丹了！


第三百五十一章 疯狂的乔丹和林翰

　　洛杉矶湖人和芝加哥公牛的第二场比赛，虽然说在关注度上肯定比不了双方圣诞大战的第一场，不过，即便是这样，这场比赛同样也是一场备受瞩目的比赛，几乎全美国的球迷和专家都在等着林翰和乔丹的第二回合会是什么样的一副恐怖场面。

　　特别是期待乔丹在这场比赛如何去回应来自林翰的三连击，最近一段时间，连续的被林翰在全明星票选上击败，失去了票王，上个月月最佳，整个1月份只输了1场比赛的公牛，整个月份场均得分超过40分的乔丹，居然在月最佳的评选上输了，因为，在上个月湖人整个1月份所有比赛全胜，而林翰的单月场均得分同样是超过了40分！

　　真要说赢球的场次，两队是一样的，公牛多打了一场比赛，也多输了一场，至于数据，在得分上乔丹还要比林翰强，当然，其他的数据方面林翰是肯定比乔丹多的，两人在各自球队的定位是不一样的，不过整体来说，因为林翰和快船的那场打铁六十次的比赛，加上整个二月份林翰整体命中率偏低，所以林翰的场均四十分实际上在命中率方面差了乔丹非常多的，林翰整个1月份的命中率因为那场打铁60次的比赛不足45%，而乔丹呢？乔丹整个一月份的命中率高达55%，林翰整体的命中率比乔丹低了10%还要多。

　　就这数据，即便林翰其他的篮板，助攻和抢断盖帽都比乔丹多，事实上，你要说数据比乔丹好，那也是不那么理直气壮的，按照纽约时报专家水灵哥的“效率值（Per）”来计算，林翰整个一月份的效率值是要比乔丹差的，而且还差不少，也就是说，就数据来说，林翰的数据看起来漂亮，但是实际上效率不高，比不上乔丹的。

　　因此，当联盟将月最佳的球员送到林翰手上的时候，乔丹再一次错失月最佳显然又一次是因为战绩的原因，就像上个月他在月最佳的评选上输给了哈达威一样。

　　在乔丹复出之前，很多人都说，这个赛季联盟要扶持乔丹和林翰，这一点上从两只球队常规赛一开始时候的赛程能够看出来，联盟对公牛和湖人的照顾挺大的，但是从现在来看，联盟连续的两次月最佳让乔丹遗憾的失败，显然是为了所谓的公正公平，想要立牌坊，就像11月份的时候，林翰疯狂的刷三双，单月几乎是场均三双，而且还是得分30+，抢断盖帽都是联盟前两位的场均三双，就这数据，加上林翰的湖人当时胜利也在50%以上，当时很多人都认为林翰必定会是11月的最佳球员，当初奥尼尔进入作为新秀二年级进入联盟获得的第一个月最佳，战绩和林翰是差不多的，数据上还要比林翰差远了，这个家伙不也是成为了月最佳了吗？因为那时候奥尼尔给人的震撼太大，林翰这个赛季初给人的震撼甚至比奥尼尔更大，但是最终的结果却差远了。

　　从现在来看，联盟确实是在扶持林翰和乔丹，但是同样也设定了一个对所有人都公平的底线，如果没有底线的扶持林翰和乔丹，那么就会变成黑幕，这对谁都不利，而在NBA，什么样的底线是最容易被人接受的？毫无疑问，当然是战绩，不管数据多么的重要，球迷多么的看重，球员多么的看重，但是对所有人来说，最高大上的依旧是球队的战绩，在这种情况下，联盟可以给乔丹或者是林翰一些便利，但是联盟有人能够在战绩上击败他们，那么联盟也不会玩黑幕，一切都是光明正大，所以才会出现看起来乔丹抢了林翰的月最佳，哈达威抢了乔丹的月最佳，最后林翰又将乔丹的月最佳抢了。

　　当然，联盟这样的思路正确不正确先不说，但是在公平性上是值得肯定的，因为这代表了一个态度，也是让NBA的球员知道，在商业上，联盟是可以妥协一些东西的，但是在竞技上，大家放心，只要你能赢球，联盟不会亏待你们也不会打压你们。

　　所以，今天的月最佳最终的结果出来之后，NBA的球员们在感受到了联盟的思路之后，在稍微哗然了一下之后，那是全部都有些激动的，显然，对于联盟现在大部分球员来说，大卫斯特恩释放出了非常善意的信号，这意味着他们想要像哈达威那样从林翰和乔丹这两位变态的手上抢荣誉是可以的，只要他们能够比林翰和乔丹赢得更多。

　　不过，NBA的大部分球员在林翰拿到月最佳的时候是激动的，但是毕竟是大部分的球员，媒体们也激动，但是他们激动的绝对不是联盟守住了NBA的竞技底线，而是又可以挑唆林翰和乔丹之间的关系了，比如纽约时报为首的像是水灵哥等专家，他们是变着法子的在说乔丹比林翰更加适合成为上个月的月最佳。

　　这些人的挑唆乔丹相信吗，这谁也不会知道，不过以乔丹的性格，当初在比赛中，他连一分两分的数据都极为在意，这位公牛球员当初在比赛中最爱做的事情就是跑到技术台问他的即时数据，甚至为此联盟都改变了规则，不允许球员在比赛过程中去问自己的数据，只是即便是该变了规则，乔丹的习惯同样没有变化，而且还练出了一手强大的心算能力，心中计算自己数据的能力甚至比技术台的那些NBA工作人员都精准。

　　一分两分，一个篮板一个助攻都执着无比的乔丹怎么可能会对这些东西不在意，所以，即便纽约时报没有挑起乔丹对林翰的怒火，但是乔丹对林翰抢了他月最佳的事情要说没有想法那是不可能的。

　　而且，在今天林翰可不仅仅是抢了他的月最佳，还抢了他的MVP排行榜第一的位置！

　　自从今年赛季开始之后，乔丹就是MVP排行榜第一的球员，作为一个有着强迫症的球员，乔丹那是绝对有想过完美的保持第一到赛季结束，哪怕他这个赛季没有拿到MVP，这也是没有关系，中途绝对不能够断了第一的位置，但是让人想不到的是，林翰居然在MVP排行榜都逆袭了他，将乔丹本赛季的MVP排行榜上的排名变得不是那么的完美了。

　　短短不到一周的时间，林翰这是“三打乔帮主”，按照今日美国今天头版头条的说法就是，自从乔丹来到巅峰之后，他的职业生涯都没有遇到最近这一周这样的滑铁卢，没错，作为林翰的死忠媒体，今日美国甚至对乔丹用上了滑铁卢这样的词汇！

　　所以，别说是乔丹这样性格的球员，即便是一个普通的球员，遇到这样的状况，新仇旧恨加起来，这场比赛不干死对方的那个仇人都是不可能的！

　　而事实上，当这场比赛双方球员热身的时候，现场的公牛球迷和来自全美的记者或者是解说嘉宾就能够清楚的看到乔丹在热身时候的卖力，显然这个家伙是准备从一开始就全力以赴了。

　　因此，当现场的这些家伙看到乔丹这个样子的时候，几乎全部都激动了起来！

　　林翰和乔丹两人的实力谁更强？这个很难说，如果没有双方的上一场比赛，恐怕大部分人都会选择乔丹，而有了上一场比赛之后，这个选择不再是那么确定了，但是在很多人看来，乔丹的实力还是在林翰之上的，在他们看来，上一场双方的交锋要不是魔术师的孤注一掷的赌博，菲儿杰克逊的稍微保守和迟钝以及林翰那不可思议的三分，湖人是不可能击败公牛，林翰也是不可能击败乔丹的。

　　而在这场比赛，早就有了准备的公牛怎么可能还会出现上一场比赛的错误？

　　所以，哪怕上一场比赛公牛输了，但是看好公牛的人还是更多的，最起码现场的公牛球迷看到乔丹准备一开始就全力以赴的时候，那是真的激动无比的，在他们看来，乔丹不会输给林翰！

　　“迈克尔这场比赛要全力以赴了，林翰要危险了，这场比赛的林翰会像前不久的哈达威那样被迈克尔摧毁吗？！”

　　“哈哈哈，要是林翰像哈达威一样被迈克尔摧毁，那就有趣了，93双骄，既然有一个已经被迈克尔烧焦了，那么剩下这个顺便被迈克尔烧烧不也是正常吗！”

　　“没错，只要这场比赛迈克尔全力以赴，联盟中没有任何人能够击败他，即便是林翰也不行！”

　　当双方球员在球场上热身的时候，现场观众突然发生这样的变化，自然不可能瞒得过其他人，即便是在球场上热身的湖人球员，在看到突然激动起来的公牛球迷眉头都皱了皱。

　　虽然说上一场和公牛的比赛，湖人赢球之后，球员们确实是极为激动的，但是很显然，在大部分的湖人球员的心目中，湖人队上一场比赛的赢球好像都有些不是那么的理所当然，几乎是完全靠林翰的一己之力赢球的，在这种情况下，这场比赛结果是什么样的，大部分球员还是很忐忑的。

　　要不是这个时候林翰面对现场突然疯狂起来的公牛球迷依旧是一脸微笑的样子，湖人其他球员还真的有可能被公牛的球迷先声夺人。

　　甚至在场边的湖人主教练魔术师约翰逊这个时候都是眉头有些发紧的，而另外一边的公牛主教练菲儿杰克逊这个时候要轻松的多，脸上的笑容再一次展现了他禅师的风范。

　　“这场比赛，我们绝对不可能输球的！”

　　看着球场上那个在热身的时候，不断的肆虐着篮筐的乔丹，菲儿杰克逊充满了信心！

　　“小子，虽然你很不错，在未来，你也许会成为一个和迈克尔一样伟大的球员，但是在现在，你们还有很大的差距！”

　　甚至在看向那个一脸微笑，正在热身的湖人24号，特别是看着林翰微笑的样子，菲儿杰克逊先是一愣，然后则是露出了极为同情和可怜的目光，显然，林翰的微笑在菲儿杰克逊看来，那么盲目的乐观，因为上一场比赛的胜利而盲目的乐观，而这样的乐观，最终的结果，毫无疑问是会被乔丹彻底的击碎，最终林翰会变成了一个可怜虫！

　　“看来这场比赛林翰和湖人是危险了啊！”

　　当双方的比赛开始，当公牛队的首发中锋卢克朗利在跳球中击败了安东尼奥哈维，为公牛队赢得了第一波球权的时候，看着公牛队拿到球权之后，现场几乎是沸腾起来的公牛球迷，拉里伯德眉头皱了皱之后说道。

　　这场比赛对双方开始，局势是什么样的，大家都很清楚，就状况来说，洛杉矶湖人确实是处在下风的，所以拉里伯德说完之后，他身边的前公牛主教练柯林斯也是认同的点了点头。

　　“不知道，这场比赛林翰是不是会继续单防乔丹，从上一场比赛的结果来看，林翰和乔丹的对位并不是一个明智的选择！”

　　上一场比赛，湖人之所以会击败公牛，不是因为林翰和乔丹的对决，林翰有多么的顽强，上一场比赛，公牛输球最大的原因是用皮蓬和林翰对位，同时湖人孤注一掷的对乔丹使用了乔丹法则，而当林翰和乔丹对位的时候，特别是下半场，乔丹适应了林翰的打法之后，整个对位时间，湖人是输了接近20分的，也就是说上一场比赛，林翰单防乔丹虽然做的很不错，但是大部分时间是上半场，下半场是极为失败的。

　　按理说，这样的情况发生之后，湖人应该会在这场比赛改变战术布置，不应该将林翰放在乔丹的对立面，而是让林翰直接和乔丹错开，林翰面对乔丹的时候攻防的效率都一般，进攻端打不穿乔丹，防守端一对一的情况下也无法阻止乔丹，而如果林翰和乔丹错开，面对公牛队的任何一个球员，林翰进攻端都拥有极强的统治力，防守端也一样，甚至这个统治力不输给乔丹。

　　只是，当哈珀带球推进到前场之后，只是稍微抬头一看，看到球场上其他的湖人球员全部散开，林翰再一次站在了乔丹面前的时候，这位公牛队的控卫那是直接傻眼了！

　　“这个家伙不会是傻子吧？还是说魔术师约翰逊是傻子？林翰对位乔丹，这摆明了是失败的决定，这场比赛湖人居然还这样做！”

　　虽然说哈珀在心里有些惊讶于湖人的愚蠢，但是作为联盟中的一个老将，哈珀很快意识到这对公牛来说是一个机会。

　　当湖人准备单防乔丹的时候，公牛队的三角进攻要打出来，就必须要让乔丹击溃林翰，否则乔丹无法牵扯湖人过多的防守精力，公牛队的三角进攻是打不出来的，所以，很快，哈珀几乎是没有将手上的篮球送到皮蓬手上过度一下，而是直接的送到了乔丹的手上。

　　而当现场所有人看到乔丹接到哈珀的传球，直接对上林翰的时候，现场本来就疯狂的公牛球迷这个时候更是火热到了极点，甚至场边坐着的菲儿杰克逊这个时候都在稍微一愣之后，笑的更加的灿烂了，他也没有想到这场比赛湖人居然会再一次将林翰放到乔丹的面前！

　　要知道，林翰面对公牛其他球员能得100分，面对乔丹最多得50分，而乔丹面对湖人其他球员，能得100分，面对林翰同样也能得80分，如果这场比赛湖人让林翰错开乔丹，菲儿杰克逊还真的需要麻烦一点为林翰设计防守战术，但是没有想到湖人居然会愚蠢到再次让林翰和乔丹对位！

　　“年轻人还是年轻人啊，太热血了！”

　　想到魔术师和林翰这两个年轻的教练和球员，菲儿杰克逊甚至都轻笑了起来。

　　这场比赛林翰再一次选择站在了乔丹的面前，这确实是让人相当意外的，这等于湖人放弃了自己赢球的机会，来满足林翰和乔丹对位的愿望或者是热血。

　　这样的一个选择，很难说到底该说是愚蠢而是热血，但是在现场很多人看来，湖人和林翰的这个选择是比较愚蠢的，在实力不如对方的情况下，这样的硬上不是愚蠢，难道应该说是勇气？！勇气是有足够的机会，才能够说勇气，而林翰面对乔丹，经过上一场比赛两人下半场的表现，林翰是绝对没有任何的机会的，所以这不是勇气，而是愚蠢。

　　当然，这是大部分人想的，对于乔丹和林翰来说是不是这样，那就不知道了，最起码乔丹绝对不会认为林翰这是愚蠢！

　　“林，你知道我最欣赏你的地方在哪里吗？”

　　看着眼前的这位被自己极为看重的湖人球员，正在慢慢运球的乔丹一脸微笑地说道，而这个时候林翰则是站在乔丹一步距离的地方死死的盯着他，并没有说话。

　　面对林翰的沉默，乔丹似乎并没有生气，而是继续笑着说道。

　　“我最为欣赏你的地方，就是你的勇气，也许很多人会认为这是愚蠢，以前我也被人说过愚蠢，明知道不是对方的对手，还要不断的冲击，不断的战斗，直到自己的流尽最后一滴鲜血，最终换来的依旧是失败！你总能让我看到我过去的影子！”

　　面对乔丹这段真心话，林翰也是稍微一愣，而乔丹看到林翰的神色稍微变了之后也是接着说道：“不过，和我以前比起来，你流的血还不够，所以，这场比赛就让我来教你如何成为一个真正的勇士吧！”

　　当乔丹说完之后，本来在缓缓运球的乔丹，几乎是瞬间的启动了起来，好在林翰的防守准备极为充分，当乔丹启动起来之后，林翰几乎是没有任何的犹豫，飞速的退了一步，而当乔丹准备用自己的身体靠林翰的时候，恐怕做梦都没有想到林翰居然会后撤！

　　面对乔丹的时候，防守玩后撤！

　　“这小子傻了吧？！他居然不贴身防守乔丹，居然让乔丹轻松的来到了三分线内还后撤？！”

　　“我没有看错吧？林翰这不是要让迈克尔投篮吧？难道他不知道迈克尔的中距离投篮有多么的出色吗？！”

　　当林翰在第一次对位乔丹的时候，直接玩出这样一出防守的时候，现场的公牛球迷几乎是一片哗然，别说是公牛球迷，即便是现场的记者这个时候都目瞪口呆了，而柯林斯和拉里伯德在看到林翰的这次防守的时候，几乎就差喊出一句美国国骂了！

　　当他们看到林翰比赛一开始就对上乔丹的时候，还以为这个小子会来狠的，但是没有想到却是这样！

　　“哈哈哈哈，这小子放弃了，这小子一定是放弃了，知道自己不可能是迈克尔的对手，居然放弃了防守，而是让迈克尔自己投篮，哈哈哈哈，迈克尔会在这场比赛让他知道，什么样的球员才会是联盟最强的球员，他和迈克尔比起来还差远了！”

　　一直盯着林翰和乔丹对决的皮蓬，这个时候看到这一幕之后，几乎是有些癫狂的在一边大笑了起来，而这个时候和皮蓬对位的多米尼克威尔金斯以及其他的湖人球员这个时候看到皮蓬这样，脸色有些不好看，只是，自己老大这一次防守，确实是有一种怂了的感觉，他们也不好多说什么！

　　当然，虽然说乔丹想要坐住林翰的行动最终是失败了，但是对乔丹来说，什么样的状况没有见过，当林翰后撤一步，给他留下了这么大空间的时候，乔丹怎么可能会放过？！

　　几乎是在一瞬间，在没有靠住林翰的情况下，乔丹直接一个半转身，拔起来就做好了一个后仰跳投的出手动作，而这个时候本来后撤了一步的林翰在乔丹跳起来之后，同样也跟着跳了起来，并且是做出了一个让现场所有人再次目瞪口呆的防守动作！

　　“封眼防守？林翰对乔丹使用封眼防守了？！”

　　当林翰的封眼大法出现的时候，即便是跳在空中的乔丹都顿了顿，要知道，他也学过这一招的，甚至在比赛中用这一招对方马龙，被马龙虐的死去活来，当时这可是让乔丹大神相当的郁闷的！

　　作为被称为古往今来最有天赋的球员，乔丹只要愿意，他学习任何的篮球技能似乎都能够手到擒来，即便是冰人格文的指尖挑篮他都学会了，但是面对封眼大法这个看起来简单的防守技能，乔丹那是真的学不会，被乔丹虐了之后，在球队训练赛的时候，乔丹甚至用这一招防守进攻没有那么强的皮蓬都被虐了，按照乔丹当初的说法是，这个技能比起当年他学习魔术师的小天勾的时候都还要丧心病狂，小天勾他好歹还能够玩出一个似是而非的时灵时不灵，但是这个封眼大法他是真的一次都没有成功过！

　　当然，在林翰对马龙使用了一次封眼大法之后，林翰就再也没有使用了，再加上联盟其他球员学习林翰这一招的失败，甚至有些人都在说，林翰当初防守马龙不会是走了狗屎运的瞎蒙碰到马龙那场比赛手感不好吧？

　　对于这样的说法，乔丹那是绝对不信的，马龙是超级球员，一个超级球员手感阶段性不好是正常的，正常比赛手感不好，那是绝对不正常的，甚至被林翰防守的连那种上篮都上飞的时候，那是绝对属于林翰防守牛叉而不是马龙自己的问题。

　　只是，以乔丹的高傲，他虽然在心理上是支持林翰的，但是在表面上，他也没有为林翰辩护什么，因为林翰会的，他不会，而且怎么学都不会，这多么面子？！

　　所以，当他看到林翰在这场比赛对自己使用这一招“禁术”的时候，乔丹在稍微一愣之后，那也是心中澎湃了起来！

　　显然，林翰的封眼大法是之前一段时间被认为是联盟最顶级的防守技能，因为林翰又不常使用，在乔丹看来，这是因为林翰害怕用这一招会伤到对手的眼睛，所以这一招算是威力巨大的“禁术”，即便是上一次两人交锋都那样了，最后几乎是乔丹在一对一的时候压着林翰在打，林翰都没有使用这一招，这其实让乔丹都有些失望的。

　　“林，你早就应该使用这一招来防守我了！”

　　“不过，即便是你用这一招，你也不会是我的对手，这一球，一定进！”

　　当乔丹在空中一顿之后，脸色极为激动，手感非常不错的将这一球扔出去的时候，飞在空中的乔丹面对林翰的封眼，在投出这球之后，脸上露出了属于胜利者的笑容，这样的投篮，他都已经不知道投了几万次了，这一次的出手感觉非常的不错！

　　只是，当林翰和乔丹两人几乎是同时从空中落下的时候，当被乔丹扔出去的这个篮球划过一道美丽的弧线直接砸在了蓝脖子上，砰地一声打铁，最终篮板球被罗德曼抢到的时候，本来疯狂的现场几乎瞬间变得寂静无声！

　　而刚刚还脸上露着笑容的乔丹，这个时候笑容都还没有退去，但是只要看到这位公牛当家球员眼中的惊骇和脸上的笑容那么的不协调的时候，就能够看出来这个时候乔丹的心情是什么样的，甚至场边的菲儿杰克逊和乔丹的表情差不多，而另外一边的还在疯狂的嘲讽林翰的公牛当家球员皮蓬这个时候都直接呛住了，因为刚才笑的太狂，乔丹这球打铁之后，一时收不住，直接就呛住了！

　　“封眼大法，这就是封眼大法吗？从乔丹的出手姿态来看，这几乎是必进的一球，最后居然变成了打铁！”

　　在之前，林翰使用封眼大法的时候，拉里伯德和柯林斯就已经从自己的位置上站了起来了，当乔丹这几乎是必进的一球居然这么离谱的打铁之后，这两人现在几乎是满脸的骇然！

　　而在球场上，稍微清醒过来的乔丹，看向林翰的时候已经不再有之前的轻松了，面色已经极为凝重起来了！

　　不过，林翰能够清楚的看得出来，这个时候的乔丹依旧极为激动，能够亲身的见识号称外线球员防守内线最好的防守技能，乔丹如何能够不激动！

　　很显然，从第一球他的结果来看，林翰的封眼大法绝对算得上是名副其实，这个时候从现场公牛球迷以及记者那目瞪口呆的表情中就能够看出来！

　　林翰的封眼大法在很长一段时间曾经是联盟的焦点，虽然过去一段时间有些被淡忘了，但是这凶名赫赫的防守技能再次出现，并且是直接在第一次交锋中就击败了乔丹的时候，现场的公牛球迷还是开始忐忑了起来！

　　甚至比赛开始之前，激动无比的公牛球迷在公牛的第一次进攻之后，居然声势直接下来了！

　　特别是当比赛继续进行，在乔丹和林翰一开始就两人对决不断的展开，当乔丹一次次的被林翰用封眼大法防守着，而面对林翰的封眼大法，乔丹之前极为神准的中距离投篮不断的偏出的时候，整个联合中心球馆这个时候都惊呆了！

　　“这怎么可能？即便林翰的封眼防守再强，迈克尔的投篮命中率也不会这么差？！”

　　“我一定是眼花了，我一定是眼花了，让我揉揉，之前的比赛一定是错觉，一定是错觉！”

　　“我现在看的比赛真的是公牛和湖人的比赛吗？刚才那个投篮出手的球员真的是乔丹吗？！”

　　如果说现场的球迷随着林翰和乔丹的单挑的激烈化变得哗然，特别是被乔丹的疯狂打铁而惊呆了的时候，场边的那些记者或者是看台上的解说员以及场边坐着的湖人主教练菲儿杰克逊这个时候好不了多少！

　　如果说，比赛刚开始的时候，菲儿杰克逊还能够保持自己的从容，因为乔丹前几次打铁没有关系，林翰和湖人的进攻不也打不透公牛和湖人吗？所以，他们有足够的犯错空间！

　　甚至当比赛打到第一节官方暂停的时候，菲儿杰克逊还鼓励了乔丹，希望乔丹不要受到手感的影响，继续的投下去！

　　最为一个好胜心极强的球员，当他在面对联盟号称外线防守最强的防守技能的时候，以乔丹的性格，如果不能够击败这种防守技能，他是不可能罢手的，在这种情况下，当得到了菲儿杰克逊的鼓励之后，整个第一节整个现场所有人能够听到的声音几乎都是砰砰砰的打铁声音！

　　按照节奏来说说，乔丹打铁完了林翰打，林翰打了乔丹打，两人在第一节几乎是向全世界的球迷展示了自己的花样打铁技巧！

　　以两只球队的战术构成来说，当湖人单防乔丹的时候，乔丹必须要击碎林翰，三角进攻体系的基础就是乔丹的无敌，乔丹单打都不是无敌，那还玩个毛的三角进攻，所以，击溃林翰这是必须的，即便是乔丹打铁再多，公牛也只能是认了，最起码从现在来说，公牛落后的并不是很多，第一节快要结束的时候仅仅只是18比12，公牛只是落后了6分而已，这个分差并不是很大，所以公牛也是没有必要改变自己的打法！

　　只是，即便是这样，当双方的第一节比赛结束的时候，双方首发球员下场，带着21比14的比分下场的时候，整个联合中心的现场几乎是一片的寂静！

　　看着这个时候从球场上下来，一脸不可思议的看着自己发抖的双手的乔丹，现场的公牛球迷和来自全美的记者这个时候几乎就像是做梦一样！

　　那个无敌的乔丹居然在整整第一节的时间，面对着林翰花样的放他投篮，各种角度的封眼大法，这位公牛的当家球员，第一节出手了17次，居然仅仅只是命中了2个，17中2！单节打铁了15次！

　　所以，现场的球迷和记者看着大屏幕上那个一脸难以置信看着自己双手的乔丹，一时间完全不知道该说些什么，几乎是下意识的将目光看向了那个依旧是一脸微笑着从球场上下来的湖人24号！

　　面对着乔丹的防守，林翰这场比赛第一节几乎只要有机会，就是三分球出手，几乎不进篮下也不去投中距离，就是利用自己的射程不断的扔三分，虽然命中率不高，但是面对乔丹的疯狂打铁，林翰第一节9中3的三分球命中率已经足够让湖人领先公牛队7分了！

　　“乔丹单节比赛打铁15次，公牛单节比赛仅仅只是得到了14分，如果不是这场比赛打得速度快，双方出手机会多，否则，这节比赛公牛恐怕连10分都得不到，太不可思议了，林翰的防守实在是太不可思议了！”

　　“看来上一场这两只球队的比赛，乔丹没有尽全力，林翰也没有尽全力啊，这场比赛有趣了，乔丹现在改怎么选择？！是突破还是继续投篮，或者是选择传球？如果他无法一对一的击败林翰，恐怕他的传球也不会为队友创造什么机会！”

　　“没错，乔丹现在已经完全的被林翰在中距离掐住了，他现在还会相信自己的中距离投篮吗？！”

　　“以现在的局势，即便乔丹不相信自己的中距离投篮而是突破，如果我是湖人，恐怕我也会让全队收缩，绝对不会让乔丹上篮或者是扣篮！”

　　“是啊，这场比赛乔丹危险了！真的没有想到封眼大法居然会这么强？！如果不是这种防守方式有重大的问题，林翰不常使用，恐怕林翰会是毫无争议的最佳防守球员！”

　　“哼，即便林翰不常用封眼大法，以林翰的数据和表现，今年的最佳防守球员，谁能和他竞争！”

　　当现场的媒体记者在短暂的愣神，从失神中清醒过来的时候，这些来自全美的记者几乎像是疯了一样，疯狂的讨论了起来，而这个时候坐在替补席上的乔丹，依旧惊骇的盯着自己的双手，甚至这个时候场上公牛和湖人替补大战起来的时候，他都没有感受到，而一边的菲儿杰克逊这个时候同样是在一脸呆滞的看着球场上发生的一切，特别是当双方的替补球员站在一起，因为第一节的刺激，士气大振的湖人替补在范艾克赛尔和艾利斯的带领下居然在客场压着公牛在打的时候，菲儿杰克逊整个人都懵了！

　　特别是当双方的首发球员在第二节继续上场的时候，当乔丹试图在更进的中距离位置投篮或者是挑篮甚至是勾手的时候，林翰依旧是没有给乔丹的投篮制造什么障碍，乔丹只要出手投篮，林翰就会玩各种换角度的封眼大法，在这种情况下，第二节开始之后，乔丹几乎是依旧在各个角度的疯狂打铁，而林翰则是同样在各个角度的疯狂封眼！

　　而当半场比赛结束的时候，当湖人客场以44比32领先了公牛12分，仅仅只是让公牛半场比赛得了32分的时候，当双方的球员从球场上下来的时候，一时间整个联合球馆的气氛简直是有些让人可怕！

　　“这怎么可能？这怎么可能？这场比赛怎么可能会变成这个样子？！”

　　如果说比赛开始的时候，看到林翰使用封眼大法的时候，乔丹是带着挑战的激动，而随着比赛的进行，当双方半场结束的时候，当乔丹带着31投4中的命中率，半场比赛打铁了27次的表现下场的时候，这个时候乔丹心里已经没有半点的激动了！

　　以乔丹的心理素质，和他当年长久的毒瘤经验，这样的表现自然不可能将他玩崩溃，但是即便乔丹这个时候没有崩溃，但是那眼神中的惊骇依旧引人瞩目！

　　“半场打铁三十次，林翰居然防守到乔丹半场打铁快要三十次了！太疯狂了，实在是太疯狂了！”

　　对于拉里伯德和柯林斯来说，这场比赛乔丹和林翰的表现简直可以用得上疯狂来形容，以林翰的实力，这场比赛他半场17中6的命中率绝对算得上是糟糕透顶，但是和乔丹的31中4比起来，林翰的表现已经足够的出色了！

　　只是让人完全想不到的是，这两个家伙在整个上半场比赛居然加起来一共打铁了差不多40次，这尼玛简直是丧心病狂，这还是林翰压制了自己出手的情况下！

　　“恐怕这两人的打铁还只是刚刚开始吧？！”

　　以这场比赛的态势，公牛队想要逆转湖人，乔丹必须站出来，如果乔丹无法击败林翰，那么公牛不可能赢球，即便是乔丹现在命中率再差，他也必须要进攻，同样的，林翰也是这样，没有战术体系的湖人，除了林翰能够凭借个人能力稳定的得分之外，其他人不管是埃迪琼斯面对哈珀还是多米尼克威尔金斯面对皮尔斯都无法像林翰这样稳定的得分，在这种情况下，如果乔丹下半场的手感复苏，那么林翰势必会增加自己的出手数，以这场比赛林翰面对的防守强度和手感，出手多就意味着打铁多！

　　在这种情况下，拉里伯德说这两个家伙半场比赛打铁接近40次只是一个开始，这是绝对正确的，下半场两人的出手恐怕会更加的丧心病狂，特别是乔丹如果找到手感的时候！

　　当然，不得不说，拉里伯德和柯林斯两人是想多了，下半场开始之后，面对着样的局势，菲儿杰克逊确实依旧在孤立乔丹出手，作业也没有办法啊，以现在公牛的状况，乔丹不击败林翰，公牛的整体进攻根本打不起来，除非让皮蓬和其他公牛球员单打，取代乔丹的战术地位，但是以乔丹的地位，特别是这场比赛乔丹对林翰的重视，他要是真的撸掉了乔丹的战术地位，那他就别再公牛混了，虽然他在公牛三连冠了，但是地位可还没有那么稳固，特别是面对这个时候已经杀红了眼的乔丹！

　　在这种情况下，当双方的下半场比赛开始之后，看着球场上那两个疯狂打铁的23号和24号，站在场边的菲儿杰克逊几乎是茫然的在看着比赛！

　　“迈克尔，你的勇气呢？这场比赛你不是要说叫我什么叫做勇气吗？！我可是在等着你的答案，你不会现在就怂了吧？！”

　　“可恶，林小子，你给我等着，下一球我一定能够命中！”

　　面对着林翰几乎是像苍蝇一样的垃圾话，乔丹那是真的愤怒了，只是面对湖人非常无耻的，只要他一拿球，全队就往篮下收缩的态势，乔丹几乎是咬着牙不断的在距离油漆区不远的篮下靠外的位置和林翰单挑，只是，不管是中距离还是篮下油漆区外面腰位的进攻，乔丹这个时候都有一种恨不得要砍手的冲动！

　　“FUCK！”

　　特别是在又一次面对林翰的防守，乔丹再一次打铁的时候，这位这场比赛自信满满的公牛球员几乎是直接要疯了，心中压抑了好几年，属于毒瘤的凶性彻底的被林翰激发了起来！

　　而当乔丹被林翰激发起了毒瘤的凶性之后，本来林翰的毒瘤打法就一直没有被控制住，当乔丹的毒瘤属性被激发起来之后，林翰的哪能藏得住，几乎是在一前一后，当乔丹的眼中只剩下篮筐的时候，林翰紧接着眼里同样也只剩下了篮筐！

　　当林翰和乔丹两人在下半场无视队友，疯狂的出手，疯狂的打铁的时候，看着两边被林翰和乔丹疯狂砸着的篮筐，一时间现场的公牛球迷甚至已经不再是关心这场比赛的胜负了，而是在担心球场上的两个篮筐在比赛结束之后会不会被这两个家伙给砸歪了！

　　别说是现场的公牛球迷这个时候已经被林翰和乔丹两人的表现弄的崩溃了，即便是场边的记者这个时候也差不多了，那脸上的表情，几乎是随着林翰和乔丹的每一次的出手而变化着，至于拉里伯德和柯林斯，这个时候已经完全的张大嘴巴，一时间都不知道该说些什么了！

　　作为这场比赛的现场解说员，他们居然被林翰和乔丹的表现弄的不知道该说些什么了！这就能够看得出来林翰和乔丹这个时候的表现是多么的丧心病狂！

　　恐怕在电视机前关注这场比赛的美国球迷恐怕也已经完全呆滞了，同样也不在乎拉里伯德和柯林斯在说些什么，以为林翰和乔丹的表现已经足够的震撼了！

　　80比62，当这场疯狂的比赛结束的时候，看着场边那让人难以想象的比分，以及落针可闻的现场，正在大声喘着粗气的乔丹一时间感觉自己的脑袋有些晕晕乎乎的，甚至都有些忘记自己之前在干了什么。

　　而当他环顾四周，看着自己的队友全部站在自己的不远处，一脸惊骇的看着自己的时候，乔丹一时间感觉自己的胸口有些痛，心脏像是被重击了一下，而当他抬头看向不远处那个被自己队友搀扶着，脸上依旧露着微笑的湖人24号，本来脑袋有些晕乎乎的乔丹，这个时候好像想起了什么。

　　而当乔丹的脑海里不断地出现着之前比赛的画面，以及自己和林翰疯狂的画面，乔丹一时间，感觉自己整个人都有些崩坏了！

　　“我到底在打了一场什么样的比赛？！”

　　看着场边那个血淋淋的记分牌，以及现场安静的恐怕的公牛球迷，在球场上直接抱住了自己的脑袋。

　　而在乔丹抱着自己脑袋的时候，场边的拉里伯德和柯林斯看着手上这场比赛的技术统计的时候，脸上本来就惊骇无比的眼神变得更加的恐怖了。

　　“63投8中，居然是63投8中，乔丹这场比赛居然是63投8中，我的天啊！”


第三百五十二章 被玩坏的乔丹和西部第四！

　　1995年2月2号，洛杉矶湖人客场迎战芝加哥公牛，这场比赛虽然说在影响上比不了双方的第一次交手的时候，但，即便是这样，这也依然是一场万众瞩目的焦点大战，甚至是在今年全明星之前，NBA最受瞩目的一场大战。

　　乔丹大战林翰，自从双方第一次交手，林翰在主场奇迹般的击败了乔丹领军的芝加哥公牛之后，这个对决就变得格外的有趣起来，毕竟，如果林翰没有证明自己可以比肩乔丹的实力，那么林翰和乔丹，23号和24号的对决就无从谈起了。

　　双方如果是实力相差太大，双方第一次交手之后，下一场比赛很难会引起别人的兴趣，虽然林翰和乔丹是NBA现在人气最高的球员之一，只是，即便是这样，大部分非林翰和乔丹的球迷也不会去观看一场注定不会精彩的比赛，或者是注定没有什么看点的比赛。

　　而双方的第一次交手，林翰拿下了70+，乔丹拿下了60+，这是一场相当精彩甚至被很多人认为是NBA历史上最精彩的常规赛比赛之一，所以这场比赛，当双方第二次交锋的时候，林翰证明自己比起乔丹不差多少的时候，大家是真的依旧带着极大的期待的，希望这场乔丹和林翰的对决能够有第一场那么的美妙。

　　即便是比不了第一场的那种程度，稍微差一点也是可以的，毕竟这场比赛在赛前很多人都说林翰赢不了认真起来的乔丹，上一场比赛林翰击败的乔丹并不是一个全力以赴的乔丹，对于这一说法，其实大部分球迷还是相信的，只要不是傻子和白痴，上一场比赛湖人和公牛是一个什么样的状况，几乎全世界都知道，林翰在实力上确实比起乔丹来说是有些不如的。

　　所以，这场比赛，大家也是可以理解林翰被乔丹压着打之后，像上一场比赛乔丹那样，顽强的崛起，即便林翰没法像上一场比赛乔丹那样顽强的崛起，只要能够带着自己的勇气给乔丹予以顽强的阻击，这就足够了，那么这场比赛也就真的精彩了，毕竟，在这个联盟，能够和乔丹一对一看起来还算是差不了多少的球员，恐怕也就剩下林翰了，其他人比起乔丹来说差远了，特别是前不久哈达威面对乔丹的时候，那难以置信的表现其实是非常让美国的球迷和媒体惊愕的，他们真的没有想到那个让林翰拿了70+的乔丹居然是那么的强悍。

　　因此，就这场比赛来说，全美或者是NBA的球迷并没有为林翰制定太多的目标，只要林翰能够勇敢的和乔丹继续战下去，能够让他们看到林翰未来可以战胜乔丹的潜力就可以了，至于这场比赛林翰和湖人的输赢，这是真的没有关系的。

　　只是，谁也没有想到，这场比赛最终的结果会是这样，同样恐怕谁也不会想到这场比赛最终发展成这样！

　　就林翰来说，这场比赛林翰单场比赛38投12中，单场拿了38分，这样的表现，这样的命中率，即便是全美和NBA的球迷对林翰的要求是真的没有那么高，但是仅仅以30%的命中率单场打铁26次，这样的表现那是真的很难让人满意，如果林翰以这样的表现，最终是让球队输给了公牛，那么可以想象，赛后迎接林翰的绝对是腥风血雨！

　　只是，当大家以为林翰单场打铁26个已经算是不可思议的糟糕了的时候，乔丹这场比赛63投8中的表现简直就是刷新了全世界球迷对于乔丹的进攻和林翰的防守的世界观！

　　在这场比赛开始之前，全世界有谁能够想象的到乔丹会在一场比赛打铁55次，而且是在被一对一的情况下打铁55次！

　　要知道，虽然这场比赛湖人面对乔丹的时候，全队的协防非常的坚决，收缩的非常坚决，但是乔丹在投篮，在出手的时候，站在他面前的始终只有林翰，也就是说，当乔丹不去篮下的时候，他进攻的时候，防守他的球员始终都只有一个人！

　　单对单现在所有外线球员中，实力最强的球员，居然在面对单对单防守的时候，单场打铁了55次，要知道即便是林翰和快船那场打铁62次的比赛，那很多也是林翰面对多人的防守，强行的出手的结果，而且那场比赛林翰的出手虽然多，但是前场篮板也多，最终也是带领球队获得了胜利！

　　而这场比赛的乔丹呢？他在自己打铁55次的情况下，球队输球了，而且是在主场输球了，主场被湖人，被林翰双杀了！

　　当乔丹本赛季复出，整个赛季之前仅仅只是输了8场比赛，平均一个月的输球都没有到三场，如果惊人的表现之下，居然被林翰的湖人在赛季双杀了！

　　不但是球队被林翰双杀了，就个人的表现来看，这两场比赛，乔丹不管实力上是不是真的被林翰强，但是在数据上被林翰压制了，这是毋庸置疑的事实！

　　所以，当比赛结束之后，当联合中心球馆的赛后新闻发布会现场坐满了记者，等待着林翰出来的时候，这个时候整个现场几乎是像疯了一样！

　　“不可思议，真的是不可思议，林翰和乔丹两人这场比赛一共居然出手了100次，两个球员一场比赛居然出手超过了100次，我的天啊，而且这两个家伙居然在这一百次中一共投丢了81次！”

　　“单场两个球员加起来打铁81次，这简直是疯了，就算是一个再垃圾的NBA明星球员，只要他能够有81次出手的体能，他们的得分也能够达到81分吧？如果出手100次，拿到100分也没有问题吧？但是这两个家伙居然出手100分的情况下，仅仅只是拿到了65分，我的天啊，乔丹和林翰，联盟最为出色的两个得分球员，居然出手100次，仅仅只是拿了65分！”

　　“是啊，这场比赛实在是太疯狂了，甚至比起林翰和快船队的那场比赛还要疯狂，那场比赛林翰的打铁虽然也多，但是这一次这个打铁接近60次的球员可是乔丹啊，乔丹的中距离投篮比林翰强多了，不管是稳定性还是命中率都要比林翰强，而且正常比赛都是一对一的防守，这样的防守强度，乔丹居然单场投丢了55次，我这真的不是在做梦吗？”

　　“不管怎么说，我觉得我们真的小看林翰的实力，特别是防守能力，这个家伙绝对是今年最佳防守球员的最大热门，本赛季结束的时候，最佳防守球员的投票，我会将第一选票给林翰，他的封眼防守几乎可以媲美当年的拉塞尔！”

　　“没错，即便是拉塞尔也很难保证自己在一场比赛让马龙打铁三十多次，让乔丹打铁五十多次吧？！毫无疑问，林翰的封眼大法就像当年的拉塞尔的防守一样，是史诗级的，只可惜，这种防守方式因为对球员的副作用太大，林翰无法常规性的使用！”

　　“是啊，真的可惜，如果林翰能够常规的使用他的封眼大法，湖人本赛季的成绩应该会更好，不过，即便是无法常规性的使用，只要NBA的这些超级球员们没有找到对付林翰这一招的方法，恐怕都会很悲剧，想想看，林翰两次使用封眼大法的对手，一个是马龙，一个是乔丹，这两个人是什么级别的？马龙是本赛季联盟得分最多的大前锋，乔丹是本赛季联盟得分最多的得分后卫，全部都是各自位置上得分能力最强的球员，而且还是一内一外，也就是说封眼大法不仅仅是对内线有效对外线同样有效！只是，能够真正的使用这一招的球员只有林翰，这是真正意义上属于林翰的专属技能啊！”

　　“虽然说这一招其他人使用不了，但是我敢发誓，这场比赛结束之后，联盟肯定又会掀起一股全联盟学习封眼大法的狂潮！”

　　“单对单的防守住乔丹，这样的防守技能如果不被人模仿，那是不可能的，不管这一招学习起来多么的艰难，恐怕联盟其他球队的其他球员都不会放过！”

　　湖人和公牛的赛后新闻发布会还没有开始，现场的记者就已经因为这场比赛疯狂的讨论了起来，不得不说，林翰和乔丹的这场对决确实是足够的不可思议，而这个时候，几乎所有人都在为林翰那恐怖的防守技能而震撼，而同样也是在为乔丹这场比赛那那不可思议的打铁而惊骇。

　　作为这些记者中的一员，来自天朝的记者们这个时候，那是真的骄傲极了！

　　“苏哥，小林哥这场比赛的太给劲了，正常比赛乔丹居然在小林哥面前一点办法都没有，那可是乔丹啊，联盟最强的球员啊！”

　　随着NBA全明星赛的临近，现在NBA的国际记者是非常多的，尤其是来自天朝的记者那是真的多的数不胜数，这些天朝记者自然不可能去关注爵士队的天朝球员马建，在这种情况下，这些记者几乎全部都是一窝蜂的跟在林翰的身后。

　　甚至在今天的新闻发布会上，一眼望去，起码三分之一的记者是黄皮肤的，这还是因为很多的天朝记者经费有限，虽然大卫斯特恩给了不少的补贴，但是毕竟不是所有媒体都有全额的补贴的，大部分的天朝二线三线的媒体只能留在洛杉矶或者是留在今年全明星的主办地菲尼克斯。

　　只是，即便是现在跟着林翰的天朝媒体不多，但是在人数上也是绝对不少，最起码已经是赛后新闻发布会上一个主要的团体了。

　　而作为中国媒体的领头人物，中国体育报的记者苏裙那是真的属于明星级的人物，毕竟，这个家伙可是号称第一个采访林翰的天朝记者，也是CCAV解说林翰比赛的现场解说员，别看他年纪只有27岁，但是一些三十岁的记者见到他都要喊一声苏哥。

　　虽然说林翰一直给这些天朝记者一种平易近人的感觉，和天朝的这些媒体从业者们那是称兄道弟的，但是，那也不是随便一个阿猫阿狗都能够和林翰称兄道弟的，最起码大部分的比苏裙年纪大的记者都和林翰说不上话，而林翰在喊苏裙的时候那也是喊“苏哥”的，而且，因为林翰的原因，去年林翰回国，林翰可是和国家体育总局合办了一家叫做篮球先锋报的国内第一家专业的篮球媒体，苏裙可是这家报纸的总编辑，因为林翰的影响力，篮球先锋报每期的销量几乎是最少150万份以上，听说每期的平均效率已经超过了体坛周报，成为了天朝销量第一的体育类报纸。

　　像苏裙这样的和林翰搭上关系之后就飞黄腾达的媒体工作者可不在少数，不过，即便是在这些人中，苏裙那也是顶尖的。

　　这样的一个人物，喊一声苏哥那是完全没有问题，甚至很多人都期待着通过苏裙来认识林翰，进入林翰他们的那个小圈子，然后像苏裙一样的成功。

　　只是很显然，想要成为林翰的“朋友”那也不是一件容易的事情，不过，对于林翰，这些天朝的记者倒是真的不全是为了想要通过林翰来飞黄腾达，更多的确实是对林翰那是真的崇拜不已。

　　一个黄种人，一个从天朝偷渡到美国来的中国人，在如此短的时间里，成为了整个美国体育界的焦点，成为了整个世界体育界的焦点之一，这样的成就，几乎就是一个传奇，要是林翰是华人历史中最为成功最具世界影响力之一的人物也是完全的不过分。

　　很多时候，看着这些白人们，黑人们对林翰那种几乎是无尽的吹捧的时候，这些天朝的记者同样也是有一种与有荣焉的感受的！

　　最起码，这个时候看着现场这些老外们对林翰的惊叹，这些天朝的记者那是真的相当的激动，好像这些老外是在夸奖着他们一样。

　　不得不说，这场比赛林翰的表现那是真的超出了他们的想象，要知道，上一场林翰和乔丹的交锋，他们可是在赛前的时候一直在做着铺垫，希望天朝的球迷能够理解林翰输给乔丹，毕竟乔丹是联盟第一人，而这一场比赛开始之前，虽然上一次他们的行为让天朝的球迷很不满，说是看低了林翰，但是在这场比赛开始之前，他们还是没有头脑发热的因为上一场比赛林翰的胜利而鼓吹林翰能够击败乔丹。

　　这不是这些天朝媒体的节操捡起来了，而是乔丹这个家伙给他们的压力确实是大，之前林翰不管是和奥拉朱旺还是和大卫罗宾逊或者是和马龙等人的对决，这些媒体那是真的毫无顾忌的吹捧林翰，但是面对乔丹，这位唯一能够在对位上击败林翰的人，他们还是非常克制的。

　　而现在，这一场比赛，林翰的表现甚至给他们的感觉是完全的不需要克制了，以这些天朝媒体的节操，下一场林翰和乔丹对决的时候，恐怕全部都会是吹捧林翰的声音。

　　“林哥出来了！”

　　就在所有记者还在谈论着这场比赛林翰那惊人的表现的时候，当一个眼尖的记者看到林翰一脸笑意的来到赛后新闻发布会的时候，一时间整个现场瞬间就从闹哄哄变得无比的安静起来，不得不说，这个时候林翰确实已经有了一种叫气场的东西了！

　　这场比赛能够击败乔丹，林翰的心情很不错，虽然说在这场比赛林翰使用了厄运卡，但是使用厄运卡不代表就一定能赢，如果林翰被乔丹锁死了，这场比赛即便乔丹被厄运女神祝福了，湖人也未必能够击败公牛，甚至如果乔丹这场比赛不那么的执着，恐怕这场比赛湖人也不会赢得那么轻松，当然，乔丹要是不执著，那他就不是乔丹了，特别是在碰到林翰的情况下。

　　所以，这场比赛林翰击败乔丹，林翰是真的非常高兴的，哪怕他这场比赛的命中率并不是多么的出色，但是最终不是赢了吗？而且还是赛季双杀公牛！双杀乔丹！

　　在最近几年，乔丹登上了巅峰之后，能够双杀乔丹的球员也不多，而能够以这样让乔丹极为吃瘪的姿态双杀乔丹的更加少了，在林翰的记忆力好像也就奥拉朱旺可以做到，现在则是多了一个林翰，不过，奥拉朱旺那是真的实力，强悍到让乔丹都怕怕的内线实力，至于林翰，那完全是坑死乔丹的。

　　“毫无疑问，这是一场非常精彩的比赛，两只球队的所有人都表现出了属于自己的勇气，不管是公牛还是湖人，迈克尔，或者是我自己，我们这场比赛的表现都非常的出色，大家都尽了全力！”

　　“公牛是一只非常伟大的球队，这只球队里面很多人都是冠军球员，甚至很多人都是王朝球队的成员，但是这就是NBA，即便湖人现在还显得稚嫩，但是我们依旧能够用自己的努力和拼搏击败对方！”

　　“迈克尔？这场比赛迈克尔的表现很出色，虽然他的命中率不高，但是我不认为我真的防守住了他，虽然每一次他的结果我都封到了他的眼睛上了，但是很多次的防守我都是失位的，他的进攻让我的防守很狼狈，好在这场比赛迈克尔的运气不佳！”

　　“单场55铁？这没有什么，我不久之前和快船的比赛中比他打铁的次数还要多，作为一个得分手，既然能够享受得60分，70分的荣耀，那么就必须有接受打铁50次，60次的无奈，不管是迈克尔还是我自己，我们都对此有充足的心理准备！”

　　这场比赛作为胜利者，林翰很清楚这些无节操的媒体是绝对要坑他的，这样的一场比赛，要是不把林翰和乔丹两人的火气给拱起来，他们就不配称为是无冕之王。

　　只是很显然，本来在很多人看来，以林翰的性格，这样的一场胜利之后，这个家伙肯定是要飘忽无比的，但是让谁也没有想到的是，这个时候林翰居然能够这么的冷静，在被问到这场比赛的感受的时候，丝毫没有对乔丹和公牛的冒犯，甚至字里行间对公牛和乔丹依旧是十分欣赏，这尼玛绝对是让这些记者无语的。

　　要说林翰如果真的是像奥拉朱旺那样凭借着自己的能力将乔丹和公牛虐了，林翰才不会这样的谦虚，要知道，当初公牛每次遇到火箭都吃瘪的时候，面对着很多不喜欢乔丹的媒体提出来的“乔丹统治联盟，奥拉朱旺统治乔丹”这样的结论，奥拉朱旺那是真的欣然接受的，先不说乔丹的心里是不是对这句话非常的愤怒，对奥拉朱旺的那种行为是不是无比的愤怒，但是乔丹当初的行动林翰是知道的，这位天不怕地不怕的乔丹大神都怂了，甚至当初说自己改变了NBA的格局，将统治级中锋统治NBA的时代给终结了的时候，直接卖萌撒娇装逗比的表示，奥拉朱旺大大才不是中锋，奥大大是小前锋，就算我输，也只是输给了小前锋而已。

　　连乔丹都知道自己还干不过对方的时候，要保持谦逊和低调，林翰哪能不知道，他很清楚的知道，要是自己真的把乔丹给弄毛了，一周之后就是林翰的末日，全明星大赛上，林翰可没有什么厄运卡可以使用了。

　　虽然说，即便林翰说乔丹大神的好话，乔丹大神一周之后也不会放过自己，但是最起码，下手的时候应该不会那么狠吧？

　　所以，这些无良的记者想要挑唆林翰像奥拉朱旺那样的说出“乔丹统治NBA，我统治乔丹”这样的话，林翰那是绝对做不出的，他又不傻。

　　在这种情况下，等待着林翰和乔丹两人关系破裂的全美媒体，这个时候那是真的被林翰弄的无语了，而一边一直看着林翰和美国媒体交锋的天朝记者，这个时候看着看台上的那个中国人在和一群老外们唇枪舌剑的斗在一起的时候，看着林翰那意气风发的样子，即便是苏裙这个时候都露出了崇拜的眼神。

　　虽然说因为林翰的关系，他们倒是不至于在NBA受到刁难，虽然说，不受到刁难这是可以保证的，但是这可不代表他们不会受到歧视，在现在的NBA舆论界，他们这群黄种人记者可是最不受欢迎的人，这不仅仅是因为他们不够专业，更重要的是，在这些高傲的无冕之王心中，天朝的记者就是一群侮辱记者这个行业的一群人，至于原因吗，大家当然是清楚的，就像这个时候很多天朝的心灵鸡汤作家们编造的段子一样，美国的记者能够对自己国家的总统说干就干，天朝的记者行吗？

　　所以，天朝的这些来到美国的记者对林翰的崇拜，不仅仅是林翰在球场上那出色的表现，还有这个中国人真的能够帮他们出气，并且是真的将他们当人看，真的给予了他们非常多的尊严，这种尊严甚至在国内都是无法拥有的。

　　在客场的比赛，天朝的记者从来都不会举手提问题，因为他们很清楚，即便他们举手了，遭遇到的也是对方新闻官的无视，除非在主场，否则没有人会在乎这些天朝的记者，这是一件非常让人生气已经无奈甚至是绝望的事情，但是，这个时候，天朝的这些记者们的心态却很好，因为，只要是客场比赛，林翰会单独抽出一个小时的时间来单独接受他们的采访，要知道，即便是林翰接受美国媒体的赛后采访最多也就三十分钟，如果林翰愿意，十分钟之后，或者是回答了三四个问题之后，林翰就可以离开，什么是尊严，这就是尊严，所以，这些美国的媒体在歧视他们的时候，只要想到林翰给予他们的特殊待遇，他们的心情就格外的舒畅。

　　在天朝这样一个幅员辽阔，媒体众多的国家，虽然媒体一直被控制着，但是林翰并不是国家领导人，也不是被国家规定不能黑的人，但是奇迹的是，在天朝的媒体上，就是没有多少人黑林翰。

　　“林，这场比赛你再一次的使用了封眼大法，而且再一次的封杀了对方的超级巨星，那么请问，你是不是已经完全的找到了对方乔丹和马龙等人的方法，或者是说，你在未来有考虑过会将自己的封眼防守常规化吗？”

　　虽然说，林翰一直在非常谦逊的回答着关于乔丹和公牛的问题，不断的在躲开着这些记者们送上来的定时炸弹，但是，这样的一场比赛，如果不将林翰和乔丹弄的正面干起来，那就是他们的失败，即便是到了赛后新闻发布会结束的时候，这些家伙都没有放过林翰。

　　“是不是已经找到了对方迈克尔的办法？这个不是我说了算的，在NBA，没有任何一个超级巨星是那么容易找到对付的方法的，就这场比赛来说，我只能说，我的运气很不错，至于是不是将封眼大法常规化，说真的，我无法回答这个问题，因为我自己也不能够保证自己在使用这一招的时候是不是能够控制住自己，因为大家都很清楚，以我的臂展，当我使用这一招的时候，只要有任何的一次失误，那都是一次致命的伤害，我不想伤害别人，就必须每一次都高度的集中精神，这非常的痛苦，作为一个进攻球员，我无法将全部的精力放在防守端，而封眼防守却必须要这样，而迈克尔就是这样的一个球员，面对他的时候，我必须要做出牺牲，所以，这场比赛我的进攻打得非常的糟糕，但是好在，我们的努力得到了回报，这是一场伟大的胜利！”

　　当林翰面带微笑的灿烂的回答完这个问题的时候，现场的这群记者那是真的呆了，他们有想过林翰没有将封眼大法常规化的理由，一般来说这种防守因为某种特殊的原因对身体有损害等等，但是，没有想到林翰给出的理由是这样的！

　　居然是为了对方的考虑，事实上，在NBA的赛场上，那些玩脏的防守球员，玩这种心理暗示和心理恐吓的防守动作那是比比皆是，罗德曼就是这其中的好手，林翰居然因为害怕对对方球员因为自己的一次失误而造成伤害，居然封印了自己最强大的防守技能，这是一种什么样的精神？这简直就是圣人啊，一时间这些美国的媒体都不知道该如何继续逼问林翰和乔丹的问题了，甚至全部都有些愣住的看向了这个时候笑的非常灿烂和温柔的林翰，这个时候林翰的表情那是真的无比的具有说服力！

　　而看着这些被自己忽悠瘸了的美国媒体，林翰也是在和新闻官示意了一下之后，直接笑着站起来之后，转身离开了，只是在林翰离开新闻发布会现场的时候，林翰自己都觉得之间说的那些话有些恶心，而耳边已经传来了坑货少女爱丽呕吐的声音了。

　　“变态，以你的天赋，你不去好莱坞真的是屈才了！”

　　面对爱丽的调侃，这个时候林翰也是有些尴尬的笑了笑，不过，虽然之前说的那些话有些恶心人，甚至这些记者反应过来发现自己被忽悠之后，会相信的人不会多，但是他并不需要这些记者们相信什么，他给自己制造的形象不是让这些人相信的，而是让那些相信他的人和那些对他处在观望中的人相信的，至于那些不喜欢不相信他的人，即便他是真的圣人，他们也不会喜欢不会相信。

　　“爱丽，你忘了，我本来就是一个好莱坞演员啊！”

　　林翰说完之后，面对被他呛的有些无语的坑货少女，林翰也是哈哈大笑了起来，可以看得出来，这个时候林翰的心情真的很不错。

　　……

　　……

　　湖人和公牛队的比赛，作为全明星前最受瞩目的一场常规赛比赛，当这场比赛中发生了这么多事情的时候，当乔丹在一场比赛中打铁55次都出现了，林翰的封眼大法再次重现江湖的时候，公牛居然在自己的主场被湖人双杀的时候，当这些事情发生之后，这场比赛想要不被关注都难！

　　最起码，这场比赛结束之后的第二天，几乎整个美国，整个NBA的舆论几乎全部都充斥着关于湖人和公牛的这场比赛，毫无疑问，从这个架势来看，这又是一场现象级的比赛！

　　“不可思议，乔丹刷新职业生涯最高出手数，刷新职业生涯最高打铁数，单场打铁55个，遭遇林翰完封，公牛主场输球被双杀！”

　　“最难以置信的输球，当比赛结束，整个联合中心几乎一片死寂，林翰再一次击败乔丹，创造了不可能完成的任务！”

　　“疯狂的打铁，林翰乔丹单场比赛打铁相加超过80次，创造NBA纪录，史上最强的两分防守球员的碰撞，一切进攻都是浮云！”

　　“最强进攻遭遇最强防守，林翰完胜，提前预定本赛季最佳防守球员？！”

　　“史上最强防守绝技之一，专家表示，封眼大法难以置信的恐怖！”

　　“为什么不将封眼防守常规化？林翰表示：我不想伤害别人，这是真的吗？”

　　“林翰的封眼大法和其他球员的封眼防守有何不同，哈弗大学，普林斯顿大学等多所大学的心理学家和科学家为你带来最科学最可信的分析报告！”

　　当然，这样的一场比赛，最为受到关注的自然是乔丹在比赛中疯狂打铁55次的事情，作为联盟第一人，在自己的主场被林翰这样的玩了一道，整个美国几乎都疯狂了，要知道，林翰和乔丹可都不是媒体的宠儿，这两人打得好，媒体会捧，打的不好，媒体可不会像呵护哈达威和希尔那样的呵护他两，在这种情况下，乔丹遭遇的疯狂嘲讽和攻击就可以想象了。

　　几乎除了芝加哥的媒体之外，其他大部分的美国媒体几乎是直接将矛头对准了乔丹，这甚至让乔丹在比赛结束之后直接拒绝了参加赛后的新闻发布会，很显然，这位乔丹大神早就知道事情的结果了，这些家伙惹不起，他还是能够躲得起的！

　　当然，乔丹被林翰坑死了之后，选择了逃避，只是，很显然，这种事情不是说逃避就能够逃避的，甚至某家有NBA版权的无节操电视台直接将这场比赛乔丹面对林翰打铁的所有画面剪辑在了一起，直接在各个时段间断性的不断的循环播放着，甚至还找来了一些退役的NBA球员来讲解，这些退役的球员中自然包括了最近一段时间因为要组将新的NBA球队而非常火的前活塞传奇控卫以赛亚托马斯。

　　要是让乔丹看到这个画面，这位公牛队的当家球员肯定恨不得上去直接咬死那么混蛋。

　　当然，乔丹那是真的被林翰坑惨了，不过，媒体除了关注乔丹之外，自然最为关注的就剩下林翰和他的封眼大法了，毫无疑问，封眼大法这一次是彻底的建立起了自己无上的防守界的地位，如果说上一次林翰让马龙打铁打疯了，还可以说是运气，但是这一场比赛出来之后，要是还被说成运气，恐怕别说林翰和他的球迷，就算是那些黑林翰的人恐怕都不会相信。

　　封眼大法的江湖地位就这样的确定，林翰的标志性防守动作有了，他的最佳防守球员的梦想也将要实现了，这算是符合林翰很久以前的设计，但是关于林翰为什么不常规化这个防守技术，林翰的那段回答却引起了非常大的争议。

　　至于是什么争议，当然很简单，就像当初林翰说自己不是数据刷子一样，这一次，林翰直接将自己塑造成了圣人，那些不喜欢林翰的球迷和媒体记者自然不会相信，而同样的，那些支持林翰的球迷和媒体记者那是绝对的相信的。

　　按照支持林翰的球迷和专家说的那样，如果不是顾忌别人的感受，林翰的封眼大法对自己没有任何的伤害，林翰为什么不用？这不正代表林翰的伟大吗？

　　至于那些不支持林翰的球迷和专家，他们的观点倒是没有什么证据，也无法反驳林翰为什么不用，只是不断的在强调，林翰，可是联盟最著名的恶汉之一，一个恶汉将自己标榜成圣人，这尼玛谁能信？！

　　林翰这样的一段话，就像是一个豺狼说自己不吃肉，吃素一样。

　　当然，在全世界都在讨论林翰那段话的真假的时候，很多人都参与了进来，包括一些的NBA现役和退役的球员，不得不说，封眼大法确实这个时候引起了所有人的兴趣甚至已经有很多球队和球员再一次尝试起了模仿林翰的这一招。

　　而这些专业人士中，有一个人的话却是引起了非常大的关注。

　　“很多人都说我是一个坏人，很多人都说林是一个坏人，甚至某些人都说我和林是一堆豺狼和虎豹的组合，对于这些看法，我之前是拒绝回应的，但是这一次，某些人的做法让人无比的恶心，我承认，我不是一个好人，我不像某些人那么乖巧，我没有能够按照他们为我设计的路线走，我活该被骂，但是你们有什么资格去骂林翰？！”

　　“在我的心里，林一直是整个NBA最为正直的君子，他从来不会恃强凌弱，当初我和他第一次交手的时候，他明明有无数次的机会来碾压我，利用他的身体和突破来撞飞我，但是他最终在撞开我一次之后，选择了和我比无球突破，我之前从来没有在球场上见过一个球员会因为对方的羸弱而封印自己最强的技能，林翰是第一个，也是唯一一个，如果其他人说那样的一段话，我不会相信，但是如果是林，我会相信！”

　　“他看起来是一个恶汉，但是他从来没有主动的伤害过别人，那些被他伤害过的人，是罪有因得的，我不想成为软蛋，林也不想成为软蛋，面对这样的现实，我们只有选择武装自己，但是我知道，林是一个非常善良的球员，最起码比起某些伪君子来说强了不知道多少倍，不管是过去还是现在或者是未来，他都是我最尊敬的球员，没有之一！”

　　很多人这个时候在讨论林翰，除了球迷之外，大部分是想要制造话题制造价值的，即便那些被邀请来的现役和退役球员也一样，只是当雷吉米勒极为激动的面对采访说出这一段话之后，整个美国的舆论几乎是一片哗然。

　　不得不说，雷吉米勒的话确实是极为诚恳，即便那些林黑一时间都不知道该怎么反驳，人家雷吉米勒可是一个性格人，虽然很坏，但是基本上也不算是一个乱说话的白痴！

　　当然，林翰是真的没有想过自己在雷吉米勒心目中的地位会有那么高，不过，如果有一个人听了雷吉米勒的这段话，恐怕会哭晕在厕所，文贝克那是真的没有惹林翰啊，当初林翰那是真的将他伤害的可以。

　　只是，这个时候不会有人关注到文贝克就是了。

　　现在整个美国的舆论在全明星开始之间都对准了林翰和乔丹的身上，不过现在林翰在客场之旅中，倒是没有多少的时间来理会这些事情。

　　1995年2月3日，洛杉矶湖人做客掘金，面对着目前西部第八的掘金队，以及那个上一次羞辱了湖人队的穆托姆博，这场比赛背靠背客场作战的湖人再一次的客场以89比101输给了掘金，这场比赛客场背靠背而且还是东西部跨越式的客场背靠背，这场比赛除了林翰和罗德曼之外，其他湖人球员几乎是完全的不在状态，而输给了掘金队之后，湖人14连胜的记录也是终止了，不过湖人现在31胜12负的战绩依旧排在西部第六位，距离第五和第四的太阳以及超音速不远。

　　1995年2月5日，洛杉矶湖人做客回到了洛杉矶，面对同城对手洛杉矶快船，这场几乎是没有任何悬念的比赛，最终湖人客场以121比100击败了快船，这场比赛林翰三节比赛28投18中拿了48分，几乎是将快船当成了他的自动取款机，不得不说，快船确实是被林翰玩坏了。

　　1995年2月7日，洛杉矶湖人继续自己的客场之旅，面对这个时候几乎要解散的太阳队，虽然太阳队最近一段时间大家伙还是守住了职业道德倒是没有一路放水狂输，但是面对自己的苦主，菲尼克斯太阳还是最终以111比119，在主场以8分的分差输给了湖人，而当湖人客场击败太阳，再一次获得连胜之后，战绩也是来到了33胜12负，同时也是直接跨越了太阳和超音速队，一举登上了西部第四的位置！

　　洛杉矶湖人在经过了大半个赛季之后，这只赛前被认为联盟垫底的球队，居然一举登上了西部第四，当这个结果出来的时候，整个NBA再次一片哗然起来！


第三百五十三章 湖人的三个新人

　　对于NBA来说，区分豪强和普通强队的方法有很多，有些时候一些排名并不是很高的球队，在媒体和球迷的心目中，他们的实力甚至是强队的成色比起一些高排位的球队更强，虽然说这样的状况在NBA一般来说不多，一个赛季也就那么一两个球队喜欢在常规赛的时候装死。

　　就总体来说，一般状况下区分一只豪强球队和普通强队球队是相当简单的，那就是直接看常规赛的排名，排在分区前四位的那就是豪强球队，这样的球队那是有非常大的可能性去争夺分区冠军，甚至是在季后赛拿到总冠军的，在NBA的历史上，这五十年来，NBA的总冠军都是出现于常规赛分区前四位的球队，也就是说，常规赛的排名低于前四位的球队，那是绝对没有可能去赢得总冠军的！

　　其实，这也是非常简单的，排名低于前四位的球队，就意味着从第一轮开始，就没有主场优势，从第一轮，到第二轮，一直到第三轮，最后到总决赛，整个四轮比赛下来，每一轮都没有主场优势，而且还都是打实力比自己强悍的球队，这样的状况爆冷一次是能够理解，爆冷两次那算是奇迹，至于爆冷三次爆冷四次，那是基本上不可能！

　　所以，别看之前，林翰总喜欢在接受采访的时候，说自己的湖人从来都是将目标定在总冠军的位置上，这样的话，确实是人人都能说的，毕竟，嘴巴长在自己的嘴上，想怎么说，谁也是管不着，但是林翰的这些宣言，或者是湖人队的这些宣言，很多的NBA专家或者是记者媒体们那都是笑一笑就了之的，根本就没有人信！

　　即便是前面一段时间，湖人队的表现非常的出色，甚至是干出了十四连胜，林翰在说自己的球队要去争夺总冠军的时候，都不会有人信，因为湖人队的排名一直都是第六位！

　　在NBA的历史上，压根就没有一个第六名的常规赛球队赢得总冠军的，别说是第六名，即便是第五名都没有，上赛季掘金队作为西部第七之所以弄的那么疯狂，几乎全美都震动了，那是因为掘金队以第七的排名差点连斩了超音速和火箭，只差一步就创造奇迹了，但是最后还是功亏一篑！

　　所以，在现在的NBA，想要去竞争总冠军，光是说说那是没有用的，还得需要拿出真正的行动，如果常规赛分区排名进不了前四，说什么都是空的，前四和后四那是真的天壤之别。

　　也正是因为这样，当湖人在客场斩杀了太阳队杀进了前四之后，全美媒体和球迷才那么疯狂的原因，因为很简答啊，林翰和湖人真的是有去争夺总冠军的资格了！

　　一只在赛季开始之前被认为是完全没有任何可能进入季后赛的球队，一只被认为是状元签最大热门的球队，居然有资格去竞争总冠军了，这尼玛谁能够想得到？这比起林翰在这个赛季获得常规赛MVP都更加的让人难以置信！

　　毕竟，常规赛MVP这个东西，虽然和战绩的关联很大，但是最重要的其实还是在有一定的战绩基础上的数据能力，最起码在赛季开始之前，相信林翰拿MVP的人绝对比相信湖人进西部前四的人多！

　　当然，洛杉矶湖人在客场击败了太阳队一举踏进了西部前四之后，整个NBA的舆论界那是真的轰动了，上赛季的总决赛MVP这个赛季似乎又一次的出现在总冠军的候补名单之中，虽然说湖人仅仅只是西部第四，在西部前四中甚至看起来除了第三的爵士他们能够击败之外，第一的火箭和第二的马刺似乎全部都要高出湖人一块，甚至火箭队本赛季至今面对湖人的时候是不败的，所以，这只球队从现在来看，别说是总冠军，就算是冲出西部都不可能。

　　但是看起来的不可能也不一定说不可能，最起码，湖人是有这个资格了，以前那是连这个资格都没有的！

　　因此，当湖人从菲尼克斯回来的时候，当这些家伙走出洛杉矶机场的时候，几乎是得到了大批洛杉矶媒体和球迷的迎接。

　　没有办法，上一次湖人杀进分区前四那还是90-91赛季，那个赛季的湖人还有魔术师约翰逊，而在那个赛季之后，这已经过去了四个赛季了，作为曾经的联盟第一强队，现在的湖人球迷大部分都是看着魔术师的比赛成长起来的，虽然说洛杉矶湖人和凯尔特人的球迷比起其他很多球队的球迷看起来忍耐心更高，不会出现那种暴发户的心态，但是，这不代表他们就真的能够甘于自己的球队一直处在排名较低的位置啊，平时他们不给球队和球员压力，仅仅只是觉得没有必要而已，而不是他们不想自己的球队排名更高。

　　而现在，当湖人终于再一次杀进前四，这确实是一个非常值得铭记的时刻。

　　当然，洛杉矶湖人的球迷最近一段时间在湖人杀进了前四之后，那是真的有些疯狂，整个洛杉矶甚至都陷入了狂喜之中，林翰和杰里韦斯特也是再一次成为了洛杉矶媒体和球迷吹捧的对象，如果之前杰里韦斯特拒绝太阳的交易，选择留下林翰，是有很大一部分媒体不是那么支持的，那么现在，当湖人直接踩着太阳登上西部第四之后，这些声音这个时候几乎全部都消失了。

　　笑话，之前那个看起来豪强无比的冠军级太阳，现在已经是西部第六了，还排在洛杉矶湖人之下了，也就是说，现在的洛杉矶湖人在价值上已经超过了太阳队了，而且这个价值还是现在的价值，随着林翰实力的增长和湖人球员的成长，未来湖人肯定要比起现在更强！

　　在这种情况下，除非是傻子才会愿意接受太阳队的交易报价，不得不说，太阳队的总经理科朗格洛那是真的远见卓识，一开始就直接选择砸晕湖人和杰里韦斯特，只是最后，虽然大部分的湖人管理层和媒体确实有被砸晕的迹象，但是最终杰里韦斯特还是守住了底线，当洛杉矶湖人踩着太阳登上西部前四的时候，恐怕这个时候依旧在菲尼克斯的湖人老板老巴斯心里会相当的复杂！

　　对洛杉矶湖人来说，只要这只球队能够保持赛季结束的时候也能够排在西部第四的位置，那么以这只球队的财力和球队的豪强排名，那么这只球队在今年夏天的自由市场上的吸引力绝对会比去年夏天的时候强了不止一个档次，上赛季公牛内线格兰特之所以去魔术，不就是因为魔术有一个豪强的位置吗？认为魔术对有了他之后可以击败公牛，而如果湖人当初也有一个分区第四的豪强位置，格兰特恐怕没准就来到湖人了。

　　当然，今年夏天的事情，距离现在还是有些遥远的，现在洛杉矶湖人的球员在回到洛杉矶之后可没有想那么远的事情。

　　当湖人球员结束了连续的客场之旅回到了洛杉矶之后，这只球队内部发生了非常大的一个变化，那就是那个一直处在传说之中的老头子，前普林斯顿大学的主教练，普林斯顿战术的创造者皮特卡瑞尔，这个已经有些谢顶，人也是已经发福，笑起来有些眯眯眼的矮胖小老头看起来一点都不像是一个充满了威严和名气的教父级教练，反倒是像一个邻家的老爷爷。

　　这个白发秃顶矮胖老爷爷来到球队的时候湖人正好处在客场之旅，这个家伙是两天前来到球队的，按照之前球队主教练魔术师约翰逊的说法，这个老头本来计划是全明星结束的时候来球队的，但是不知道为什么，最终他却是提前来了，然后听洛杉矶湖人队的运营总监，也就是这个老头子在普林斯顿大学最得意的弟子，乔夫皮特里说，这个老爷子之所以提前来到洛杉矶湖人的原因，根本就是老爷子根本一个家人都没有带，根本就没有任何的安家时间，在普林斯顿大学辞了职之后，直接来到了洛杉矶湖人，然后住进了他的家里。

　　作为洛杉矶湖人的副总经理兼运营总监，也是前开拓者的第一副总裁开拓者最大的实际运营者，乔夫皮特里虽然没有现在NBA的球员们有钱，住的也不是那么大的豪宅，但是在洛杉矶的房子留出一个房间给这个老爷子也是有的，关键是，这个老爷子就像他爹一样，家里住了一个爹就已经相当的胆战心惊了，这下好吗，直接住进了两个爹。

　　虽然湖人上下对这位球队的副总经理相当的同情，不过，老爷子能够提前来到球队，这对球队那也是相当的有利的，不过稍微让洛杉矶湖人的球员相当不爽的是，这个老爷子来到球队之后，居然没有开始传播他的战术体系，也没有开始教湖人的其他球员怎么跑战术，怎么打普林斯顿，这个家伙来到球队之后，居然对球队的那个陪练兼训练师的十八岁小球员王治郅充满了兴趣！

　　这个老家伙对洛杉矶湖人这群NBA级别的内线没有任何的兴趣，居然对那个小小的陪练充满了兴趣，听说两天前这个老头子来到球队的时候，球队训练场根本就没有湖人球员，只有一些陪练在做着日常的训练，很快这个老爷子在转了一圈之后就看上了王治郅这个十八岁的年轻人！

　　要说这个老家伙看上了王治郅，这道没有什么，毕竟对于现在的湖人球员来说，他们真没将王治郅当外人，自从这个小家伙来球队第一天就教训了罗德曼一顿之后，这个极为腼腆的小子在湖人挺混得开的，加上湖人主教练杰里韦斯特和球队主教练的照顾，说起来这个家伙是陪练，实际上他在湖人享受的是球员级的待遇，工资是陪练中最高的，但是却也没有做多少陪练的苦活，反而是一直跟着球队正式球员在一起训练，甚至球队的助理教练都会单独的指导他的训练，球队的理疗师甚至都会给他做身体调试，甚至这个小家伙希望学习林翰的狼啸脚步的时候，林翰还手把手的教过他。

　　可以说，傻子都能够看得出来，杰里韦斯特和魔术师约翰逊是有意培养他，并且下赛季选秀的时候将他选进球队来。

　　所以，湖人上下那是真的没有将王治郅当外人，只是即便是这样，这个老爷子对一个18岁的年轻人的兴趣比他们这些NBA老球员的兴趣都大，这不是明摆着这位老爷子那是看不上他们吗？

　　因此，最近两天，湖人队的球员，特别是球队的内线球员的意见那是相当的大的，特别是阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维，这两个家伙是球队本赛季轮流的首发中锋，虽然实力很一般很一般，但是好歹也是西部前四球队的首发，以他们的能力，放到垃圾球队像是快船这样的球队，他们也是首发级别的，虽然说王治郅的潜力确实出色，18岁就拥有这样的技术能力，这件事让人难以置信，号称同年龄段即便是在美国都是顶尖的，但是毕竟，这个小子还年轻，而他们已经是NBA的成名球员了，作为成名球员，被这样的一个小家伙比了下去，而且还被一个老爷子直接无视了，这让谁遇到这种状况那都是相当的不爽的。

　　球队来了这么的一个老爷子，林翰也是觉得非常的有趣，本来林翰还以为这个老爷子是一个和眉善目的老爷爷，但是从这个老头子的做法来看，这摆明了是要给湖人队的球员一个下马威啊，如果这个老头子一上来就对湖人队指指点点，恐怕这群最近一段时间战绩很好的湖人球员还真就未必能够接受的了，在这种情况下，故意的无视这个时候因为战绩出色而骄傲无比的湖人球员，并且是故意将目光放在其他一些东西的上面，这样的做法不就是当初林翰收服罗德曼的做法吗？只是稍微变了一下而已！

　　所以，湖人其他的球员，那是真的看不出这个老爷子在干什么，但是智商并不是湖人队最高的林翰一眼就看出了这个“阴损”的老头子想要做什么，当初林翰的想法是等着罗德曼自己爬过来认错求加入，这个老头子未必会有这样想法，但是却绝对有同样的心思。

　　虽然说这个有些阴损的老头子是在将王治郅当成一个工具，不过，看得出，这个老头子对这个工具还是相当满意的，甚至林翰能够看得出来，这个老头子兴致勃勃的教王治郅如何传球，如何去找自己的队友，如何的在进攻端站位和寻找掩护的时机，这绝对是发自内心的，而不是装转样子，看起来这个老家伙和魔术师以及杰里韦斯特一样，真的很看好这个仅仅不到18岁，但是技术能力却已经非常成熟的天朝球员。

　　“真是一个有趣的老头子！”

　　看着那个一脸微笑，极为认真的单独训练着王治郅的普林斯顿大学的教父，林翰这个时候也是笑着说道。

　　湖人队的这个新任的技术顾问，一来到球队就给了湖人队的内线球员一个下马威，这让湖人队的很多内线球员这个时候对这位老头子相当的不爽，不过想到这个老头子在球队的地位，他们这个不爽可不能表现出来，这个老头子那是真的能够决定他们在球队位置的人，作为球队的战术打造着，他甚至比主教练魔术师约翰逊都有资格说谁能够首发，谁必须替补，甚至是谁必须离开！

　　当然，这个老头子在敲打湖人的这些内线球员，这本来是和林翰他们这些外线是没有多少关系的，但是当有一个家伙进入到球队之后，林翰他们的这些外线球员就真的憋不住了！

　　“FUCK，这个老家伙到底是想要干什么，来到球队之后，一直将心思放在王的身上也就算了，那个大屁股高中生算个什么东西？那个老家伙有必要那么激动吗？难道是看上了他的大屁股了？！”

　　作为今年全明星新秀挑战赛林翰邀请的高中生球员，同样也是作为洛杉矶的本地人，在距离全明星新秀赛只剩下了2天的时间，这位高四球员来洛杉矶找林翰是一件非常正常的事情，作为传奇队的队长，保罗皮尔斯如果想要在传奇队有更多的机会，自然是需要和林翰大好关系的，到时候只要在全明星新秀赛表现好了，不管是进入大学还是直接选秀，这都是一个非常好的舞台，要知道，加内特不就是因为去年的全明星新秀赛的出色表现，今年直接想要以高中生的身份参加选秀，好像顺位还被预测到了前五甚至是前三，搞不好来一个高中生状元都不一定。

　　要知道，在全明星新秀赛上证明自己，也就意味着球员拥有在NBA1立足的实力，这对于各只球队的选秀来说是非常重要的，因为即便是NCAA的球员都未必能够证明自己拥有在NBA立足的实力，因为他们从来都没有打过NBA的比赛，即便他们在大学数据真的逆天，除了少数天赋异禀的之外，大部分球员都无法证明自己真的能够在NBA成功，即便是一些天赋异禀的球员，都未必保证自己能够适应NBA的比赛，但是因为联盟的规定，NBA的球队在选秀的时候根本不允许组织NBA级别的比赛，在这种情况下，他们对新秀的考察也是非常单一的，同样对新秀的了解也是非常少的，在这种情况下，就更加的助长了一些球队选人选天赋的做法，没办法，有天赋的球员，就算真的不适应NBA，他们还有机会有时间，如果连天赋都没有，要是真的不适应NBA，那就真的废了！

　　而加内特在去年的表现就证明了自己不但有天赋，而且还能够适应NBA的比赛节奏，所以，这可是双保险球员，选了那是绝对不会亏的球员！所以最近一段时间美国的一些选秀媒体认为加内特会成为今年的状元也就可以理解了，因为他打过NBA的比赛，而且成功了，就这一点，即便是NCAA的那群天才在加内特面前都没有优势。

　　这也是为什么，联盟弄出新秀赛改革之后，一个高中生名额会这么稀缺的原因，因为，这是一条比进入NCAA更好的加入NBA的途径！

　　当然，皮尔斯因为家庭原因，虽然小时候生活也很艰难，但是在几年前，他的两个哥哥相继的成家立业之后，并且有一个哥哥还在美国职业大联盟混，他倒是和其他的那些黑人小孩不一样，不像加内特或者是艾弗森那么的缺钱，所以，本来皮尔斯的愿望是希望能够进一所大学，打一打NCAA的，毕竟在美国，大部分年轻人都是非常向往NCAA的，当然，加内特是属于奇葩，不算在内。

　　只是，当这个赛季乔丹复出之后，保罗皮尔斯就有些不舍的放弃了这个想法！

　　作为加州今年的高中生最佳球员，他一直被称为加州小林翰，但是皮尔斯的偶像却不是林翰，就像这个家伙虽然身处洛杉矶，但是他最喜欢的球队不是湖人一样，这是一个相当特别的年轻人，他从一开始加入林翰的训练营就是为了那个高中生名额来的。

　　虽然他很想去NCAA打球，但是比起去NCAA，他更加期待的是，能够早一点和乔丹站在同一个舞台上竞争！

　　虽然说皮尔斯和很多年轻的球员不一样，他没有什么特别喜欢的球队，作为洛杉矶土生土长的人，在那个全洛杉矶都喜欢湖人和魔术师的年代，他全家都是湖人和魔术师球迷的时候，他就是对当年魔术师领军的那只湖人不是很感冒，甚至这个小子还很讨厌那个在比赛中带着眼镜长得吓人的湖人33号。

　　同样的，他也没有什么特别喜欢的球员，不管是林翰还是乔丹，他都不是太那么的喜欢，当然，他很喜欢看这两人的比赛，但是他却并不多么的崇拜这两人，甚至如果可以的话，他更加希望能够击败乔丹或者是击败林翰！

　　恩，这是一个很特别，也是有理想的年轻人，就像当初林翰看到乔丹的比赛之后，发誓要击败乔丹一样。

　　只是让皮尔斯相当不爽的是，当他来到洛杉矶湖人想要找林翰拉拉关系，希望能够在今年的新秀赛上有些特别的发挥，为自己进入NBA做好准备的时候，没想到却被一个老头子抓了过去，而抓过去之后就不放他走了，这让这位年轻的高中生相当的不爽，不过，因为是一个年轻人，而且这个老头子看起来在湖人地位还相当的高，这导致他根本就没法反抗，只能被那个老头子随意的摆弄着。

　　而从这个老头子的眼里看到那越来越兴奋的眼神，皮尔斯一时间都有些害怕，心里都已经在想，这个老头子是不是有特殊的爱好？特别是看到王治郅那还有些婴儿肥的脸颊以及同样不算小的屁股，皮尔斯越来越觉得很可能。

　　当然，这个时候在皮尔斯的心里面，卡瑞尔这个老头子是一个变态，而这位年轻人却没有想到，自己在湖人队其他外线球员的眼里却也同样不是什么好人。

　　要是让皮尔斯知道这些湖人球员会这样的想，恐怕都找不到地方去哭。

　　当然，面对着卡瑞尔借着皮尔斯来敲打湖人的这群外线球员，湖人的大部分外线球员那是真的非常不爽的，球队内线不如王治郅也就算了，在进攻端，湖人内线还真没有人比王治郅强，但是就像埃迪琼斯说的一样，这个大屁股的高中生算怎么一回事？

　　不用林翰和多米尼克威尔金斯出手，即便是范艾克赛尔和埃迪琼斯都有能力将这个家伙虐的死去活来！

　　虽然说，这个大屁股在被老头子随意摆弄的时候，表现出来的潜质看起来是不错的，但是就这潜质，在湖人队的这些外线球员中还真的不够看，甚至连鲁芬和艾利斯都未必看得上这个大屁股的高中生，他们是真的不知道卡瑞尔看上了皮尔斯的哪一点。

　　老爷子这种阴损的欺负湖人球员的做法，林翰在一边看着是有些想笑的，特别是看到皮尔斯那不情愿的样子，以及每次看向他都送过来的求助一样的眼神，林翰那是真的觉得这个老头子真的是相当的有趣。

　　恐怕不仅仅林翰会这样的认为，即便是作为球队的主教练魔术师约翰逊这个时候都会有这样的看法，当然，比起林翰一直关注卡瑞尔不一样，魔术师约翰逊的目光却一直在皮尔斯的身上，而且随着时间的推移，双眼中的眼神甚至有些越来越亮堂的意思了！

　　当皮特卡瑞尔带着自己的普林斯顿战术体系来到湖人的时候，林翰和湖人的球员真的没有想到这个老爷子会将球队弄成这个样子，虽然说很多的湖人球员，对这位老爷子那是真的相当的不爽，但是没有办法，谁让他在球队的地位确实是高呢？

　　在这种情况下，洛杉矶湖人的球员几乎是将所有的气都撒到了球队的下一个对手上面，特别是这个对手还是这个赛季连续两次赢了他们的掘金队！

　　湖人面对掘金队，这是真的有先天性的不足，掘金队打的是一大四小，特别是上赛季用逼抢成功的干死超音速和差点逼死火箭之后，这只球队的逼抢战术就成为了球队的主流战术，一大四小又玩逼抢，这让湖人是相当难办的，特别是这只球队的内线还是穆托姆博这样一个一防守为主的内线。

　　这让湖人队的战术是相当的难打的，打双内线，太慢了，打单内线，一个人根本就顶不住穆托姆博，再加上湖人队的内线也是以防守为主，或者是说也没有什么进攻能力，那么对穆托姆博的牵制就相当的有限，这使得穆托姆博完全可以将目标全部放在林翰或者是其他的湖人球员身上。

　　更为重要的是，掘金队的逼抢虽然比起当初的爵士队那是差了不止一个档次，但是这也是当初经历过超音速，差点击败过火箭队的战术体系，就湖人队的整体性，和这只球队怎么玩？前面两次交锋，湖人几乎都是惨败，穆托姆博愣是在这只球队身上两场比赛刷出了16次盖帽，第一场9个第二场7个，几乎是直接将湖人像上赛季季后赛的超音速一样直接逼迫湖人在外线疯狂投篮，上赛季超音速就是这么被灭的，内线进不去，外面不断投，遇到的又是对方的紧逼防守，出手的空间又不大，这要是手感不佳，不输球才怪！

　　前两场的湖人就有一点这个意思，内线除了林翰还能够和穆托姆博玩玩之外，其他人那是真的谁进去谁死，不过，在没有队友掩护的情况下，林翰一对一的带着自己的防守者跑到内线去和穆托姆博一挑二，林翰的机会其实也不是很大。

　　不过，在这场比赛，湖人队做出了一个战术上的改变，林翰居然在这场比赛再一次的出现在了中锋的位置上！

　　很显然，湖人这场比赛是准备让林翰在进攻端用自己的篮下脚步玩穆托姆博！

　　因为掘金队的防守方式决定了他们不可能玩收缩，这既是对穆托姆博的信任，也是他们的无奈，在没有一个外线尖刀，大家防守又旁边一般的情况下，说是玩逼抢，实际上是将防守压力全部转嫁在了穆托姆博的身上。

　　在这种情况下，如果林翰能够真的在进攻端利用自己的篮下脚步击败穆托姆博，那么湖人也不是没有机会赢球！

　　当然，穆托姆博不是大卫罗宾逊，两人的防守风格上是不一样的，虽然穆托姆博也是一个跳跳人，但是这个家伙比起大卫罗宾逊更加的能够封盖，在防守中的视野更加的出色，要知道，上赛季季后赛奥拉朱旺原版的梦幻脚步都没有玩死他，至于林翰的非原版的梦幻脚步能不能够玩死他，林翰自己都不是很清楚。

　　而当这场比赛开始之后，当林翰出现在中锋的位置上之后，并且是在内线玩了几次篮下脚步，并且成功率一般之后，林翰就知道，自己想要像玩大卫罗宾逊那样玩穆托姆博有些不是那么可能，只是很显然，林翰不需要真的玩死穆托姆博，上赛季最后时刻掘金面对着火箭的时候，被火箭最终反杀的原因是什么？不就是奥拉朱旺牵制住了穆托姆博，最终某位被林翰玩死的尖刀外线直插掘金的心脏，将掘金插死了吗？

　　而这场比赛，虽然林翰无法击败穆托姆博，但是将穆托姆博的精力牵制住之后，多米尼克威尔金斯和埃迪琼斯两人的进攻机会瞬间变得多了起来了！

　　别说是这两人，即便是范艾克赛尔都一样，当掘金队的外线在湖人队的攻击下有些摇摇欲坠，而穆托姆博又被林翰牵制住的时候，很快这场比赛的局势完全的发生了变化！

　　湖人虽然没有完成赛前的部署，但是在结果上绝对是成功的！

　　“老师，怎么样，这只球队很不错吧？”

　　当洛杉矶湖人意外的在主场压制住了掘金队的时候，场上的看台上，这个时候湖人的运营总监皮特里正在陪着他的老师，也是湖人队新任的技术顾问卡瑞尔老爷子，而看着这场比赛湖人队的表现，皮特里是相当的满意的。

　　只是，虽然他很满意，但是老爷子是一个什么样的想法，他却不是很清楚，只能知道这个时候老爷子脸上也是露着笑容的。

　　“确实是一只很不错的球队，这里有很多符合我要球的球员！”

　　在皮特里说完之后，卡瑞尔看着那个球场上的湖人24号球员，这位湖人顾问也是笑着说道。

　　这倒不是他的奉承话，这只球队确实是有很多符合他要求的球员，比如这只球队的老大林翰，虽然说这场比赛林翰表现出来的东西不是普林斯顿需要的东西，但是作为球队请来的顾问，他哪能没有看过湖人的比赛录像。

　　林翰不管是三分还是跑位或者是持球突破的切入，都非常的适合普林斯顿，或者是说林翰的全面可以适应任何的战术体系，关键是他愿不愿意为了球队的战术体系像乔丹那样牺牲自己打法上的自由。

　　除了林翰之外，范艾克赛尔也是很合适的普林斯顿球员，如果这个家伙愿意跑位的话，那就完美了，能三分，能切入，能跑位，有一定的传球能力，这就是他战术体系中最完美的控卫人员，范艾克赛尔有资质，但是不像林翰那样完全的符合他的要求，还需要调教。

　　至于埃迪琼斯，同样也是一样，资质足够了，但是需要提高和改善，至于罗德曼，这小子平时不显山不露水的，但是对于这位NBA老球员，卡瑞尔还是可以看出他的球商绝对是这只湖人中最高的！

　　要说唯一差点的地方恐怕就是多米尼克威尔金斯了，就算多米尼克威尔金斯不适合普林斯顿的战术体系，以他的能力打一个替补还是行的，所以，这只湖人有资格打他战术体系的球员很多，即便是最缺的两个组织内线，这只球队也有一个，只是还没有进NBA而已。

　　皮特里确实没有骗他，这只湖人确实已经拥有了打普林斯顿战术体系的资格，即便是需要改善，改善的点也不大的，这也是非常容易操作的。

　　这个时候正在球场上压着掘金队在打的湖人自然是没有想过老头子居然是在观察着他们，而且同样在观察着他们的何止是老头子，正在看台上的保罗皮尔斯在看到林翰用自己的屁股坐在篮下单打穆托姆博的时候，这位年轻的高中生也是脸色有些激动了起来，甚至双眼都已经泛光了！

　　而在全场湖人球迷的疯狂助威声中，洛杉矶湖人在全明星赛前的最后一场比赛，在自己的主场以98比88击败了掘金队，终于是报了被这只球队连续击败的仇。

　　而在比赛结束的时候，作为东道主的当家球员，林翰依旧是照惯例的找上了穆托姆博，并且微笑的给了他一个拥抱。

　　不为别的，就是因为这个家伙是今年全明星正赛的替补球员，林翰想要在今年的全明星正赛有所追求，那么必须要团结那些对他没有多少看法的球员！

　　而洛杉矶和掘金队的比赛结束之后，湖人也是结束了全明星赛前的所有比赛，46场比赛34胜12负的战绩，这样的战绩对湖人来说，已经足够的出色了。

　　只要看看这个时候论坛球馆全场湖人球迷高喊着林翰的名字就能够清楚了！

　　“今年的湖人，绝对不仅于此！”

　　看着现场疯狂的球迷，林翰也是有些激动的在心里默默的喊道！


第三百五十四章 林翰和科比

　　“老大，你放心吧，今年的全明星新秀赛的MVP，我一定会帮你拿到手的，我要让全明星新秀赛的MVP上永远刻上老大你的名字！”

　　1994年2月10号，美国时间的星期五，这天的中午，林翰就带着今年参加NBA全明星赛的队友们来到了凤凰城，因为前一段时间太阳队轰轰烈烈的交易事情，加上今年的全明星赛又在这里举行，一时间，凤凰城几乎已经成为了不仅仅是美国媒体的焦点，甚至是全世界媒体的焦点。

　　按照很多人的预测，去年NBA的全明星大成功之后，今年的NBA全明星赛甚至能够在影响力上更加的进一步，要知道，去年的全明星赛，除了新秀赛充满了关注度之外，三分球大赛没有林翰和雷吉米勒这样两位NBA三分球最为出色的球员，扣篮大赛因为肖恩坎普的再一次掉链子，最终的冠军居然被森林狼的新秀球员莱德尔拿到了，虽然说莱德尔的表现很不错，但是也绝对达不到精彩的程度，至于全明星正赛，那就更加不用说了，连乔丹都不在，魔术师和拉里伯德以赛亚托马斯等人全部都缺席，再加上公牛球迷捣蛋，选进来了一些达不到NBA全明星级别的球员，甚至去年的全明星正赛在开始之前被认为NBA历年全明星正赛中最为糟糕的一届，要不是林翰在全明星正赛上上演奇迹时刻和打破了全明星的得分记录，恐怕去年的全明星正赛就不是大成功，而是大失败了！

　　而和去年的备受争议比起来，今年的全明星赛那就相当的出彩了，不仅是全明星新秀赛在再一次的改进之后更具观赏性了，甚至像是三分球大赛和扣篮大赛在引进了高中生之后，加上雷吉米勒和林翰的报名，同样也是精彩纷呈很多，至于全明星正赛，那就更不用说了，前不久被林翰坑了一次的乔丹那是相当的不爽。

　　在和湖人队的比赛结束之后，被林翰用封眼大法击败之后，接下来公牛的几场比赛，几乎每一只球队面对乔丹的时候，乔丹对位的防守球员都会对乔丹使用封眼大法，如果说在和林翰第二次对决之前，乔丹是对封眼大法充满着期待的，毕竟这是号称外线防守球员最佳的防守技能，但是，进攻了这几场比赛之后，乔丹只要看到封眼大法就想吐，这尼玛简直是丧心病狂了，当乔丹都愤怒的时候，其他球队和球员又没有像林翰这样拥有噩梦卡，最终的结果也就可想而知了，和林翰的比赛结束之后，公牛一共打了四场比赛，乔丹在这四场比赛每场得分都超过了40，不但每场比赛得分都超过了40，甚至是将和湖人比赛时候拉下的场均得分再一次拉了回来，而且还有所提升！

　　只是，即便是乔丹这样疯狂的表现，近乎是发狂一样的得分，但是最终换来的结果还是对手们对他肆无忌惮的封眼，在最近一段时间，自从林翰的封眼大法再一次火了之后，不仅仅是乔丹被恶心坏了，即便是马龙甚至是奥拉朱旺和大卫罗宾逊等巨星同样也是被恶心坏了，没办法，反正对于很多球队来说，他们这些人都是属于无法防守的球员，现在林翰的封眼大法证明了是最强的一对一防守技能之一，而且还不需要像张伯伦的直面封盖那样的身体素质，几乎是人人都能玩，只是效果怎么样，好像除了林翰之外，其他人使用都不怎么样，但是即便是这样，人的侥幸心理那是相当的强烈，谁知道会不会又出现一个像林翰一样能够完美的发挥这一招的球员，最起码，大部分使用这一招的球员认为自己会是下一个林翰的。

　　所以，要说最近一段时间，NBA的那些巨星们，最恨的球员是谁，那绝对是林翰！

　　为什么会恨？明明自己的分高了，应该感谢林翰才是，为什么要恨林翰？如果仅仅只是得分增高了，当然不会恨林翰，如果是觉得面对这种防守方式厌烦了，那也不应该上升的恨的程度，关键是，这种防守方式虽然对这些巨星效果没有多少，但是确实吓人啊，毕竟，联盟中使用这个技能的这些球员，他们可是没有林翰那么出色的控制力，大多数甚至是使用这一招的新手，在这种情况下，稍微出一点事故，那就是眼瞎的事情啊，所以，虽然这一招确实没有什么效果，但是却相当的烦人，让人不爽，这些巨星现在几乎是每场比赛都会担心自己的眼睛会不会被戳，前不久马龙就被戳了，只是马龙躲避及时，只是眼皮稍微被刮破了一点，倒是伤害也不大，但是毫无疑问，马龙这件事情出来之后，这种防守方式那是真的像林翰说的那样，非常具有侵略性和伤害性的。

　　在这种情况下，乔丹在全明星赛前两天就说了，今年的全明星新秀赛要找回场子，一定要给林翰好看，当然，乔丹大神想要教训林翰那是绝对不会是为了给马龙讨回公道，这个公牛队的当家球员现在估计是日思夜想的都是如何在林翰的面前找回场子，常规赛被双杀，而且还是被一个外线球员双杀，这尼玛在他登上巅峰之后就没有遇到过这样的事情，被奥拉朱旺双杀就算了，居然最后沦落到被林翰双杀，按照湖人队现在的实力，他们是不可能进入总决赛的，在这种情况下，今年乔丹想要找回场子只能是在今年的全明星正赛上了。

　　当然，除了乔丹想要对林翰找回场子之外，联盟中的那些巨星们可没有几个想要放过林翰的，这小子这一段时间那个封眼大法实在是太恶心人了，甚至这个时候很多的西部巨星们恨不得自己跑到东部那边去干林翰。

　　所以，在全美国和全世界的目光放在了全明星身上的时候，林翰现在的压力那是相当大的，首先是全明星正赛，林翰遇到的问题那是比去年还要大的内忧外患，去年斯托克顿和马龙好歹还是中立的，今年恐怕直接是属于仇恨方，而且今年的全明星赛的主教练还是火箭队的主教练汤姆贾诺维奇，汤帅，去年林翰抢了奥拉朱旺的MVP，那是有主教练杰里斯隆的功劳的，而现在，汤帅会支持他？这怎么可能！

　　因此，很多的媒体和博彩公司甚至都开出了林翰全明星正赛上得多少分的赌注，这些媒体和博彩公司那是相当的看好林翰在全明星正赛上的得分不超过15分，至于全明星正赛MVP，那是绝对和林翰没有多少关系的。

　　除了全明星正赛林翰那是四面楚歌之外，扣篮大赛也好不了多少，虽然NBA的球迷和媒体希望林翰能够传承联盟第三代飞人的荣耀，但是这并不代表他们会认为林翰能够夺冠啊，要知道，第一代飞人J博士就输给了拉里南斯，第二代飞人迈克尔乔丹第一次参赛就输给了人类电影精华，也就是林翰现在的队友多米尼克威尔金斯，事实上对于大部分NBA球迷对飞人的定义，他们不需要林翰在扣篮大赛上夺冠，只要林翰能够完成罚球线起跳就好，其他无所谓，事实上，当初乔丹第一次扣篮大赛失败的时候，球迷们甚至还很喜闻乐见的，表示无冕之王才是飞人们的最终归宿！

　　所以，那群支持林翰去扣篮大赛的球迷，大部分都是一个坑，而且是天大的坑。

　　在这种情况下，三分球大赛又是一个极为看运气的比赛，不要以为林翰是联盟三分球命中数量最多的球员就一定能够在三分球大赛怎么样，三分球大赛上林翰可无法使用麦迪时刻，也用不了林翰式的三分技能中的那些特殊效果，大家都一样，三分球的基础属性都是20，林翰也是20，其他人雷吉米勒或者是科尔他们也是20，至于谁能够投进更多的空位三分，这完全看上帝的意思，甚至林翰一直在想，搞不好科尔或者是雷吉米勒有投篮方面或者是手感方面的天赋，如果真的是这样，林翰那还是处在劣势的一方，如果这些家伙真的有投篮或者是手感方面的天赋，那么这些家伙的三分球基础属性绝对是高于20的！

　　虽然说手感类或者是投篮类的天赋是最垃圾的天赋之一，但是在三分球大赛上那是相当的有用的，多少巨星在三分球大赛上跪倒在那些看似不如他们的球员身上！

　　所以，虽然林翰成为了NBA历史上第一个参加四项比赛的球员，但是在比赛开始之前，很多人都不看好林翰能够拿下多少的桂冠，看起来也就是林翰的全明星新秀赛的MVP看起来稍微稳当一些。

　　只是，即便是全明星新秀赛的MVP，林翰好像也不是那么稳当，为什么？

　　因为在林翰和埃迪琼斯他们来到凤凰城的时候，整个美国的舆论全是一个叫做科比布莱恩特年轻人的名字，这位在去年和艾弗森一战成名的高三球员，今年在高中篮球界那是真的风云人物，被认为是1996界高中生中最有可能接任加内特成为第一高中生的存在，事实上，这个家伙和皮尔斯一样，他之所以能够被NBA邀请，那是因为这个家伙在阿迪达斯举办的训练营中，拿下了MVP！

　　虽然说阿迪达斯和奇迹同属一个公司，但是因为奇迹品牌今年要独立，所以奇迹训练营那是绝对比不上阿迪达斯的ABCD训练营的，科比的MVP成色那是绝对比皮尔斯的成色高了不知道多少倍，而且这个小子以高三球员的身份带领球队获得了今年的宾夕法尼亚州的冠军，场均的数据达到了场均30分12个篮板6次助攻4次抢断4次盖帽！如果说皮尔斯在洛杉矶被称为小林翰，大家称他为小林翰的时候，还有些不那么理直气壮，因为皮尔斯本赛季的场均数据是25分11个篮板4次助攻，虽然也很不错，但是怎么看这个数据不像林翰，而科比的那个数据那是真的怎么看怎么像林翰，所以皮尔斯是洛杉矶的小林翰，而科比那是真正被整个美国篮球界认可的全美专家指定的林翰接班人！

　　不仅仅是数据上像，打法上和球风上那也是相当的像，甚至是今年全明星新秀赛，这个家伙选择的球衣都是林翰在爵士队穿的8号！

　　虽然科比一再解释，自己穿八号那是因为在阿迪达斯训练营里，自己穿的球衣是143号，只是在NBA不能穿而已，所以他才选择了8号，143的三个数字相加就是8号，只是很显然，傻子才会相信科比的话，要知道科比在高中球队穿的可是33号。

　　尼妹的，先不说打法上科比和林翰的打法极为相似，突破方面那是真的直来直往的暴力流，球风上那也是将球死死的攥在自己手上不撒手的“小毒瘤”，至于投篮，不管是姿态还是出手的动作，甚至连摆腿的姿势两人都极为接近，甚至在比较这个家伙的后仰跳投和林翰的后仰跳投的时候，甚至可以直接重合起来，在很多媒体和专家眼里，科比那是属于模仿林翰模仿的走火入魔的年轻球员，而且还是少数的能够模仿到林翰精髓的球员。

　　这样的球员要说他的偶像不是林翰，打死都没有人相信。

　　“我就是我，我不是任何人的附庸，我来到这里的目的只有一个，那就是新秀赛的MVP，至于其他人或者是其他的东西和完全无关，哼！”

　　面对纠缠无比的美国记者，科比那是相当的有个性，要说和去年被问急了，喊出了单挑能赢林翰和乔丹的话，今年的科比明显是成熟了不少，不过刺头的性格倒是没有变，不过，很显然，科比这样的回答显然被美国的记者定义为“傲娇”，嘴上说不要，但是身体上和行动上相当的渴望，要是真的和林翰划清界限，那就不要穿8号，不要将自己的球风弄的和林翰一模一样啊？

　　当然，面对这些记者的吐槽，科比那是完全的不会理会，不过，当科比在新秀赛之前就喊出了要抢林翰手上的新秀赛MVP的时候，这些记者那就真的不管科比是不是傲娇，那是真的大肆的炒作了起来。

　　本来林翰的传奇队就在完整性上不如挑战者队，现在球队又玩内讧，这不是摆明了要让林翰在这场比赛难看吗？科比和皮尔斯可不一样，皮尔斯那是高四球员，虽然在美国高中生篮球界也是一流球员，但是那毕竟不是顶级，要是皮尔斯和林翰之间出问题了，撸了也就撸了，不让他上就是了，但是科比那是未来的高中生篮球界候选的第一人，在美国高中生篮球界的人气那也是杠杠的，这小子和杰梅因奥尼尔那是属于不能撸的球员，要是真的将这两个小子压在板凳上，联盟就没有必要和高中生篮球界联合了，毕竟高中生篮球界的球迷不会喜欢看一场科比或者是杰梅因奥尼尔以及罗尼菲尔斯上不了场的比赛，这三人可是未来高中生篮球界的大势所趋的球员，也就是说未来第一人就是这三人中的一个，科比的数据够惊人了吧？罗尼菲尔兹的数据比起科比的数据更惊人，除了篮板助攻和抢断盖帽都差不多之外，得分还比科比高。

　　所以，这三人和林翰以及哈达威希尔三人一样，是今年新秀赛的主角，是属于不能够动的球员，就算这三人表现再糟糕，也不能动，因为球迷就是要看三人的比赛的。

　　因此，科比表示要和林翰抢MVP的时候，这威力那是相当大的，所以，即便是看起来林翰最有把握的新秀赛MVP，因为科比的“傲娇”，好像希望也不是真的那么保险了。

　　所以，当林翰和自己的队友们来到凤凰城，刚刚走出几场的时候就被围住了，特别是那群纽约记者围住林翰之后，问出的那些非常酸的问题，甚至让林翰相当的难堪。

　　作为林翰的小弟，埃迪琼斯是今年传奇队的成员，那是真的看不过去了，这个家伙本来对同样站在林翰身边的皮尔斯就相当的不爽，认为这个高中生在湖人队训练的时候和那个老头子沆瀣一气，比他们这些NBA球员都狂。

　　现在好嘛，居然出来了一个比起皮尔斯更狂的球员，居然要抢林翰的全明星新秀赛的MVP，这如何能忍？

　　当然，面对科比的挑战，说实话，林翰其实最开始的时候是不那么在意的，甚至在今年的新秀赛之前，林翰甚至想过要在比赛中为哈达威抢下一座MVP，毕竟没有哈达威，林翰根本就不可能那么顺利的进入NBA，一直以来林翰对哈达威的心情都是相当复杂的，这位不喜欢自己的前队友真的对他的帮助很大，反正他已经拿了新秀赛MVP了，今年再为哈达威抢下一座也没有问题，如果是科比真的要抢，林翰也是无所谓，只要这个小子现在真的能有那个实力。

　　去年加内特不也暗地里想要抢林翰的MVP吗？和加内特比起来，科比只是将自己心中的想法说出来了，而加内特没有说出来而已，其实都差不多的。

　　当然，这是以前，在现在，当大卫斯特恩为了提升全明星赛的影响力，弄出来了一个新的规定之后，林翰就没有这个想法了。

　　NBA的全明星赛，虽然说去年非常的成功，但是对于球员来说，除了曝光度之外，确实没有太多能够吸引他们的地方，甚至有些球员都认为进入了全明星赛就可以了，这已经是荣誉了，至于为了全明星赛的影响力和精彩程度付出自己全部的努力，拉倒吧，谁有这么高的大无畏精神啊，当然，一般的球星倒是无所谓，那些实力派或者是人气巨星，像是乔丹林翰这样的，如果他们对全明星失去了热情，那么全明星的影响力绝对会下降的。

　　在这种情况下，如何刺激这些巨星或者是球王和准球王们的热情？

　　大卫斯特恩弄出了一个相当绝的办法，那就是在今天早上，直接向外界宣布，三分球大赛的奖杯，因为拉里伯德是三分球大赛历史上第一个完成三连冠的球员，所以，三分球大赛的奖杯被命名为“拉里伯德杯”，当大卫斯特恩这样的一个宣布出来之后，几乎是整个美国都震动了，同时，这个家伙又宣布，公牛队的克雷格霍奇斯因为连续三届拿下了三分球大赛的冠军，所以将会永久保留第二座“拉里伯德杯”。

　　也就是说，大卫斯特恩在今年的全明星赛上，将所有的奖杯都换了一遍，而三分球大赛第一座和第二座奖杯已经被拉里伯德和霍奇斯永久保留了，并且被联盟官方的封为了“三分王”！而现在林翰他们在今年争夺的三分球大赛的奖杯，已经是第三座了，而且即便他们谁能够拿下今年的冠军，也仅仅只是暂时保留这个奖杯，如果明年无法卫冕，这个冠军奖杯还得叫出来，也就是说，即便他们今年得到了三分王的称号，这个称号也只是暂时的而不是永久的！

　　如果他们想要像拉里伯德和霍奇斯那样永久的获得三分王的称号，很简单，要么是像拉里伯德和霍奇斯那样的三连冠，那么就是没有三连冠，但是五次拿下冠军，那么就能够拥有一座永久的“拉里伯德”杯！

　　大卫斯特恩这一招弄出来之后，那是真的牛叉的一塌糊涂，也就是说，全明星赛上，除了三分王的命名权被拉里伯德获得之外，其他三个奖杯的命名权都是空的！

　　扣篮大赛连冠最多的是乔丹，两次，乔丹无法命名扣篮大赛的冠军奖杯，全明星正赛的MVP也没有连续三连冠的，现役数量最多的是马龙的2个，魔术师的2个，林翰和乔丹全部都是一个！

　　也就是说，全明星MVP的命名权大家都处在同一起跑线上，每一个巨星都有资格来争夺正赛MVP的命名权！

　　甚至为了这个命名权，因为林翰上一届是MVP，只要连续拿下两届之后就会得到命名权，所以，可以想见，西部的某些腹黑男那是绝对要给林翰使绊子的，这尼玛全明星正赛在大卫斯特恩这个规定出来之后，不但会变得非常的激烈，甚至最终会变成一场终极斯逼大战，对手之间的明争，队友之间的暗斗，球员之间额阴谋阳谋那是绝对层出不穷的。

　　当林翰听到大卫斯特恩今年早上宣布这样的一件事情之后，林翰几乎是差点就要给这位联盟总裁跪下了，这家伙简直腹黑的没边了。

　　甚至林翰在早上看到电视里面那个一脸笑的无比灿烂的大卫斯特恩，甚至有一种全身发寒的感觉，这位林翰心目中的好人，在这一刻的形象完全的崩坏了，简直要像斯托克顿那边靠拢的意思了。

　　当然，全明星正赛的MVP命名权林翰还没有想那么多，扣篮大赛同样也是如此，现在林翰唯一可以想的就是新秀赛MVP的命名权！

　　因为新秀赛的特殊性，大卫斯特恩规定，只要有球员能够连续两次获得新秀赛的MVP，那么名字就以他命名，当然，五个没有连续的，三次获得也可以，当然，在新秀赛三次拿下MVP，这是林翰绝对做不到的，显然这是为那些高中生准备的，但是高中生想要拿MVP除非天赋异禀，否则哪能那么容易，而且一个球员即便是高中生，恐怕一生之中也就四次全明星新秀赛，如果四次中拿到了三次，其中必然有一次连冠，也就是说根本不需要三个这样的规定，而这个规定是为那些一生中能够参加五次甚至六次新秀赛的球员制定的，一个球员能够六次或者是五次参加新秀赛，也就是说高一和高二就要来NBA玩了，而且必须要在高一和高二其中一年拿下MVP，即便是乔丹大神在高一或者是高二的时候也做不到这一点吧？所以，真的有人能够完成这个规定几乎是神迹一样的。

　　当然，那个特殊的规定和林翰没有任何关系，对林翰来说，想要永久的保留新秀赛的MVP奖杯，林翰必须要在今年卫冕成功，一举将新秀赛的MVP奖变成“林翰奖”，同时也永久保留第一座“林翰奖”。

　　所以，现在林翰当然不会再去让着哈达威了，而埃迪琼斯那是绝对会死忠的为林翰鞍前马后也要为林翰拿下今年的这个奖杯。

　　甚至当林翰和埃迪琼斯以及皮尔斯来到美西球馆和其他的新秀赛的球员汇合的时候，在路上埃迪琼斯一直在唆使皮尔斯必须要支持林翰，否则回到洛杉矶就要让他好看。

　　面对埃迪琼斯的威胁，皮尔斯当然是相当无语的，他虽然说对全明星新秀赛的MVP没有那么大的野心，他也知道他只要支持林翰，他也能够获得更多的机会，但是被人这么威胁那是相当不爽的，而且还是被威胁了一个上午。

　　不过，面对埃迪琼斯那愤怒的目光，皮尔斯最终还是点了点头，他本来也没有多少选择，他又不是科比，小奥尼尔或者是罗尼菲尔兹，他只是一个普通的高中明星球员。

　　皮尔斯和埃迪琼斯两人的打闹，林翰倒是不那么的在意，因为他很清楚，自己今年能不能够拿下MVP，这不取决这两位，而是取决于其他的球员，特别是哈达威，在这只球队，在影响力上唯一能够威胁林翰的只有哈达威，如果科比反水和他竞争，林翰是无所谓的话，那么哈达威要是站出来破坏他的卫冕，那林翰就真的危险了。

　　只是，事实证明，林翰还是多心了。

　　“你放心吧，今年的全明星新秀赛我会支持你的！”

　　当林翰他们和今年新秀赛其他的球员集合之后，当两只球队在主教练拉里伯德和乔丹的带领下分别训练的时候，面对一直“嗡嗡嗡”的围在自己周围不断嘘寒问暖帮自己捡球的林翰，哈达威在被林翰一张笑脸烦了半天之后，直接眉头一皱的瞪了林翰一眼之后说道。

　　而看到哈达威这么直接的说出这句话之后，林翰脸上看着哈达威的笑容在稍微有点尴尬之后，就直接激动的给了哈达威一个最为热情的拥抱，看到这一幕的场边来自全世界的记者，这时候在稍微愣神之后，几乎全部咔咔咔的冲着激动拥抱在一起的林翰和哈达威拍照了起来。

　　“林翰和哈达威两人什么时候关系这么好了？不是经常有传言说这两人不和吗？”

　　“谁知道，也许这两人真的有些‘奸情’也说不定，先不管了，先拍照，哈达威和林翰激情拥抱，这绝对会是明天最好的头版头条！”

　　要是林翰和哈达威知道场边的那群无节操的记者会这样的写，恐怕都会无比的苦恼，事实上，面对林翰突如其来的热情，哈达威在稍微惊愕了一会之后，几乎是直接将林翰给踹飞了，然后在全场所有人的注视下，哈达威有些稍微脸红，之后看到被他踹开的失去平衡坐倒在地上傻笑的林翰，这位魔术的当家球员，直接再次上前，哼的一声在林翰的腿上踹了一脚之后，转身就离开了。

　　而这个时候看着坐在地上摸着自己脑袋傻笑的林翰，全场所有人几乎全部都笑了起来。

　　“老大，你没事吧！”

　　在被埃迪琼斯和皮尔斯扶起来之后，林翰也是笑着摇了摇头，虽然说被哈达威踹了两脚，但是林翰这个时候心里还是很高兴的，在这种情况下，甚至看自己身边不远处的科比，林翰都觉得顺眼不少，看到科比一直在注视着自己，林翰还笑着和这位自己很有好感的年轻人，打了一个招呼。

　　只是很显然，面对林翰微笑着的打招呼，科比那是同样的脸色不是很好看的冲着林翰哼了一声。

　　“哼，就算你想要拉拢我，这场比赛我也会和你争MVP的，你这招对我没用，我可不是某些只能附庸在你身边的可怜虫！”

　　这个小子不但是对林翰的打招呼那是丝毫的不领情，甚至最后还一脸鄙视的在皮尔斯和埃迪琼斯身上扫了一眼。

　　面对科比这极具杀伤力的嘲讽，埃迪琼斯倒是没有什么，他就是喜欢附庸在林翰的身边，只是那个可怜虫有些不太好听而已，只是埃迪琼斯不是那么的在意，皮尔斯那就不会不在意了。

　　“小子，你说什么？”

　　虽然说在等级上，皮尔斯确实在人气上差了科比一截，但是，大家都是天才，而且是年轻天才，皮尔斯现在也一直在坐着踩林翰干乔丹的梦，他们都是没有被现实抹平的天才球员，皮尔斯的心里连林翰和乔丹都敢踩，何况是一个小小的科比，不就是一个林翰二世吗？有什么拽的！

　　皮尔斯平时虽然一直都是一个很淡然的性格，按照林翰的说法是，这个小子有些文艺青年的闷骚感，但是真的要愤怒起来，那是相当吓人的，而面对皮尔斯吓人的目光，科比那是真的一点都不为所动，不但不为所动，而且非常挑衅的上前一步向皮尔斯伸出了一个中指朝上玩自己这边勾了勾的动作，这尼玛简直就在说，有本事大家正面干啊！

　　而且科比说完之后，还依旧不屑的飘了皮尔斯一眼，那架势就像是在说，小子，我说了又什么样，有本事从林翰身边滚过来，大家单挑啊！

　　皮尔斯和林翰这剑拔弩张的气氛，林翰在一边看着有些皱眉，而现场其他的美国记者那是真的爽了，刚才拍到了林翰和哈达威的激情拥抱，而现在，传奇队皮尔斯和科比直接内讧了，传奇队这尼玛太有新闻价值了！

　　听到四周再次响起的咔咔咔声音，以及挑战者队球员看过来的看热闹的眼神，再看到皮尔斯受不来科比的挑衅，直接准备上前干架的时候，还没有等皮尔斯杀出去，林翰就直接将自己的右手狠狠的摁在了皮尔斯的肩膀上。

　　而这个时候已经做好了打架起手姿势的科比在看到被林翰死死按住的皮尔斯，一时间也是愣了愣。

　　说实话，林翰还真的不希望皮尔斯和科比吵起来，皮尔斯是他请来的高中生，算是他的人，再加上刚才有表示会支持林翰，这也算是他的小弟，而科比又是他非常有好感的人，虽然在系统里，科比看不上他，还非常羞辱性的传给了他一招封眼大法，但是不管如何，林翰能够有现在的成就都是因为科比的背转身后仰跳投的开始。

　　“科比布莱恩特是吧，你其实没有必要担心的，就算是你真的要和我竞争MVP，我也不会在意，你放心吧，我会给予你足够的机会，足够的出手空间，我不会利用自己的地位打压你，所以你根本没有必要迁怒保罗！”

　　当林翰在按住了皮尔斯笑着对科比说完之后，连科比都愣住了，别说是科比，林翰身边其他的传奇球员，比如哈达威这个时候都有些不解的看向了林翰。

　　林翰不是对MVP势在必得吗？现在怎么能够容忍一个不和他意的球员存在？

　　只是，这个时候看着林翰那一脸微笑的样子，一时间传奇队球员和科比都有些愣住了，甚至皮尔斯和埃迪琼斯这个时候都不解的看向了林翰。

　　“这可是你说的，到时候不要说话不算数！”

　　在回过神来之后，有些不是很确定的看了林翰一眼之后，科比哼的一声瞪了一眼这个时候咬碎钢牙的皮尔斯之后，转身就离开了。

　　“老大，你这是要干什么，干嘛对那个小子那个还？！”

　　面对暴脾气的埃迪琼斯和皮尔斯的疑惑，林翰只是笑着摇了摇头。

　　“放心吧，只要我想得到的东西，我会全力争取的，不管我的对手是谁！”

　　看着林翰这个时候自信的目光，埃迪琼斯和皮尔斯才稍微好一点，不过很显然，这两人那是看向科比的时候，依旧表情有些不善。

　　“拉里，传奇队的球员还真的是精力充沛啊！”

　　看着球场上的一幕，这个时候场边的传奇队的主教练拉里伯德几乎是直接捂住了脸，比赛还没有开始，就闹出这样的事情，拉里伯德确实是相当的尴尬，而一边的乔丹那是绝对不会放过嘲讽这位和自己关系不错的老对手。

　　“看来这场比赛还真的会相当的有趣！”

　　在看了一眼这个时候非常无语的拉里伯德一眼之后，乔丹也是将目光放到了林翰和那个叫科比的年轻小子身上。

　　虽然去年他不在NBA，但是对于这个小子他还是知道的，毕竟，这小子可是说了，比单挑，他能够击败自己和林翰！

　　“真是一个有趣的小子！”


第三百五十五章 想要上位的天才们！

　　“哈哈哈，你们说大卫斯特恩将科比放到林翰这只球队是不是故意的啊？明明知道这两人因为去年艾弗森的事情有些不和，却却硬是要将这两个人放在一起，而且以现在在高中篮球界的地位和人气，林翰还没法将他怎么样，这是摆明了要给林翰在今年新秀赛上扯后腿的节奏啊！”

　　“是啊，大卫斯特恩的这个安排太有趣了，今天下午的时候，科比已经和皮尔斯发生冲突了，这显然是冲着林翰去的，好像我还听说，林翰承诺了，这场比赛会给科比同等的出手机会，不会打压他，如果真的这样，这场比赛传奇队就要输定了啊！”

　　“没错，本来因为杰梅因奥尼尔和科比的存在，这两人必须要占据首发的位置就已经拉低了传奇队的实力了，要是科比还要有和林翰同等的机会，传奇队这就没法玩了，看不出来，科比这小子倒是也挺机智的，不过林翰对科比的大度倒是让人难以置信，他本来可以将科比扔在球场上无视他的！”

　　“恩，林翰看起来确实是对科比非常的大度，但是从另外一个的角度来看，作为传奇队的队长，如果真的冷处理科比，这恐怕会直接导致球队的分裂，这样的做法恐怕会更加的糟糕，林翰的这次处理虽然说看起来有些退让，但是他毕竟是球队的队长，虽然让人意外，但是我却觉得作为球队的领袖，林翰这样的处理很好，比起在爵士队的时候，林翰现在的成长确实是很大，虽然很难说他现在就是一个优秀的领袖了，但是也算是合格了！”

　　“如果不合格的话，就湖人这只毒瘤满地的球队，他也不可能带到西部前四的位置，可惜啊，被大卫斯特恩坑了，命途多舛啊，就算大卫斯特恩真的非常看重他，他也不会允许一个球员一开始就获得了全明星新秀赛MVP的命名权，拉里伯德那是没法更改，其他三项冠军的命名权，大卫斯特恩绝对不会那么轻松的送出去，哪怕是林翰和乔丹，对NBA未来的发展来说，这是好的，但是对林翰来说这样就糟糕了，一想到今年全明星上林翰颗粒无收的场景我就觉得有趣，虽然我不是纽约系的那群家伙，但是为什么我现在也喜欢看到林翰吃瘪呢？哈哈哈哈！”

　　“那是因为你变态，不过，如果林翰真的在今年的全明星赛上颗粒无收，这绝对是一个巨大的新闻，我想不会有人不喜欢，你们说是不是，哈哈哈哈！”

　　1995年2月10日，美国时间星期五，凤凰城美西球馆，作为全明星周末的重头戏，全明星新秀赛因为去年刚刚举办就造成了巨大的轰动，收视率直接爆表的原因，今年第二届因为星光更加的闪耀，自然吸引到的关注会更多，不仅仅这个时候在凤凰城来自全美全世界的媒体全部都到场了，甚至连联盟的总裁大卫斯特恩，以及联盟各只球队因为巴克利的原因留在凤凰城的总经理或者是老板，这个时候几乎全部都出现在了这里。

　　再加上很多的NBA今年的全明星球员，和一些退役的传奇球员，可以说，今年全明星新秀赛那是真的属于星光熠熠，只要看到这个时候大卫斯特恩旁边坐着的杰里韦斯特，老巴斯，科朗格洛，克劳斯，拉塞尔和张伯伦等一群大佬就能够看出来这个舞台是多么的庞大。

　　恐怕大卫斯特恩在设计这个舞台，设计新秀赛的时候，都没有想到过会出现这样的一个场面，不得不说，去年林翰和哈达威等人为全明星新秀赛开了一个好头，关键是林翰为去年的全明星新秀赛开了一个好头，所以，这个时候，大卫斯特恩在看到现场DJ正在激动的做着球员介绍的时候，看着那个身穿传奇队24号球衣的年轻人那也是充满了骄傲和满意。

　　只是，虽然对林翰非常的欣赏，但是这一次坑林翰，那也是必须的，谁让在他的设计中，林翰必须是一个无冕之王才能够让新秀赛的MVP或者是永久保留新秀赛的MVP更加的值钱，按照大卫斯特恩的想法是，作为联盟历史上最为出色的新秀，林翰都无法获得连续两次的新秀赛MVP，都无法获得新秀赛MVP的命名权，那么这个奖项该多么的具有诱惑力，对于那些年轻人来说，谁不想超越林翰，超越乔丹？

　　当然，知道自己坑了林翰的大卫斯特恩心里也是有对林翰想过补偿措施的，等到林翰退役的时候，如果全明星新秀赛MVP的命名权依旧没有被拿走，大卫斯特恩完全可以以林翰的贡献，强行的将新秀赛MVP改成林翰的名字，到时候以林翰退役时候的地位，以及他本来就是第一节MVP，再加上无冕之王的悲情，绝对不会有多少人反对这种做法，至于林翰退役前有没有年轻人能够连续两届或者是拿下三个全明星新秀赛的MVP，这一点大卫斯特恩完全可以以自己的人头担保，连林翰这样的球员如果今年都可以被他坑死，那么未来，还能有不被坑死的球员吗？

　　总体来说，在大卫斯特恩的心里，这个奖杯的命名权只可以是林翰的，只是，他希望晚那么十几年，等到全明星新秀赛真正的成长为一颗参天大树之后，再给林翰补齐了荣誉了。

　　不得不说，以大卫斯特恩这样的地位，他能够为一个球员这么的着想，那也是相当难得的，而且想到这里的时候，大卫斯特恩看向球场上那个传奇队24号球员的眼神也是更加的柔和起来。

　　“你放心吧，这个荣誉不会有任何人从你的手上抢走！”

　　当然，这个时候看台上的大卫斯特恩正在想着这些事情，而在球场上的林翰自然不会知道大卫斯特恩在想这些事情，事实上，当现场的DJ在介绍完双方的球员之后，林翰已经在和替补席第一排的那些NBA球星们打起招呼来了。

　　全明星赛的虽然说也是正规的比赛，但是毕竟最主要的还是全明星的大狂欢，只要电视镜头往两只球队的替补席上扫上一圈，几乎全部都是现役的NBA球星或者是退役的NBA球星。

　　“林小子，佩里这场比赛都已经直接帮你了，要是今天你拿不下新秀赛的MVP，就等着我和佩里怎么收拾你吧，你说是不是啊，佩里！”

　　“死胖子，你放心吧，这场比赛的MVP，谁也没法从我们老大的手上抢过去，你还是担心一下两天后的全明星赛吧，小心又像上赛季那样被某人坑死，哼！”

　　“林小子，这小子是你从哪里挖出来的？太嚣张了吧，他难道不知道我是谁吗？要不要我帮你管教管教他，这混蛋，简直欠揍，就像火箭队的那个混蛋一样！”

　　“好了，沙克，埃迪就是这样的人，你别管他，不过，有一点他说的没错，今年你要是依旧像去年那样的嚣张没有准备，那就等着被那些老家伙玩死吧，哈哈哈！”

　　将自己身后的埃迪琼斯护住之后，林翰一把抱着奥尼尔，直接将这个要对自己小弟下手的死胖子往哈达威那里推了出去，面对即将到来的大屁股，哈达威几乎没有任何犹豫，这位冷傲面瘫男，直接一脚就踹在了奥尼尔的大屁股上，然后感受到自己的臀部传来的那股不算大的力量，一向活宝的奥尼尔直接歪歪扭扭的假装失去平衡的耍起活宝来，而旁边的球迷以及球员还有林翰等人看到奥尼尔这样也是直接哈哈大笑了起来，即便是一向面无表情三无青年哈达威这个时候都淡淡的笑了起来，而看到哈达威轻笑起来之后，奥尼尔玩的更欢乐了，不但自己在那里耍宝起来，还开始和前排的其他球员和观众互动了起来。

　　面对这样的一个死胖子，林翰也是笑着摇了摇头，不过，和其他传奇队球员比起来，这个时候科比看到耍宝的奥尼尔倒是冷淡的多，这位来到球队之后就不和队友互动的高中生，直接站在一边冷眼旁观着，而且看向奥尼尔的眼神总感觉充满了鄙视，仿佛就像是在看一个没有长大的小学生一样，也幸好奥尼尔没有注意到这位高中生，要是真的注意到他，恐怕以奥尼尔的性格，这个家伙估计会真的要收拾收拾这位孤高的年轻人。

　　“林叔叔，佩里叔叔，这场比赛我会为你们加油的，我爸爸也会为你们加油的！”

　　当然，这个时候奥尼尔正在旁边耍宝，而林翰在和他闹了一会之后，也是直接走到了戴尔库里和斯蒂芬库里父子面前，当林翰和哈达威出现的时候，他们就看到这个小家伙不断的在向他们挥舞着自己的小手臂了。

　　“我们家的小库里真好，林叔叔和佩里叔叔一定会赢的！”

　　林翰在将小库里抱起来之后直接在小库里的脸上蹭了蹭之后说道，而被林翰夸奖之后，小库里也是小脸有些激动。

　　“本来今年我是准备带着斯蒂芬他们去度假的，但是这个小家伙硬是要让我带他来全明星赛上，说是要给你们加油！”

　　看着林翰哈达威还有小库里三人，一边的戴尔库里也是笑着说道。

　　他今年没有全明星的比赛项目，本来是准备利用全明星周末带着家人去度假的，但是小库里说什么都要来全明星现场，本来计划好的迈阿密沙滩之旅就这样的没有了，而林翰看到戴尔库里这憋屈的样子也是有些想笑，最后也是亲昵的在库里的额头上蹭了蹭以示奖励。

　　相比起自己的爸爸，小库里这个时候更加的喜欢和林翰以及哈达威在一起，这也是让戴尔库里相当的郁闷，甚至现在已经开始接触篮球的库里居然说自己的偶像是林翰，而不是他，这更加的让他无奈，不过，看到小库里和林翰哈达威三人这么玩得来，戴尔库里也是非常高兴的。

　　虽然说，有些事情没有必要那么的市侩，但是毕竟，林翰和哈达威未来在NBA的地位那是绝对不可限量的，比起他来说，那是绝对不可同日而语的，如果小库里真的能够得到这两人的提携以后在NBA的路也会好走不少。

　　林翰和哈达威在和小库里玩了一会之后，也是带着传奇队的球员上去热身了，而全明星新秀赛的比赛也是要正式开始了，而当林翰哈达威以及希尔韦伯带着球队走向球场的时候，整个美西球馆的现场几乎是直接将气氛提升到了高峰。

　　作为这场比赛的特邀解说员，魔术师约翰逊和柯林斯两人这个时候看到这一幕也是有些意外。

　　显然，他们是没有想过仅仅只是新秀赛而已，而且比赛还没有开始，现场的球迷就这么热情呢？

　　不过，在想到这场比赛两边球队的球员，魔术师和柯林斯也算是能够理解了，林翰，哈达威，希尔，这三人是NBA最具人气的球员之三，而双方的球队的主教练还是拉里伯德以及乔丹，两边球队还有韦伯基德以及科比等人气非常不错的球员，按照球迷的想法来看，今年全明星新秀赛的星光熠熠也许并不比全明星正赛差多少，而且恐怕会更加的有看点，毕竟，现在很多人都在想林翰能不能够在这场比赛加冕新人王的头衔。

　　“这场比赛传奇队的首发阵容是中锋杰梅因奥尼尔，大前锋朱万霍华德，小前锋林翰，得分后卫科比布莱恩特，组织后卫是哈达威，而挑战者这边，首发中锋是文贝克，大前锋是克里斯韦伯，小前锋则是格兰特希尔，得分后卫是罗尼菲尔兹，组织后卫则是基德，双方的首发和赛前的预测并没有什么变化，三位未来最强的高中生全部都进入了首发阵容！”

　　当双方的球员在热身之后，走到中圈准备跳球的时候，魔术师和柯林斯在说完了首发阵容之后也是有些感慨，本来传奇队的球员，在阵容的完整度上就比挑战者差，现在又被联盟塞进来了两个必须要照顾的球员，这球简直没法打，就从双方的首发来看，挑战者的内线几乎完爆传奇队的内线，而在外线方面科比又在和林翰闹矛盾，这球，怎么看传奇队都有些悬。

　　当然，NBA全明星和高中篮球界的合作是大势所趋，在无法和NCAA合作的情况下，大卫斯特恩必须要处理好这群高中生，既然是合作，那么就不能将这些高中生叫来之后就不管不顾了，陶指导，不管是科比还是卡特或者是加内特等人他们可都是自己州的巅峰人物，在自己家乡的人气那是绝对不会比NBA的巨星差，NCAA的球迷比起NBA的球迷来不少，而NCAA的球迷中，起码有三分之一，甚至有一半的球迷是极为关注高中生的，大卫斯特恩想要吸引这三分之一或者是一半的NCAA球迷，那就需要给科比他们这群人足够的机会。

　　像卡特和加内特这些已经在新秀赛证明自己的球员倒是可以稍微的放一下，他们虽然人气也极高，但是毕竟已经在NBA表现过了，而科比他们这些人那是真的不能够怠慢的，虽然说这样的现状让魔术师对林翰有些担心，但是也没有办法，毕竟，这里是全明星，商业一定要处在第一位的。

　　现在要看的就是林翰能不能够在这样的绝境之中找到赢球的机会了，不过，大卫斯特恩给林翰挖的这个坑怎么看都有些大，林翰的机会看起来似乎也是真的不是很大。

　　“林，虽然这场比赛对你很重要，但是这场比赛对我也很重要，我绝对不会允许你在这场比赛就完成MVP的卫冕，这场比赛，挑战者队赢定了！”

　　当杰梅因奥尼尔和文贝克站在一起准备跳球的时候，面对站在自己身前这场比赛和自己对位的林翰，格兰特希尔有些激动地说道。

　　新秀赛MVP的命名权，这也是他想要的东西，不仅仅是他，还有他的队友基德，格伦罗宾逊等人都想要，但是这些人都知道，如果这场比赛不击败林翰，那么就不可能得到，所以，不仅仅是希尔这位性格一向很好的球员对林翰充满了攻击性，甚至场边替补席上坐着的格伦罗宾逊同样也是这样，如果不是知道自己一对一完全不是林翰的对手，他肯定不会那么轻松的就让出自己的首发位置。

　　在整个挑战者队中的二三号位，能够真正不怕林翰的，只有格兰特希尔，这位活塞队的新当家不管是面对林翰还是面对乔丹，都没有什么可以畏惧的，因为不管是林翰还是乔丹，都防不住他的速度，虽然面对林翰和乔丹这样的防守者，希尔也是相当的困难，但是总比格伦罗宾逊这种遇到林翰几乎就被直接吃死要来得好，虽然进攻效率会下降，但是林翰绝对是锁不死希尔的。

　　在这种情况下，希尔面对林翰的时候，还真的是非常有信心的。

　　当然，面对这个时候信心十足的希尔，林翰也是在稍微愣了愣之后就笑了笑，对于希尔的挑战似乎不是很在意，而看到林翰的从容之后，希尔本来有些激动的脸色也是稍微有些尴尬，看起来林翰完全没有将他放在眼里，虽然这让人有些生气，但是希尔毕竟是希尔，他的情绪控制能力那是绝对属于联盟中顶尖的。

　　“FUCK，果然高中生靠不住，这小子看起来身体素质那么好，没想到居然是一个软柿子！”

　　在当值主裁判贾维将手上的篮球扔向空中，文贝克力压小奥尼尔拿下了第一波球权之后，坐在场边的埃迪琼斯看到被文贝克几乎完爆的小奥尼尔，这位暴脾气的湖人球员直接忍不住的开骂了起来，而坐在埃迪琼斯旁边的高中生皮尔斯在听到埃迪琼斯的话之后有些不爽的瞥了这个家伙一眼，当然，这个时候对小奥尼尔相当不满的埃迪琼斯自然不会注意到皮尔斯的表情，这个家伙都已经激动的站起了向场内大喊起来，这个小子被玩坏之后，性格变化之大，简直让旁边的传奇队的主教练拉里伯德看得是目瞪口呆！

　　这小子比起他这个主教练来说，都更加的激动啊！

　　当然，在稍微瞥了埃迪琼斯一眼之后，拉里伯德就将目光放到了球场上，而这个时候接到跳球的挑战者队的基德已经带起开始快速的推进了，作为今年最出色的控球后卫，基德虽然因为工资的事情一直备受指责，但是他的能力，特别是带球推进的能力，那是绝对极为出色的，当传奇队还没有站稳脚跟的时候，这个小牛队的控卫就已经带着自己的队友推进到了前场了。

　　毕竟，双方的球员都是临时凑起来的，在配合上是非常松散的，这种松散对于防守一方的伤害更大，所以当挑战者队推进到半场之后，传奇队的两位内线，小奥尼尔和霍华德这个时候都还没有归位，这两人一个有些紧张的发蒙，而一个则是被自己的老队友克里斯韦伯卡主之后有些失位了！

　　这个时候真正能够说处在防守位置上的球员只有林翰，和科比以及哈达威，而当基德在推进到前场之后发现自己无法摆脱笼罩住自己的哈达威，在一个轻巧的拨球之后，篮球直接从哈达威的腋下传到了希尔的手上，而在左侧三分线外一步那里接到了基德传球的希尔没有任何的调整，直接利用自己极强的速度和爆发力就想直接过了林翰，这是希尔的绝招，林翰知道，希尔这一招，别说是他，即便是乔丹都挡不住，即便这场比赛林翰的锁定式防守就是放在希尔的身上，但是希尔在极速的启动之后，林翰都已经预测到了希尔的突破方向了，但是最后当林翰跑到防守位置的时候，希尔已经像一阵风一样的从林翰的身边穿了过去！

　　看到球场上这一幕的时候，整个现场几乎全部都倒吸了一口凉气！

　　一步过，这是绝对典型的一步过，以现在林翰的能力，他居然被人给一步过了！

　　别说是现场的球迷，即便是看台上的柯林斯和魔术师约翰逊这个时候都有些惊愕起来，而和这些人比起来，乔丹倒是更加的从容，作为挑战者的主教练，乔丹可是相当清楚希尔的厉害的，因为他自己就被希尔这恐怖的启动给一步给灭了，在某种意义上，虽然希尔的技术能力不如哈达威或者是林翰，但是在身体素质上，这个家伙要比林翰和哈达威强上一些，特别是速度方面，甚至巅峰时候的德雷克斯勒都未必能够比得上他，而这也是这场比赛他用希尔对付林翰的原因！

　　“林小子，这场比赛只是两天后全明星正赛的开始，我先在这场比赛收收利息！”

　　想到这里的时候，乔丹也是有些激动起来了。

　　当然，被人给一步过了，这确实是让林翰相当的尴尬的，不过好在林翰对希尔的速度早就有过准备，在被一步过了之后，林翰利用自己极强的身体综合素质，直接强扭着转身，愣是利用自己韦斯特布鲁克的勇往直前的加速突破技能以及锁定式防守对希尔的突破路线的预判，在短短的一秒多不到两秒的时间里，再一次的追上了希尔，如果说林翰在三分线外一步被希尔给一步过了，而在罚球线向下一步的位置，林翰则是再一次的贴上来希尔！

　　当林翰几乎是像一阵风一样的从后面追上了希尔，再一次站在了希尔面前的时候，看着站在自己面前的林翰，希尔都惊呆了！

　　“这怎么可能？”

　　看着现在满头大汗的林翰，要不是希尔足够机敏，在林翰伸出手的一瞬间直接将球抱住，恐怕他已经被林翰给断球了，只是即便没有被林翰断球，现在他也因为将球抱住，而停球了，也就是说他现在已经无法运球了，只要运球就是二次运球违例，现在他要么是面对林翰的贴身紧逼防守直接中距离投篮，要么就是传球！

　　以希尔的投篮能力，显然，林翰的这一次防守，已经成功了，这是一次在防守失败之后的逆转胜利！

　　“太漂亮了，林翰的防守实在是太漂亮了，希尔为自己的大意付出了代价，他不应该选择往中路去的曲线运球，他太低估林翰的防守韧劲了！”

　　当林翰极为精彩的在防守失败之后，又出现在了希尔的面前，看台上的球迷这个时候直接送上了掌声，这不仅仅是对林翰防守的掌声还有对希尔进攻的掌声！

　　“不管如何，希尔的第一步启动的突破，确实快的让人难以置信，在现在的NBA，纯粹的比第一步，恐怕没有人是他的对手了！”

　　当然，虽然说希尔因为经验问题在进攻端出了一些问题，但是这位活塞当家球员的素质没的说，在被林翰挡住之后，这位活塞当家几乎是在稍微停顿可以下之后，直接将被自己抱着的篮球往侧后方一扔，一个不看人传球直接将球传到了正在切入之中的罗尼菲尔兹的手上！

　　如果说之前希尔突破林翰的进攻是震撼无比，那么罗尼菲尔兹在接球之后，面对科比的防守做出来的进攻动作简直是让全场所有人几乎是吓得目瞪口呆了！

　　因为这个家伙在哈达威的侧后方，罚球线外一步那里接球之后，面对科比的防守，强行的利用自己比科比更矮更快的优势直接甩开侧面的科比一步之后，这位从三分线上加速杀进来的后卫在接到希尔的传球之后，直接从罚球线那里跳了起来！

　　“罚球线起跳，这是罗尼菲尔兹的标志性的罚球线起跳，我的天啊，太不可思议了？！”

　　“难以置信，难以置信，他居然在比赛中，而且是在NBA的比赛中做出了罚球线起跳？！我的天啊，他看起来比斯玛特韦伯都跳得更高！”

　　当罗尼菲尔兹在科比的眼皮子底下直接在罚球线起跳，现场所有的球迷这个时候都已经站了起来了，作为全美高中，大学和NBA公认的跳的最高的球员，罗尼菲尔兹用自己的实际行动展示了自己为什么被称为三大扣将之首！

　　当这一幕出现之后，即便是坐在替补席上的卡特都直接愣住了，要知道，即便是他自己，都不敢在NBA这么玩，这个家伙居然有这样的勇气！

　　至于防守菲尔兹的科比，在看着飞在空中远离自己而去的菲尔兹，这位年轻的传奇队的球员已经呆愣在原地一动不动了，这一幕实在是太震撼了，真的是太震撼了，即便是去年的艾弗森都没有给他这样的无力的感受！

　　“这就是我明年最大的对手吗？这就是我未来最大的对手吗？！”

　　看着这位离他而去的高中球员，科比甚至能够感受到自己紧紧握着的双拳几乎是在颤抖，不甘，他能够感受到自己这个时候非常的不甘！

　　别说是科比这个时候现在都呆愣住了，现场几乎所有球员都一样，毕竟，即便是在NBA，大家也没有见过这样恐怖的一幕啊，笑话，在比赛中罚球线起跳，这尼玛简直疯子才能够干，而且，这可是不是在快船的时候，虽然传奇队的两个内线没有防守到位，但是毕竟，菲尔兹的身边也是有防守球员的！

　　“这就是全美第一的扣将，这就是罗尼菲尔兹，这就是今年扣篮大赛上最大的热门，这场比赛，传奇队危险了，今年的扣篮大赛，林翰危险了！”

　　当罗尼菲尔兹已经飞在最高空，几乎所有人都能够感受到这个家伙一定能够将这一球扣进的时候，场边的那群记者已经疯狂的大吼了起来！

　　本来看起来传奇队的实力就比较弱，再加上罗尼菲尔兹能够压制科比的话，那么这场比赛传奇队节别玩了，而且以罗尼菲尔兹和希尔的突破能力，这真的是没法防守，要说这场比赛传奇队完了那是一点问题都没有，至于扣篮大赛，以罗尼菲尔兹这个时候表现出来的恐怖勇气和能力，林翰怎么看都没戏！

　　“这一球，我一定能进，我会向全世界的球迷证明，我才是整个高中生篮球界最好的球员，去年我就应该站在这个舞台，而且，我比任何人都更加有资格成为新人王！”

　　当罗尼菲尔兹在甩来科比飞到空中，当他的眼中已经只剩下了篮筐的时候，想到去年林翰选择艾弗森都没有选他，以及今年扣篮大赛上和林翰的对决，这个时候罗尼菲尔兹整个脑袋都已经激动的像是燃烧起来了一样！

　　“近了，已经非常的近了，我要在这个最高的舞台完成这世纪的一扣！”

　　当罗尼菲尔兹已经感受到篮筐就在自己眼前，当他将自己控制篮球的右手往上伸的直直的，准备用自己最大的力量将这个篮球扣进篮筐的时候，当他几乎用尽全部的力量狠狠的将篮球往篮筐上砸过去的时候，他的右手和篮球仅仅只是在稍微运行了一点点的距离之后，像是被什么东西直接给拦住了！

　　“咦？！”

　　当罗尼菲尔兹几乎是从自己的世界里清醒过来的时候，看着本来自己面前只有篮筐，空无一人的天空突然出现了一个传奇队的球员，而且这个传奇队的球员还将自己的右手同样直直的伸了出来，盖在了他右手控制的篮球上面！

　　他被盖帽了，他的罚球线起跳居然被盖帽了！

　　在稍微一愣之后，想到这里的时候，本来仅仅只是惊讶着的罗尼菲尔兹这个时候脸上已经全是惊愕和不可思议的惊恐了！

　　“这，这怎么可能？！”

　　当他看到这个将他的罚球线起跳的扣篮给封盖住的球员是那个他最为不爽的湖人24号的时候，罗尼菲尔兹在清楚的看到林翰之后，他就已经感到自己右手被一股巨大的力量直接给压制住了，而他的身体就像是一个断线的风筝一样，整个人都被林翰直接从空中给拍飞了出去！

　　而这个时候被拍飞出去的罗尼菲尔兹在空中看着那个传奇队的24号球员的时候，脸上依旧充满了难以置信，他恐怕做梦都没有想到会出现这样的一幕！

　　别说是罗尼菲尔兹，即便是现场其他的球迷，本来在疯狂的等待着一个罚球线起跳的时候，这些球迷几乎是已经疯狂的喊了起来了，只是在看到罗尼菲尔兹被林翰在剩下最后一步的时候，直接被林翰残暴的扇飞出去的时候，整个美西球馆几乎是一片寂静！

　　不管是球迷还是早就站起来的解说和记者，这个时候全部都寂静的像看怪物一样的看向了林翰！

　　别说是这些球迷和解说，即便是场上的双方球员，看向林翰的眼神都充满了不可思议，甚至刚刚被菲尔兹击败的科比，这个时候看向林翰的时候几乎整个人都呆滞了！

　　而场边刚刚还在为自己最亲密的队友喝彩的加内特这个时候张大着嘴，已经完全的像是被定住了一样，而他旁边的乔丹和他同样差不多！

　　当林翰从空中下来之后，感受到自己有些发麻的右手，在看了看这个时候摔倒在地上，依旧一脸惊恐的菲尔兹，林翰在稍微的看了这位高中一眼之后，轻轻的揉了揉自己的右手手腕。

　　而就在林翰不远处的格兰特希尔在看到这个时候在轻轻揉着自己手腕的林翰，这位刚刚几乎是亲眼看到林翰所有动作的挑战者球员，这个时候全身都有些颤抖起来。

　　“这就是林翰吗？这就是联盟最强的年轻球员，这就是联盟最强的新秀，这就是公认的最有资格命名新秀赛MVP的球员吗！”

　　看着这个时候林翰的侧影，本来对这场比赛充满了信心，本来对这场比赛的MVP充满了信心的格兰特希尔一时间觉得自己真的有些天真了，林翰表现出来的实力已经超出了他的想象了！

　　“不行，不管如何，这场比赛我一定要击败你！我一定要击败你，绝对！”

　　在将脑海里产生的那些颓然全部扔出去之后，这个时候希尔看向林翰的眼神几乎是冒着熊熊的烈火！

　　在感受到希尔的目光之后，林翰这个时候也看向了这位和他对位的年轻球员，两人这场比赛第一次在眼神上直接对撞在了一起！

　　在看了希尔一眼之后，又看了看躺在地上的菲尔兹，以及不远处同样在看着自己的科比，林翰轻轻的甩了甩自己的右手在心里有些激动的笑着说道。

　　“想要踩着我上位吗？那就要看看你们有没有这个实力了！”


第三百五十六章 林翰的身边全是坑！

　　今年的全明星新秀赛在期待度上要远远的高于去年的新秀赛，但是这场比赛一上来就打的如此凶猛还是让现场的很多球迷有一种不可思议的感觉。

　　格兰特希尔一上来就冲击林翰，而且差点就冲击成功，罗尼菲尔兹一上来就强袭科比，直接在罚球线那里跳起就要扣篮，要不是林翰用自己无与伦比的协防预判以及恐怖的综合身体素质和封盖能力加上超强的防守视野，这一球罗尼菲尔兹那是肯定能进的，而如果菲尔兹真的能够打进这一球，那么这一次的扣篮将会和林翰的飞跃尤因一样载入篮球历史的史册之中！

　　火热！残暴！恐怖！

　　这就是这场比赛开始之后给人的感觉，所以，当全场的所有观众和解说员以及记者们在林翰那极为恐怖的盖帽之后，在短暂的失神之后，看到被队友搀扶起来的罗尼菲尔兹，一时间整个美西球馆都爆发出了极为热烈的掌声！

　　和NBA的常规赛或者是季后赛比起来，NBA的全明星赛有一个非常好的地方就是，比赛场上的球迷一般来说是没有立场的，大部分球迷的胜负观其实是比较淡薄的，比起胜负来说，他们更加想要看到的是精彩的比赛，而这场比赛从比赛的一开始，那是绝对精彩的！

　　毕竟，差点他们就能够见证一个无比伟大的扣篮，当然，虽然最终因为林翰的原因，他们没有见证到一个伟大的扣篮，但是他们见证到了一个伟大的盖帽！

　　当现场大屏幕上回放着刚才林翰极速的回防，并且在空中强行的变侧身为正身，然后再对罗尼菲尔兹伸出自己的右手封盖，那一系列的动作简直快的让人难以置信，而且是准的不可思议，狠的丧心病狂！

　　当然，林翰在这场比赛一开始就收获了一个伟大的盖帽，而因为林翰的这个盖帽，科比也没有能够成为罗尼菲尔兹成名的背景板，要是真的被罗尼菲尔兹扣进去了，科比恐怕就会和尤因一样了。

　　所以，当罗尼菲尔兹被扶起来之后，科比看着自己这位竞争对手的背影那是相当的不爽，他在之前就知道这个家伙是自己最大的对手，他和小奥尼尔以及菲尔兹被认为是明年美国第一高中生最大的竞争者，只是，菲尔兹比起他和小奥尼尔更加的高半分，因为不管是科比还是小奥尼尔，他们都是本赛季崛起的。

　　科比是因为去年在新秀赛的捣乱一举成名，之后在今年更是大爆发，成为了全美瞩目的焦点，而小奥尼尔，这个家伙则是因为自己升上高中之后那无与伦比的身高成长速度，几乎每年增长10公分，从一个后卫直接变成了一个内线，所以也正是因为他兼具了内线的身体以及外线的技术，所以他成为了热门，而罗尼菲尔兹呢？

　　这个家伙从高一开始就是全美最好的球员之一，高一就参加了耐克训练营，高一就入选了全美最佳阵容了，甚至如果不是他的年龄原因，今年第一高中生到底是加内特还是菲尔兹，这还很难说，一般来说，每年高中生第一球员基本上是优先高四球员的，比如1995界的第一高中生，那就是1995年毕业的高四球员中最强的球员，也就是说，罗尼菲尔兹在自己高三的时候就比高四的加内特强了，最起码从数据上来说菲尔兹要比加内特强，从声望来说他也要高出加内特一点，毕竟他是高中三大扣将之首。

　　而科比和小奥尼尔呢？如果不是科比展现出了自己不比菲尔兹差的潜力，以及恐怖的成长能力，恐怕不会有人将他和菲尔兹比，因为两人不是一个档次的，甚至就现在的实力来说，科比都未必能够比橡树山高中的老大斯蒂芬杰克逊强多少，当然，除了这三人之外，斯蒂芬杰克逊也是明年第一高中生的大热门，至于小奥尼尔，他算是四人中垫底的存在，毕竟，因为刚刚打内线，他的很多内线技术现在都还没有成型，否则这场比赛一开始就不会被文贝克在跳球的时候完爆，而且在退防的时候也是漏洞百出，甚至小奥尼尔这场比赛开始之后要比科比他们紧张的多，一个球员在比赛中紧张，除了心理素质的原因之外，其中很重要的一个原因就是不够自信，小奥尼尔现在确实是被科比和菲尔兹那么的自信。

　　当然，罗尼菲尔兹很厉害，科比是知道的，但是他真的没有想到这个家伙比起去年的艾弗森看起来都要强，要知道，去年输给了艾弗森之后，在科比看来，艾弗森就是高中生球员的巅峰了，在高中生这个阶段，再强的球员都不可能强的过艾弗森，但是，他还是低估了当年和艾弗森一起参加了耐克训练营，甚至在耐克训练营作为低年级的菲尔兹甚至同样不比当年的MVP艾弗森差多少！

　　科比不是一个在遇到实力比自己强的球员之后就选择放弃的人，要是他的性格真的是这样，他就不会去挑战林翰，也就说不出自己单挑可以击败林翰和乔丹这样的话，他相信自己能够越战越勇，越挫越强，就像骑士小说中的主角一样，是带着光环的，不管敌人如何强大，最终能够胜利的一定只有他，因为林翰之前和乔丹的较量不就是这样的吗？林翰以更低的实力击败了更高实力的乔丹！林翰能够击败乔丹，他也能够击败林翰，至于菲尔兹，那就更加是这样了！

　　想到这里的时候，科比看向菲尔兹的目光充满了侵略性，他要在这场比赛击败菲尔兹，然后成为1996界最强高中生！

　　“我会将我的名字，永远刻在这个舞台上的！”

　　当挑战者队准备重新边线发球的时候，刚刚被菲尔兹击败过一次的科比，这个时候几乎是没有任何的退却，直接的贴了上去，而刚才被林翰的那一记残暴的血冒给盖得有些晕的菲尔兹这个时候看到杀过来的科比，也是稍微愣了一下，不过很快，菲尔兹的脸上就露出了冷笑。

　　刚才输给了林翰，菲尔兹很憋屈，本来一个载入史册的扣篮被林翰扼杀了，但是在惊骇之后，回想起林翰在NBA的恐怖实力，菲尔兹的心里虽然不是那么好受，但是也能够理解，他刚才的行为确实是有些轻敌了，或者是有些太高看自己了，他和林翰之间还是有差距的，但是，科比算什么？虽然说这个家伙和自己并列是高中最好的球员之一，但是自己的队友加内特都没有任何畏惧的菲尔兹，会看得上科比？别开玩笑了，就像加内特去年就决定了自己高中毕业来NBA一样，菲尔兹同样也是这样的想法，今年的全明星赛他不到要做到像他队友加内特那样的成功，而且还要比加内特更加的成功。

　　“哼，我比不了林翰，我的实力是你可以挑衅的！”

　　在深深的看了科比一眼之后，罗尼菲尔兹在心里几乎是有些咬牙的想道。

　　全世界都说他和卡特是扣将，这些人却经常性的忘却，卡特其实是一个非常出色领袖，带领自己家乡的小镇的高中拿下了佛罗里达州的冠军，卡特不仅仅扣篮出色，其他同样出色，而他也是如此，他不仅仅扣篮出色，其他某些方面的能力甚至比起扣篮更加的出色，科比不是被那些媒体称为高中篮球界的林翰吗？号称高中篮球界单挑无敌吗？只是很显然，在单挑这一快，菲尔兹从来不认为自己会比科比差，如果科比能够在和加内特单挑的时候打加内特一个11比0，那么就当他没有说，虽然菲尔兹也无法在单挑的时候零封加内特，但是却做到过只让加内特拿到过1分，这是单挑不是扣篮，面对加内特这种能内能外的球员，是外线球员最为难弄的单挑对象，但是他能够做到将加内特不管是进攻端还是防守端完全的锁死！

　　“小子，就让你见识见识什么样的实力才是高中篮球界最顶尖的实力，我的实力可不是你们这些突然崛起的暴发户能比的！”

　　在感受到罗尼菲尔兹的突然启动的时候，本来贴在罗尼菲尔兹身上的科比虽然早就有准备了，但是还是被菲尔兹的启动速度给吓了一跳！

　　科比的速度不慢，虽然比不了艾弗森，但是绝对不慢，毕竟能够比得上艾弗森速度的球员本来就没有多少，哪怕和艾弗森差不多身高的球员都没有几个能够比得上科比的，但是罗尼菲尔兹这位比他矮上差不多10公分的后卫甚至给科比的感觉丝毫不比艾弗森差，甚至当他启动接到边线的克里斯韦伯的传球之后，在稍微的一个变向加速起步之后，科比感觉自己就像是去年在面对艾弗森的时候一样被罗尼菲尔兹给过了！

　　“这怎么可能？！”

　　看着挑战者队的罗尼菲尔兹在发边线球的时候突然启动并且将科比几乎是一步甩开，就像刚才希尔甩开林翰一样的时候，整个现场的球迷在一次哗然起来了。

　　“好快的速度，罗尼菲尔兹不但弹跳出色，就连速度也这么快，太不可思议了，果然是现在高中第一天才，今日美国的主编亚历克斯说过，如果不是他只是高三，那么今年的第一高中生就是他，而不是加内特，看起来这真的有可能？！”

　　“菲尔兹的这种冲击力让我想到了林翰，甚至他的速度和爆发力还要比林翰好上不少，不过在力量感上差了很多，但即便是这样，也非常的难得了！”

　　挑战者队的这次边线发球是一次偷袭，作为临时拼凑起来的球队，当林翰看到自己球队的两内线，有些紧张的小奥尼尔站在罚球线那里不知所措的看着菲尔兹不知道是迎过去还是回防内线，看到朱万霍华德被自己老队友，在发完底线球之后的克里斯韦伯直接卡主动弹不得的时候，林翰一时间有些无语。

　　这一次的这些队友太坑了，当科比被菲尔兹轻松突破之后，整个传奇队的防线几乎是直接乱成了一锅粥，整个传奇队的防线在乔丹明显布置的这种冲击型打发下有些完全的失措了！

　　“非常出色的进攻安排，迈克尔这场比赛的战术安排非常不错，利用传奇队内线的劣势，和自己球队在突破上的优势，不断的冲击传奇队的防线，这个安排非常的不错，而且希尔和菲尔兹的轮番冲击确实给传奇队的防线造成了很大的松动！”

　　看着有些狼狈不堪的传奇队的防守，作为解说员的柯林斯也是有些惊讶的笑着说道，本来这场比赛他对乔丹的战术安排那是真的没有什么期待的，毕竟，这是临时拼凑起来的球队，乔丹的执教能力怎么样又不能够确定，别说是乔丹，即便是他自己上，也未必能够打出多么出色的战术安排。

　　但是从现在来看，乔丹确实是让他有些意外，将会格伦罗宾逊放在替补席上，上的是突破能力和冲击能力更强的菲尔兹以及希尔，很显然，乔丹在这场比赛开始之前就准备玩这样的打法了，或者是说，当双方都没有太严密的攻防配合和体系的时候，这样的简单粗暴的打法其实是最有效的，而且不管是希尔还是菲尔兹他们都拥有执行这样战术安排的能力！

　　要不是刚才林翰的那个大帽，恐怕挑战者队和乔丹就先声夺人了！

　　所以这个时候在场边看到罗尼菲尔兹轻松的击败了科比之后，特别是看着站在罚球线那里几乎是紧张的满头大汗，像是在卖萌一样的小奥尼尔，科比都直接笑了起来。

　　因为他看到作为球队小前锋的林翰，在冲着小奥尼尔喊了一声之后，直接的退往篮下了，一个球队的内线，需要林翰这样的一位小摇摆人来守卫的时候，就能够看出来这个时候传奇队被他弄的有多么的混乱了。

　　甚至这个时候作为传奇队的主教练，拉里伯德都有一点不忍直视了！

　　“这一次林翰恐怕很难防守了，不仅仅罗尼菲尔兹杀进来了，格兰特希尔这个时候也切入了，林翰一个人要防守两个人，这太困难了！”

　　“是啊，特别这两人的切入能力还是最顶尖的，即便是菲尔兹恐怕也达到了NBA水准了吗？”

　　“NBA水准？你眼睛瞎了吗？就这冲击力和速度，即便是在NBA也找不出多少人来和他相比，真期待菲尔兹进入NBA之后不会不会成为以赛亚托马斯第二，即便是以赛亚托马斯在身体素质方面也比不了他！”

　　当格兰特希尔和罗尼菲尔兹同时杀向林翰的时候，场边那些哗然的球迷和记者这个时候几乎再一次的站了起来，这样的场面那是真的太火爆了，两个超级天才，直接往林翰的身上杀了过去，这样的场面即便是在NBA都不常见！

　　只是就在全场所有的球迷认为这一次林翰要被菲尔兹击败的时候，当菲尔兹来到林翰面前的时候，居然十分意外的将手上的篮球一分，居然直接分到了一边的格兰特希尔的手上，而这也是让林翰几乎是退着跳了起来，虽然他对于菲尔兹的传球早就有了预判，但是有预判不代表就一定能够做出动作，在这种高速的攻防对决中，林翰预判和视野都能够跟得上，关键是身体跟不上啊！

　　面对着接到菲尔兹的传球直接起跳起来的格兰特希尔，林翰能够做到的只能是后退着直接跳起来封盖这一次希尔的上篮或者是扣篮！

　　“这一次，你绝对挡不住我们的进攻！”

　　在极速运动中分球之后，瞥了一眼这个时候还一脸震惊的科比，罗尼菲尔兹现在的心情非常的不错，他可是一个控球后卫，这种高速之中的分球对他没有任何的压力，而且他的传球还有不错的质量，甚至希尔都不用调整，在这种情况下，防守注意力大部分都在他身上的林翰这个时候想要去防守已经冲起来的格兰特希尔几乎是不可能的事情！

　　“可恶，又被他耍了！”

　　本来科比虽然被菲尔兹摆脱之后，一直跟在一边准备用自己的身高优势阻止菲尔兹的进攻出手的，但是谁知道这个家伙能够在这样的高速移动中还能够急停传球，并且传球还传的这么出色，不仅仅他被菲尔兹耍了，即便是林翰也是如此，不管是林翰还是科比，都没有想过这个家伙能够传球！

　　“哼哼，要是去年你能够选罗尼，而不是阿伦，去年的新秀赛我们就不会赢得那么艰苦了，罗尼可不是一个毒瘤后卫！”

　　作为今年高中第一球员，加内特对他的这位队友可以说说极为信服，甚至是推崇备至，作为一个超级天才，加内特和其他的很多天才一样的爱面子，如果他单挑输给了别人，以加内特的性格绝对不会承认或者是不会说出来，但是在和菲尔兹单挑之后，1比11的结果不是菲尔兹说的，而加内特说的，很显然在加内特看来，自己的这个队友赢了他，是理所当然，他很服气，没有任何的不满，甚至可以说，他认为自己1比11单挑输给了菲尔兹不是一个丑事，甚至是值得骄傲的，因为其他的球员面对菲尔兹的时候可能会更惨！

　　能够让加内特这样的球员做出这样的判断，这绝对不是一件容易的事情！

　　“非常漂亮的突破，非常出色的分球时机，罗尼菲尔兹的天赋让人疯狂，如果没有意外，他将会和加内特一样，在高中毕业之后会锁定一个乐透区的选秀位置，甚至是前五的选秀位置！”

　　这个时候当希尔和林翰几乎是同时飞起来之后，现场的球迷虽然在关注着林翰和希尔，但是现场的那些NBA总经理这个时候看着罗尼菲尔兹几乎双眼发亮了起来，林翰和希尔那是真的没有机会了，但是罗尼菲尔兹这绝对是有机会的！

　　仅仅这两个回合的进攻，他就展现出了自己比起科比都更高的一筹的能力，虽然科比属于能力成长比较晚的，但是科比即便能力成长比较晚，现在他的实力也已经是高中篮球界的顶级水准了，甚至已经得到了大部分NBA经理的认可，这位费城小子如果参加1996年的选秀，必定会是乐透区，而作为一个高中生球员来说，特别是后卫，乐透区绝对是非常高了，而菲尔兹恐怕会比乐透区更高，如果他参加1996年的选秀！

　　只是，当全场所有NBA的球队总经理在盯着菲尔兹的时候，这个时候站在篮下本来是一脸激动的等着“空中魔术师”希尔完成扣篮或者是上篮的时候，本来激动的罗尼菲尔兹在看到接下来一幕的时候几乎是已经直接错愕了！

　　不仅仅这个时候罗尼菲尔兹错愕了，即便是现场的其他球迷和媒体记者同样也是这样，因为他们等待着的一次精彩扣篮或者是上篮没有出现，飞在空中已经处在进攻上优势的希尔在完成了一个拉杆之后，本来在全世界所有的球迷看来，本来后退着飞起来就有些失去平衡的林翰，面对希尔的这一个拉杆肯定会失去平衡，而希尔也将上篮或者是扣篮成功的时候，最后当希尔拉杆之后，准备上篮的时候，居然被林翰直接给冒了！

　　林翰确实是在空中失去了平衡，但是林翰在失去平衡的一瞬间，极为不可思议的将自己的左手给伸了出来，那恐怖的臂展直接将希尔的上篮用指尖给拨开了！

　　“他居然碰到了？”

　　当希尔和失去平衡的林翰在空中错开之后，当明显的感受到自己的上篮被林翰拨开之后，当他和林翰在空中错身的那一瞬间，余光撇到林翰有些咬牙切齿的表情，格兰特希尔几乎不敢相信自己的眼神！

　　林翰居然在那种的环境下将他的上篮给拨开了！

　　作为联盟上篮能力最出色的球员之一，希尔很清楚的知道，那种极限模式下，防守球员要封盖他的上篮有多么的困难，即便是乔丹如果在那种情况下被他骗开，都不可能完成对他的封盖，因为即便是乔丹，在空中对抗的情况下，都没有那么好的防守预判能力以及更为重要的是防守封盖的速率，以及那极为精准的防守视野！

　　但是林翰却做到了！

　　所以，当眼睁睁的看着一个精彩的上篮再一次的变成林翰的封盖的时候，现场已经激动起来的球迷和媒体记者这个时候直接无语了！

　　甚至在场边已经准备庆祝进球的乔丹这个时候甚至毛巾都为自己球队的一次精彩的配合，毛巾都挥起来了，但是最后居然会变成这样的一个结果！

　　“不，不可思议的封盖！”

　　当在空中几乎是处在极限状态下完成封盖的林翰直接从空中摔坐在球场上的时候，因为失去平衡，林翰为了保护自己，甚至直接一屁股的滑到了场外，而这个时候在场上的双方球员几乎全部目瞪口呆的看向了这位滑出场外的球员，当然，除了一个人之外，那个人就是站在原地捡到这个篮板球的文贝克，文贝克在狠狠的瞪了林翰一眼之后，一脸激动的轻松的在卡主小奥尼尔之后，在罚球线往下一步多的位置直接跳起来面对无人防守的传奇队内线完成了一次单手滑扣。

　　只是，当文贝克几乎是捡到一个两分拿下了这场比赛的第一次得分的时候，不管是场边还是场内都没有人关注他这位刚刚完成扣篮的球员，这也是让文贝克非常不爽的冲着林翰冷冷的哼了一声之后转身就离开了。

　　不过文贝克的这一冷哼却是让整个球场上所有球员回过神来了，刚才几乎是差点上演完美配合的罗尼菲尔兹和希尔这个时候即便是回过神来之后，看向坐在地上的林翰都是一脸的震惊，甚至在转身离开的时候，这两人都有些恍惚！

　　那样的进攻都无法撞开林翰的防线！

　　不管是格兰特希尔还是菲尔兹，这两人第一次感受到了林翰在防守端的强悍，以及前一段时间为什么会有媒体专家在林翰成功锁死乔丹之后，封林翰为联盟第一外箱防守球员的事情了。

　　“这就是锁死迈克尔的防守球员吗？！”

　　作为土生土长的芝加哥人，罗尼菲尔兹的偶像毫无疑问是乔丹，他在高中时候就穿23号，这场比赛同样穿的是23号，今年加内特之所以拒绝拉里伯德，不仅仅有林翰不选他的原因，更重要的是，他的选择只可能是乔丹！

　　本来他想要在这场试着挑战林翰，为乔丹找回场子的，但是他发现，自己之前的想法还是太幼稚了！

　　他和林翰现在几乎不是一个档次的球员！

　　别说是这个时候罗尼菲尔兹和希尔这两位挑战林翰的球员有些恍惚，即便是科比这个时候看着坐在地上的林翰都有些恍惚，很显然，林翰再一次超出了他的预计！

　　“不管如何，我都不会放弃的，我绝对不会放弃的！”

　　在看了坐在地上的林翰一眼之后，科比看到哈达威上去扶起林翰的时候，直接狠狠的看了林翰一眼之后，转身离开了。

　　“怎么样，这场比赛不好赢吧？”

　　将林翰扶起来之后，看着这位一脸苦笑的湖人当家球员，哈达威淡淡地说道。

　　“确实不好赢，某人给我挖的坑实在是太大了！”

　　被哈达威扶起来之后，看着刚刚一脸恶狠狠目光转身离开的科比，以及那个还有些恍惚，处在紧张卖萌之中的小奥尼尔，以及将这场比赛完全不当一回事，在球场上打酱油，和自己的老队友有说有笑的霍华德霍卧底，林翰一时间觉得今年的新秀赛就是一个坑，而且还是一个巨大的坑！

　　环顾四周，好像只有哈达威还站在他的身边，想到这里的林翰几乎是直接无奈到无语了。

　　“如果这场比赛你真的想要赢，只有我的帮助是不够的，你需要更多人站在你这一边，最起码，扯你后腿的球员不能多！”

　　今年的新秀赛，传奇队这边相当的坑，这不仅仅是首发阵容上面很坑，即便是替补阵容也不是那么的太平，替补席上的杰伦罗斯，密歇根五虎之一，韦伯的挚友，大卫罗宾逊的小弟，这个家伙本来对全明星赛也没有什么指望，让他为林翰卖命？别做梦了，至于球队好不容易有一个内线，唐耶尔马绍尔，这个刚刚被交易到勇士队的球员和杰伦罗斯差不多，这小子恐怕为了讨好勇士队的队友，这场比赛不给林翰挖坑才怪。

　　马绍尔，罗斯，朱万霍华德，这三个几乎可以确定是卧底了，再加上科比又是“敌人”，小奥尼尔又在卖萌，现在传奇队真正能够为林翰所用的球员只有哈达威，埃迪琼斯和皮尔斯，只有四个人，剩下的一个马什本来处在待定之中，毕竟新秀赛对马什本来说也没有太大的重要性，他和林翰的关系同样也是一般，似乎好像没有必要为林翰卖命。

　　尼玛，一只球队有战心的只有四个人，而且这四个人还有一个高中生，并且这四个人全是锋卫摇摆人，这尼玛简直坑的丧心病狂！

　　当然，这个时候林翰能够在比赛开始之后看出来了自己周围全部都是坑，那么聪明的拉里伯德这个时候哪能看不出来，所以，这位传奇队的主教练这个时候眉头皱的简直都成了一个老头子了。

　　“谢谢你，佩里，不管如何，这场比赛我们一定会赢的！”

　　在稍微想了一会之后，看着这个时候有些关心自己的哈达威，林翰感激地说道，如果这场比赛哈达威不站在他一边，林翰几乎连赢的可能都看不到，要知道，这场比赛对哈达威来说，同样也没有太大的意义，本来在林翰看来，哈达威是没有必要为他卖命的，毕竟，这个家伙不是一直很讨厌他吗？所以当初林翰希望他能够帮助自己的时候，得到哈达威极为肯定的答复之后，林翰简直是还以为自己听错了。

　　看着林翰灼灼的目光，哈达威将林翰握着他的双手甩开之后，稍微有些紧张的和林翰拉开了一定的距离狠狠的瞪了林翰一眼之后转身就离开了。

　　“我不需要你的感谢，我也不需要这场比赛的胜利，你好是好好去找这场比赛的赢球方法吧，不过你放心，这场比赛我会站在你这边的！”

　　哈达威在跑开之后，捡起地上的篮球，直接从底线将球发给了林翰之后，稍微有些紧张的淡淡说道。

　　要是让奥尼尔知道哈达威一场比赛说这么多话，这位魔术队的当家中锋恐怕眼珠子都会掉下来。

　　而当林翰在过了半场之后，作为林翰的对位者，格兰特希尔也是直接贴了过来！

　　只是当希尔在贴上林翰的一瞬间，格兰特希尔就能够感受到林翰几乎是像是从他的身前消失了一样的摆脱了他，不过，很显然，挑战者队对林翰的这种极为类似于坎普的突破是早有准备的，当林翰完成转身还没有起步，前面就被文贝克和菲尔兹给挡住了！

　　面对着挑战者这样近乎是没有任何犹豫的包夹，林翰很快就将自己手上的篮球在弧顶外一步那里，横传给了这个时候在左侧三分线里一步那里无人防守的科比手上！

　　当科比接到林翰的弧顶横传的时候，这位传奇队的年轻球员甚至都愣了一下，很显然，他没有想到林翰会这么毫不犹疑的将球传到自己的手上，虽然说林翰之前有说了，这场比赛会给他同样的出手权，但是他可不会当真，毕竟，林翰这场比赛是要争夺MVP的，怎么可能会给他同等的出手权？

　　科比可是非常明白的，如果他的得分和林翰一样，甚至他的得分比林翰少一些，即便林翰的数据更好，MVP也会是他的，毕竟他是一个高中生，先天上就占优势，别人不会用NBA的球员标准来要求他，而这也是他这场比赛敢和林翰竞争的勇气来源之一！

　　“既然你给我机会，那么我是绝对不会错过的！”

　　在稍微一愣之后，看到刚才包夹林翰的菲尔兹几乎以极速的速度跑回来的时候，科比知道，自己已经没有时间犹豫了，面对这种几乎是空位的中距离投篮，他虽然不敢说十拿九稳，七稳八稳那是绝对有的！

　　“非常漂亮的出手姿势和出手选择！”

　　当科比以一个极为标准的中距离跳投将自己手上的篮球扔出去的时候，这个时候场边的魔术师约翰逊都赞叹了起来，只是就在这个时候，本来因为科比接球出手，稍微有些松懈的希尔和文贝克，在稍微不注意的时候，本来站在他们面前的林翰在科比几乎是出手的一刹那直接往篮下杀了过去！

　　当然，面对林翰这极为反常的一幕希尔和还没有回防的文贝克虽然不知道林翰为什么判断科比这球投不中，但是同样也追着林翰玩篮下跑了起来！

　　而中距离出手之后的科比可没有想这么多，在他看来这球一定能进，他已经等待着球进一刹那，自己的庆祝了！

　　所以当他从空中落下的时候，看到林翰和希尔以及文贝克三人疯狂往篮下杀过去的时候，甚至看到在篮下的韦伯看到林翰杀过来之后，同样也向林翰那里冲过去阻挡林翰的时候，这位年轻的高中生稍微有些不明白，这些家伙想要干什么？

　　只是仅仅一会的工夫，当他落地之后，还没有将庆祝的右手举起来，被他扔出去的篮球直接打铁而出的时候，这位传奇队的年轻球员才反应过来，一时间看到那群疯狂抢篮板的球员，科比都直接懵了？！

　　“小子，我绝对不会让你得逞的！”

　　其实文贝克和希尔不知道林翰为什么会这么果断的往篮下杀，韦伯同样也不知道，只是面对林翰这个时候的疯狂，韦伯虽然不知道林翰想要干什么，但是绝对不会能够让他轻松的在篮下做到自己想要做到的东西，这个时候韦伯甚至都直接将自己的防守人霍华德给放了，当然，如果真的在NBA常规赛，他绝对没有那么果断的放了霍华德来扑林翰，但是这场比赛嘛？那就不一样了！

　　只是当韦伯扑上来的时候，面对着后有追兵，前有阻拦的情况，林翰并没有做什么多余的动作，而是用自己的身体稍微侧身一转，将韦伯一靠，直接将韦伯给挡住了！

　　“不好，上当了！”

　　当韦伯被林翰在篮下直接靠住的时候，科比那个打铁的篮板球直接从韦伯的身后身前飞过去的时候，这个时候韦伯想要抢篮板球的时候已经被林翰卡住了位置，即便想要向前都不行了，最后只能眼睁睁的看到哈达威利用自己的身高压着基德抢下了这个篮板球，当哈达威捡到篮板球之后，几乎没有任何的犹豫，直接将自己手上的篮球往空中一抛，而这个时候本来卡着韦伯的林翰已经一个极为快速的奔雷转身将韦伯直接过的干净了！

　　而林翰在过了韦伯的一瞬间，希尔和文贝克已经全部回来了，林翰几乎是在希尔以及文贝克的眼皮子底下飞了起来！

　　砰地一声，当林翰在空中接到哈达威的空中接力完成这场比赛的第一个扣篮的时候，整个挑战者队的篮下几乎是一片寂静，而在片刻之后，本来有些安静的美西球馆在林翰和哈达威的这次漂亮的连线之后，几乎是直接沸腾了起来！

　　“太漂亮了，林翰和哈达威的配合实在是太漂亮了！传球写意，扣篮霸气，这两人的配合实在是太精彩了！”

　　“每次，虽然这次林翰的扣篮看起来没有罗尼菲尔兹刚才那么猛，但是结合起来哈达威的传球，以及刚才林翰对韦伯的摆脱，那么这个扣篮丝毫不会比刚才的罗尼菲尔兹的那个扣篮差！”

　　“确实是非常的精彩，不过，哈达威是怎么知道林翰卡主位置时候要转身扣篮的？这太不可思议了，根本没有人能够看出来他们不是一个球队的球员！”

　　哈达威是怎么知道自己要转身扣篮的，林翰自己都不知道，只是不知道为什么，林翰感觉哈达威应该知道，所以，当完成扣篮之后，在全场的欢呼声中，林翰从篮筐上下来的时候，看向哈达威的时候，没想到哈达威根本就没有和他在眼神上有什么交流，仿佛是有些紧张的偷偷瞥了林翰一眼之后，转身离开了。

　　看到哈达威这样，林翰有是有些不明所以的摸了摸自己的脑袋。

　　“我好像没有得罪他吧？！”

　　想到这里的时候，林翰也是有些无奈，他是真的摸不清哈达威到底是在想什么，不过在稍微抬头一看，看到科比这个时候咬牙切齿的目光，林翰倒是很清楚这个小家伙在想什么，所以冲着科比笑了笑，不过科比丝毫不领情，在狠狠的瞪了林翰一眼之后，直接走开了。

　　面对科比这个时候非常不给面子的表现，林翰倒是不生气，因为他很清楚，这场比赛要想赢球，必须要借助科比的力量！

　　比起这个时候还在卖萌中的小奥尼尔以及在场上划水的霍华德，科比虽然看起来在和他竞争，是敌人，但是他和科比的目标是一致的，都是要赢球，只是，两人的手段不一样而已，所以，面对这样的情况，林翰还是有办法将科比拉在自己一边的。

　　“非常精彩的配合，林翰和哈达威的连线相当的默契，不过，传奇队不能够完全依赖哈达威和林翰这样的配合！”

　　在全场球迷都在为林翰和哈达威的配合欢呼的时候，魔术师约翰逊和柯林斯却有些摇头。

　　很显然，这场比赛他们也看出一些东西了，只是面对这样的大坑，林翰和柯林斯一时间也不知道该说些什么。

　　现在林翰的身边缺少助手，再加上本来阵容就没有挑战者那么深厚，传奇队想要赢球，那几乎是不可能的，想到这里的时候，魔术师和柯林斯都有些无奈。

　　“希望科比能够站出来吧！”

　　柯林斯和魔术师希望科比能够站出来，这是很正常的一件事情，因为就球场上传奇队的五个球员来说，科比看起来是最值得信赖的，只是当新秀赛上半场继续进行。

　　当林翰也确实是在像魔术师和柯林斯想象的那样不断将球传给科比，而最终的结果却是科比不断的打铁，以至于让林翰和哈达威几乎是不断的疯抢前场篮板才能够保持双方在比分上的平衡的时候，场边的魔术师和柯林斯这个时候都直接无语了。

　　本来看起来除了哈达威之外，唯一能够帮助林翰的球员这个时候都有些不管用了！

　　特别是当第一节20分钟打完了前12分钟，当双方的首发球员下场的时候，16比22的比分，虽然传奇队落后不多，当现场的球迷从DJ那里听到双方球员的数据，特别是科比的数据，这位传奇队的球员带着11投2中的命中率下场的时候，整个美西球馆再次哗然了起来！

　　别说是现场的球迷看向科比的时候有些觉得不可思议，毕竟科比虽然在实力上现在不如菲尔兹，但是在人气方面因为去年的原因，他是绝对不会比任何高中生差，甚至很多球迷都很期待看这位被炒了一整年的年轻球员在这场比赛会有一个什么样的表现的。

　　但是最后的结果居然是这样，要不是第一节前半段林翰和哈达威的精彩表现，传奇队恐怕已经被科比给坑死了！

　　“哼，林，如果传奇队就这个实力，这场比赛的胜利者一定是我们，就算你再强你一个人也不可能击败我们！”

　　当双方的首发球员从球场上下来的时候，克里斯韦伯在瞥了一眼林翰身边有些呆滞的科比之后，不屑的对林翰说完之后就带着其他的挑战者的球员离开了。

　　“科比，记住了，我说过这场比赛你会得到和我一样的机会，也就是说，不管你打铁多少次，哪怕是30投0中，只要我有机会，我也会将球传到你的手上，而你不需要在意别人的目光，只需要将我传给你的球扔出去就好。”

　　在韦伯他们离开之后，林翰看着这个时候已经一脸灰败的科比，轻轻的拍了拍他的肩膀之后微笑着说道，本来这个时候因为不久之前不断的空位打铁而有些失去信心的科比在看到林翰和煦的笑容之后，不知道为什么心里稍微安定了不少。

　　如果对方不是林翰，在这个时候面对这样的鼓励，甚至科比会说出谢谢，但是最后他还是发现自己根本就说不出口，不过，林翰倒是并没有在意这些，笑着在科比的肩上拍了拍之后就和哈达威走下球场了。

　　而看着林翰的背影，科比一时间有些痴了。

　　“就算是30投0中也要果断的出手，就算30投0中也要果断的出手！”

　　但是这个时候他的嘴里却一直在喃喃自语着刚才林翰说的话。

　　而在片刻之后，本来有些失去信心的科比，这个时候仿佛是明白了什么一样。

　　“他说的没错，我应该永远相信我的下一次出手能够命中！”

　　想到这里的时候，科比已经知道自己接下来的比赛该怎么做了，而这个时候这位年轻球员看向那个家伙的背影，脸色也是变了变。

　　“哼，不过，不要以为你这样我就会感谢你，我会证明这场比赛我的表现比你更加的出色！”


第三百五十七章 我们能赢！

　　面对同仇敌忾的挑战者队，想要凭借一个两个人去击败对手，这几乎是不可能的事情，这一点林翰是非常清楚的，特别是当双方的首发阵容下来之后，双方五上五下的换上了五个替补球员，面对着挑战队的替补球员，有些坑的传奇队的替补简直让坐在场边的林翰和哈达威以及拉里伯德都有些无语。

　　这倒不是说这些球员怎么样，事实上，即便是朱万霍华德，他虽然在球场上划水，但是这其中说的划水并不是放水，就像以前湖人队的多米尼克威尔金斯一样，这个家伙虽然表现不是很热情，但是也还没有到放水的地步，只是像是打卡上班一样，这样的表现在全明星其实是没有什么问题的，毕竟他又不想要MVP，他和林翰也没有什么关系，所以，凭什么让他为了林翰去卖命？

　　不过，当对手在拼命的时候，虽然没有放水，那么差别也是很明显的，从前面的比赛韦伯敢不断的放掉霍华德去夹击林翰就可以看出来了，这个家伙要是哪怕有一点点热情为林翰跑跑位置，稍微的有一点进攻之心，韦伯都不敢那么疯狂的夹击林翰或者是哈达威。

　　霍华德这样的选择有错吗？当然，没有错，他只是不想进攻而已，或者是说他对自己的进攻不自信而已。

　　甚至在暂停的时候，拉里伯德希望他进攻坚决一点的时候，霍华德直接表示自己的手感不是很好，还是不要出手了吧，那意思就是，你如果让我继续进攻，那就让我休息吧，不想上了，要是硬要让他上场，那么他已经说了，自己手感不好，要是真的做出什么手感不好的事情，拉里伯德就不要怪他了。

　　这尼玛，都这么说了，拉里伯德还能有什么办法？而一边的林翰那也是相当的无语的，甚至如果不是有拉里伯德镇着场子，恐怕这些家伙能够干出更加让林翰无语的事情。

　　当然，传奇队的替补球员其实也有一点这个趋势或者是说传奇队的替补球员中的马绍尔和罗斯也是差不多，他们什么都干，但是就是不进攻，在这种情况下，挑战者队的防守完全对上了埃迪琼斯和皮尔斯以及马什本，这是相当让人无语的一件事情，你要说他们不努力，他们真努力，在防守端也在防守，进攻端除了不出手不太那么跑位之外，队友如果叫掩护，他们也会出来掩护，传球也不会故意失误，但是就是不进攻！

　　这尼玛要不是马什本个人能力强的让挑战者队有些受不了，埃迪琼斯和皮尔斯这两人在罗斯和马绍尔这样的挖坑之下，在防守端恐怕要被这两人坑死。

　　埃迪琼斯在个人能力上虽然也不错，但是远远达不到格伦罗宾逊这样的一个人干一群的事情，真要让他一打一他的效率也不是那么高，而皮尔斯就更不用说了，皮尔斯的个人能力也很不错，但是一个高中生，没有人来给他做牵制，即便是艾弗森，在去年的时候也不那么的好混，NBA球员和高中生球员还是有些差距的，即便是科比，要不是林翰不断的给他喂球，这位雄心勃勃的高中球员要想在这场比赛凭借自己的能力打下一片天地也不是那么的容易。

　　所以，当整个第一节的后半段开始之后，整个传奇队除了马什本能够得分之外，其他人几乎都是坑，而马什本，他本来可以为埃迪琼斯和皮尔斯牵制的，但是这个家伙虽然个人能力特别是进攻能力虽然逆天，但是这个家伙传球和组织实在是一般般或者是实在是惨不忍睹，在这种情况下，即便他能够牵制对手，但是也很难找到皮尔斯和埃迪琼斯。

　　在双方首发的时候，是林翰和哈达威单挑对方一群，而现在好嘛，双方替补的时候，换成了马什本单挑对方的一群！

　　还有比这个更坑的事情吗？！

　　所以，随着双方第一节比赛的进行，在看台上的大卫斯特恩这个时候都直接笑了起来，很显然，这场比赛的进行绝对是按照他设计的在走！

　　“斯特恩先生，你这一次可是玩的有些大啊，小心林的怒火哦！”

　　看着球场上被大卫斯特恩坑的死去活来的传奇队，坐在大卫斯特恩身边的杰里韦斯特在稍微有些无语之后都笑了起来，他身边的这位总裁大人实在是太奇葩了。

　　“哈哈哈哈，为了某些目的，我不会在意任何人的怒火，杰里，你应该知道的！”

　　大卫斯特恩笑着说道之后，杰里韦斯特也有些无奈的耸了耸肩之后笑着说道。

　　“斯特恩先生，现在可不要高兴的太早哦，那个小子可还没有放弃！”

　　林翰没有放弃，大卫斯特恩当然清楚，但是即便不放弃又如何，当一只球队能够信任的球员只有少数几人，其他全部是坑，而这少数几人全部都是同一个位置的球员时候，就算是林翰真的高出球场上所有球员一等，那也是很难的。

　　从第一节的比赛看就知道了，当第一节，也就是上半场即将结束的时候，传奇队已经落后快十分了，而最后马什本在第一节最后一次出手没有命中的时候，整个半场20分钟结束，传奇队目前以28比36落后给了挑战者队8分！

　　这一次的新秀大赛和去年可完全不一样，去年挑战者队没有今年强，同样的今年的传奇队要比去年的传奇队坑多了！

　　林翰想要凭借自己的一己之力在下半场追上8分的分差并且击败挑战者队几乎是不可能的事情！

　　如果说比赛还没有开始之前，大卫斯特恩还稍微有些疑虑，那么现在，大卫斯特恩没有任何的疑虑了！

　　当传奇队和挑战队的半场比赛打完之后，传奇队最终落后了八分，这样的分差事实上并不是多么巨大的分差，在NBA的任何一个层级的比赛都是以十分为临界点的，只有双方的分差超过了10分，才能够算是真正的有一定的差距了，虽然八分距离十分已经很近了，但是这样的分差确实还不算大。

　　所以，对于现场的球迷来说，两只球队半场一共加起来才拿了60多分，比分更是28比36这样的低的发指的比分。

　　但是，现场没有任何一个球迷会认为这是一场极为糟糕的比赛，恰恰相反，这是一场极为精彩的比赛！

　　之所以这场比赛会出现这样的比分的原因，不是双方的进攻打得不好，事实上，虽然两只球队都是临时拼凑起来的球队，但是两只球队表现是非常的出色的！

　　挑战者队的进攻打得非常出色，不管是格兰特希尔还是罗尼菲尔兹，这两人的突破简直让人防不胜防，希尔是联盟突破能力最强的球员之一，这场比赛这位超人气新星绝对是尽了自己的全力了，至于罗尼菲尔兹，同样也是如此，虽然这个小子只是一个高中生，但是这个家伙的速度和弹跳以及身体天赋简直让人骇然！

　　如果传奇队不是有林翰的原因，这两人的突破恐怕已经将传奇队给打花了，最终也就不会变成现在这样的挑战队进攻精彩，传奇队防守同样精彩或者是说林翰的防守同样精彩的地步！

　　当然，挑战队的进攻打得极为出色，另外一边传奇队的进攻打得也不差，虽然传奇队没有希尔和菲尔兹这样的尖刀，但是林翰和哈达威的配合却相当的默契，特别是林翰，这位传奇队的队长利用挑战者队对自己的包夹，传出了非常多的空位传球，如果不是科比布莱恩特这位高中生浪费了大量的机会，这场比赛传奇队也就不会仅仅只是半场得这样的一点分数，同样的，传奇队之所以半场连三十分都没有到，这个和挑战者队的防守也有很大的关系，这只球队对林翰几乎是不顾一切的夹击，完全不理会霍华德和马绍尔等人的快攻全力的去夹击林翰和马什本这两人，这样的做法最终证明是极为正确的，因为不管霍华德和马绍尔都没有利用这个机会来得分，当然，至于霍华德和马绍尔这两位仅有的可用内线为什么不得分值得商榷，但是毫无疑问，挑战者的防守确实是成功了！

　　当两只球队的进攻防守都打得极为出色的时候，那么这场比赛的低比分也就不会沉闷，毕竟就像这场比赛的第一次攻防，罗尼菲尔兹的史诗级扣篮被林翰盖了下来，最终的结果是没有得分，但是这并不意味着这一个攻防不精彩！

　　所以，当这场比赛半场结束的时候，现场的球迷和记者从有热烈的欢呼之中清醒过来，原来比赛以后结束了一半！

　　这是一场完全可以不用在乎比分是多少的比赛，因为这场比赛的每一个回合几乎都超出比分之上了！

　　在这种情况下，当球迷醒悟过来之后，看到双方的球员走进球员通道，以及看到场边双方的比分之后，这些球迷几乎全部再次哗然起来，就像他们在上半场一半之后，林翰他们下场的时候，看到科比居然打铁了那么多的时候一样！

　　“传奇队居然落后了八分？怎么会这样？！”

　　“是啊，完全没有感觉出来，传奇队就已经落后八分了，这比赛困难了！”

　　“恩，这场比赛林翰要完了，本来还以为他会在这场比赛卫冕MVP成功，最终成就一段传奇，现在看来，传奇队今天要输了啊！”

　　“是啊，这场比赛挑战者队的表现实在是太出色了，不管是教练乔丹还是场上的球员，他们的表现都极为精彩，特别是菲尔兹和希尔，面对林翰那几乎恐怖的协防能力，这两人居然敢一次次的冲击林翰，我的天啊，回想起之前的那一幕，我都疯了，即便是在NBA也没有人敢这么面对林翰啊！我发誓，这场比赛结束只会我会成为希尔和菲尔兹的球迷！”

　　“没错，菲尔兹这场比赛的表现实在是太棒了，虽然第一球有些遗憾的被林翰冒了，但是接下来的比赛，这个高中生成熟的让人可怕，实力和天赋同样强劲的让人难以置信，和他比起来，不管是科比还是杰梅因奥尼尔都显得有些不足，杰梅因奥尼尔就像一个普通的高中球员一样站在这个舞台上居然还在发抖，而科比则是太不成熟了，只要不出意外，明年第一高中生已经没有任何悬念了！”

　　“不仅仅是明年的第一高中生没有悬念了，甚至我认为联盟中最有希望打破林翰和乔丹对后卫位置上垄断的球员不会是哈达威，不会是希尔，恐怕会是罗尼菲尔兹这个小子！”

　　“打破乔丹和林翰的垄断？！”

　　当球场边上醒悟过来的全美的记者和球迷不断的谈论着这场比赛的上半场的时候，作为这场比赛落后一方的传奇队，在传奇队的更衣室拉里伯德也是有些无奈的叹息了一声。

　　他是真的很无奈，球队是个球员，除了卖萌高中生杰梅因奥尼尔之外，其他内线不管是霍华德还是马绍尔都不堪重用，不是这两人实力不行，而是这两人压根就没有将这场比赛当一回事！

　　如果传奇队能够有换的球员，他早就将这两人换了。

　　他也不是没有想过让林翰打内线，但是球队内线有问题，不代表球队的外线就没有问题啊，除了林翰和哈达威两位能够组织进攻的外线之外唯一能够组织进攻的就属于在马刺干这个工作的杰伦罗斯，也就是说，如果杰伦罗斯在这场比赛尽心尽力的比赛，拉里伯德当然可以将林翰扔到内线去，然后将杰伦罗斯拉到首发来分担哈达威的压力，毕竟，在科比不是很听哈达威话的情况下，哈达威就算组织能力再强，如果科比不听他的，也没有办法，当初哈达威能够再选秀的时候一个人带林翰和范艾克赛尔两个毒瘤，就是因为林翰和范艾克赛尔足够听从他的指挥，但是科比这个小家伙根本就没有听从指挥这样的一个概念，所以在整个上半场，除了林翰不断给他喂球之外，哈达威根本就没有找过他，这也不是哈达威对他有意见，而是他和哈达威完全尿不到一块去，组织和被组织者，这两人需要分工合作的，当一个人处在“攻”势的时候另外一个人则是要“受”，反之也是如此，这种攻受之势的转变很多时候说起来简单，但是做起来却不是那么简单，最起码，如果不是有林翰，科比和哈达威早就会因为球权在球场上打起来了。

　　如果在一般的时候，以拉里伯德的性格，将科比废了也就废了，但是这小子是联盟亲自安排的球员，按照大卫斯特恩对他的吩咐无论如何，科比都不能够废，在这种情况下，唯一能够弄得好这个高中生的只有林翰，让林翰去了内线，球队的外线肯定乱套，如果仅仅只是哈达威和科比两人的话。

　　当然，他也不是没有想过将埃迪琼斯调到首发来，但，关键是，在替补那么坑的情况下，好不容易就埃迪琼斯和马什本两人能够尽心尽力的比赛，将埃迪琼斯弄到首发，先不说埃迪琼斯能不能够起到哈达威和科比之间那种类似于林翰的缓冲器的作用，关键是马什本那边怎么办？将卖萌的小奥尼尔放到替补？让对方全队死掐马什本一人？马什本确实是能够一挑二，但是真要让他像林翰那样一挑三或者是一挑四，他也得残啊，到时候马什本看到拉里伯德这么坑他，他直接像霍华德或者是杰伦罗斯那样的撂挑子不干了，那他找谁哭去啊？

　　可以说，大卫斯特恩将科比这个“攻”势十足的年轻人扔到传奇队来就是一个大坑，只要科比没有变成“小受”，没有接受哈达威或者是其他人的指挥，那么林翰就不能够去内线，只要林翰没有去内线，那么霍华德或者是马绍尔或者是小奥尼尔三位内线球员带来的大坑传奇队还是要背着。

　　想到这里的时候，拉里伯德一时间都有些想哭的冲动，去年他的传奇队尼玛的没有控卫，今年他的传奇队尼玛的变成了什么都没有，简直是一年比一年的坑，而且这一次坑的他简直不知道该做什么，本来林翰都还没有想过在比赛结束后要将大卫斯特恩怎么样，而拉里伯德这个时候已经准备在比赛结束之后报复大卫斯特恩了。

　　这个混蛋说好了今年给他提前抽签的机会，原来那个家伙早就已经给他挖好了坑，等着他来跳了，最后还怕他和林翰弹跳能力太强从坑里面爬出来，如果最后又给他们来了一铲子，直接将科比送了过来。

　　大卫斯特恩这么坑人，拉里伯德倒是也有想过将科比弄下去不让大卫斯特恩如愿，如果这在比赛开始之前倒是也没有什么，关键是比赛已经进行了一半，科比还表现的不好，看到这位现在依旧兴致冲冲的想要在下半场找回面子的科比，要是拉里伯德真的就这么将他摁在板凳上，恐怕科比真的就废了，虽然说对科比这位大卫斯特恩送来的大坑，拉里伯德很不爽，但是科比的实力他还是很认可的，是一个很有潜力的球员，拉里伯德也不可能为了一场全明星新秀赛去毁掉一个前途无量的年轻球员，这种事情他是真的做不出来。

　　所以，最终他也就只能站在那里被大卫斯特恩坑，而且现在连反抗的机会都没有，想到以前只有自己阴别人，现在被大卫斯特恩阴了一次大的，拉里伯德越想越觉得郁闷，而当拉里伯德看向林翰，准备看看林翰是怎么样面对现在这样的一个局面的时候，让拉里伯德更加郁闷的是，林翰这个家伙居然还和科比在有说有笑着，虽然科比不理他，但是林翰依旧一脸的微笑，听到林翰的说话内容，别说是拉里伯德，即便是更衣室其他的传奇球员这个时候都已经满脑门子的冷汗直流了。

　　这小子难道不知道这场比赛科比有多铁吗？居然还安慰这个小子说下半场接着不断给他传球？

　　难道林翰都已经放弃了这场比赛了吗？

　　想到这里的时候，拉里伯德那是真的不知道该说些什么了。

　　当然，这个时候拉里伯德在更衣室那是真的被林翰和大卫斯特恩弄的完全的不知道该怎么做了，而在另外一边的挑战队的更衣室，乔丹和挑战队的球员那就激动的多了。

　　上半场比赛的比赛虽然在比赛过程中他们很多时候打的很艰难，因为林翰太强了，菲尔兹和希尔的突破都已经那么强了，愣是让林翰给死死的挡住了那么多，要不是科比这场比赛打铁太多，要不是传奇队卧底太多，这场比赛他们还真的有可能被传奇队干死，不过，现在嘛，事实上不久证明了，林翰就算再强，他一个人也没有办法击败他们！

　　挑战队的胜利，几乎已经算是胜券在握了！

　　“伙计们，上半场的比赛你们干的很漂亮，下半场，我们需要再接再厉，直接将林翰打趴下，当你们击败林翰的那一刻，你们会载入NBA全明星新秀赛的史册，你们阻挡了一位暴君的登顶，你们将会是新秀赛历史上最为伟大的勇者和英雄！”

　　当乔丹大神不断的用各种华丽的词汇来鼓舞自己球队球员士气的时候，恐怕联盟很多的主教练看着这一幕都会震惊，因为平时他们要是说的像乔丹这么肉麻，恐怕会被球员们吐槽死，但是面对乔丹的鼓劲，挑战者的这些球员那双眼冒星星的眼神，看向乔丹的时候就像是在看耶稣一样。

　　这尼玛的这群年轻人几乎全部将乔丹当成了偶像，你看，罗尼菲尔兹那个来自芝加哥小家伙的双手恐怕都拍肿了。

　　这些家伙根本就不在乎乔丹说什么，只要乔丹和他们站在一起，与他们同心协力的在一场比赛中战斗，他们就已经极为满意了。

　　当然，要是这个时候将罗尼菲尔兹换成科比，科比看着乔丹的时候肯定不会像菲尔兹这么热烈，科比看着乔丹的时候心里恐怕会想：“吾必当乘此羽葆盖车，取而代之！”

　　只是，这个时候科比已经被大卫斯特恩扔到了林翰身边了。

　　乔丹这个时候在给自己球队的球员鼓劲，挑战队的球员这个时候被乔丹鼓舞的几乎是已经士气冲天了，甚至恨不得比赛马上就开始，直接将林翰斩落马下。

　　为什么是将林翰斩落马下？

　　这不是明摆着吗？

　　虽然上半场的比赛，双方打得很激烈，球迷看得很过瘾，但是傻子都能够看出来，这场比赛传奇队能够打成现在这个样子，全部都是林翰一个人在为球队吊着命，进攻端不断的为其他球员创造机会，防守端不但要防守希尔，还需要为自己的内线协防，上半场要不是林翰，挑战队早就将传奇队打花了，最起码这是挑战队和乔丹的想法，也是现场所有球迷和媒体甚至是解说员的想法！

　　所以，当下半场开始的时候，双方的首发球员再一次回到场上，而且在人员上没有任何变化，传奇队依旧将科比和小奥尼尔留在场上的时候，现场的球迷好记者再一次哗然，显然，他们都能够看出来这两位高中生比起对面的菲尔兹差了不止一条街，是传奇队落后的最大祸首之二，本来在半场调整的时候，将这两人调整下去也是没有任何问题的，但是没有想到拉里伯德居然还将这两人留在了场上！

　　“拉里伯德这场比赛不想赢球了吗？传奇队这场比赛已经认输了吗？难道林翰已经准备就此放弃了吗？！”

　　“科比和奥尼尔怎么还留在场上，这两人在上半场就是一个笑话，他们根本就没有办法和艾弗森，加内特以及罗尼菲尔兹这样的天之骄子相比，他们已经证明自己无法在更大的舞台展现自己的实力，这次新秀大赛过后这两人选秀价值必将大跌，拉里伯德还有必要给这两个家伙机会吗？！”

　　“要是当初林翰能够继续选加内特这场比赛绝对不会变成这样，不过，加内特和菲尔兹都是来自芝加哥的，他们不可能放弃乔丹而去选林翰，林翰真的是被球队的几个高中生坑惨了，就算科比和奥尼尔没有菲尔兹以及加内特的实力，只要有卡特那样的实力也可以啊！”

　　被现场的球迷如此的奚落，甚至当双方的球员回到球场上的时候，挑战队的球员都在一脸嘲讽的看着小奥尼尔和科比，小奥尼尔是真的没有强者之心，他以前不是一个天才，之所以变成绝世天才是因为他的身高突然以一年几乎10公分的速度在增长着，他以前只是一个普通的球员，只是一个配角，从来都没有想过自己有一天能够成为主角，再加上他的性格也不是科比艾弗森那样的唯我独尊，在这种情况下，当小奥尼尔真的站在这个舞台上，和整个美国最为优秀的一群年轻人同台竞技的时候，他是真的有些自卑和怯弱的，甚至比赛开始之后，现场的球迷或者是电视机前的球迷看到小奥尼尔就想笑，觉得他在球场上总是呆萌呆萌的比别人慢一拍，这也是没有办法，他是真的紧张的脑袋现在都是一片浆糊。

　　面对现场两万名球迷这样近乎“奚落”的哗然，小奥尼尔这个时候脸色几乎是惨败的有些吓人，双腿都有些发抖了，至于另外一边的科比，他倒是没有小奥尼尔这样的紧张或者是稍微的怯弱，面对这样的质疑，科比要有勇气的多。

　　“好了，不要在意别人的看法是什么，只要将自己的事情做好就可以了！”

　　看着这个时候脸色有些灰败的小奥尼尔以及咬牙切齿对现场观众极为不满的科比，林翰也是笑着在这两人的后背上轻轻的拍了拍之后说道。

　　科比其实并不需要他安慰什么的，关键是小奥尼尔，这场比赛大卫斯特恩坑他是没有关系的，林翰虽然有些不爽，倒是也不是那么的在意，关键是小奥尼尔，如果说林翰是大卫斯特恩挖坑的最大受害者，那么小奥尼尔就是第二大的受害者！

　　这小子刚刚从一个普通人变成绝世天才，就被拉里伯德弄到了被坑的这么惨的传奇队，而且不知不觉之中他自己都变成了一个棋子。

　　既然拉里伯德不愿意废了科比，自然也不愿意废了自己亲自选来的小奥尼尔，毕竟他选小奥尼尔来是代替加内特的，也是希望他能够在林翰身边获得成长的，现在成长还没有，最后如果失去了信心，那么就真的是罪大恶极了，所以，哪怕这场比赛真的输了，他也不会中途放弃这个他自己选来的年轻球员，这样的打击对他们这些年轻人来说有些大，特别是小奥尼尔这样以前是普通人的绝世天才，他的性格本来就没有那么的坚韧，当然，如果这样的球员真的成熟起来了，这一类的球员将会变得比其他很多天才有韧性的多，因为他们更加的耐得住寂寞，他们曾经当过普通人，他们没有那么多的骄傲，他们可以在坐了好几年冷板凳之后还能够像野草一样的崛起。

　　当然，最起码，现在的小奥尼尔还没有那么顽强的生命力，真要被拉里伯德踩上一脚，那就真的是毁了。

　　所以，对于这场比赛，拉里伯德那是真的已经准备放弃了，没办法，球队可用的球员太少，能用的球员还有科比和小奥尼尔这样的两个大坑，这尼玛就算是红衣主教在世，面对这样的场面都会吐血三升。

　　“林，这场比赛真的对不起了，我没法为你带来一场比赛的胜利！”

　　看着球场上那个正在安慰小奥尼尔的林翰，拉里伯德也是露出了一丝的苦笑。

　　当一场比赛连拉里伯德都无法有足够的信心来获得胜利的时候，那么这场比赛简直已经属于坑的逆天的比赛了。

　　作为全世界转播篮球最为专业的ABC，当下半场比赛重新开始之后，看到两边这样的场景，他们哪还不知道这场比赛其中发生了什么故事啊，就算不能够完全知道，恐怕能够猜到很多，再加上魔术师和柯林斯两位解说的一些解释，所以整个下半场的时候，电视转播镜头不断的将镜头送到这个时候一直保持着微笑的大卫斯特恩那里，这镜头语言，实在是太“含蓄”了。

　　当传奇队和挑战队下半场的比赛开始之后，几乎现场所有人包括电视机前的所有人都已经认为传奇队已经没救了，毕竟，只要不是傻子，都能够看得出场上的一些局势，甚至天朝的现场解说员苏群和孙政平老师这个时候都已经破口大骂起来，直接喊起了这是NBA对林翰的歧视，大卫斯特恩在刻意的打压林翰。

　　甚至这个时候天朝的很多球迷都已经被林翰现在面对的局面都感动的哭了。

　　特别是在苏群和孙政平不断骂着联盟骂着大卫斯特恩的时候，林翰依旧在一脸微笑的给科比传球的时候，林翰的那种乐观的表情别说是天朝球迷被林翰感动的可以。

　　即便是很多的美国的球迷都非常的触动。

　　要知道，上半场科比的命中率非常的低，到了下半场开始之后，如果是一般的球队领袖，在传了两个，对方投丢之后，也就不会传了，除非科比改变自己的进攻方式，但是因为菲尔兹这个家伙简直就是一个缩小版的林翰，一个只有1米85的球员，在高中联赛场均4次多的盖帽，12多个的篮板，就算高中篮球界真的贫富差距太大，这样的数据也是足够震惊了，如果不是科比的身高球风更加接近林翰，那么菲尔兹的数据是最为接近林翰的！

　　在这种情况下，面对着菲尔兹的防守，哪怕菲尔兹不断的在协防林翰，但是这个小子已经能够做到不让科比出现在篮下，不得不说这个小子即便是连林翰都极为震惊，果然是传说中能够单挑干加内特一个11比1的猛人，虽然实力比不上林翰很多，但是除了林翰和哈达威之外，现在传奇队没有任何一个人能够制得住他，即便是哈达威能不能够制得住他都难说，因为这个小子和格伦罗宾逊不一样，格伦罗宾逊胜在全面，只要在全面性上比格伦罗宾逊更高，那么罗宾逊是能够锁死的，但是菲尔兹，联盟根本没有人能比他更高，在速度上也没有多少比他更快，这样优点极为突出的球员其实是最难制住的！

　　当菲尔兹在协防的时候逼着科比在得到空位机会之后不能够又更多的持球，而是只能接球投篮的时候，面对林翰的一次次极为精彩的横传，当科比一次次的投丢，林翰依旧是一次次微笑着传球的时候，这种画面是极为触动人的！

　　别说是美国的现场观众或者是电视观众被林翰的这种行为有些震惊的无以复加了。

　　“虽然这场比赛传奇队输定了，但是这是传奇队的失败，并不是林翰的失败，林翰是一个伟大的领袖，他不断的在用自己的行动告诉别人他对自己队友的信任，他不应该被某些人说成是毒瘤，最起码这场比赛他是我见过最为无私的球员！”

　　“没错，他连科比这样的队友都能够容忍，我实在无法现象NBA还有谁能够像林翰这样，他是一个毫无疑问的团队球员！”

　　“可惜了，林翰的表现足够的出色，但是他的队友们让他的努力蒙羞了，这是一场让人遗憾的比赛，传奇队已经输定了！”

　　即便是场边的乔丹和拉里伯德以及场上的挑战队的球员都是如此，在他们看来，当传奇队和挑战队的分差已经越来越大的时候，这个时候林翰应该要愤怒了，应该要咆哮了，这样的林翰才是他们想象中的林翰，但是最后的结果呢？这个家伙依旧在微笑着，而且依旧兢兢业业的疯狂防守，在进攻端不断的给科比创造机会，哪怕这场比赛看起来科比可能都已经投丢了20球了！

　　“可恶，可恶！不管你想做什么，这场比赛我也一定要击败你！”

　　看着这个时候依旧从容不迫的给科比传球的林翰，场边的挑战队球员格伦罗宾逊这个时候脸色非常的不好看，因为林翰并没有像他想象中的那样，是一个不断挣扎的死狗！

　　特别是坐在替补席不断听到现场球迷为林翰唏嘘的声音，这位雄鹿队的当家球员就非常的不爽，何止是格伦罗宾逊不爽，即便是球场上的克里斯韦伯等人也是这样，这场比赛对付林翰，这是他们既定的目标之一，他们就是想要看到林翰狼狈的样子，但是林翰哪有丝毫狼狈的样子？

　　传奇队现在真正狼狈的球员不是林翰，而是科比布莱恩特！

　　“我的天啊，这都是他这场比赛第几次投丢了？这种球都投不进？！”

　　“传奇队的球员实在是太垃圾了，特别是科比，即便是我，面对那么好的机会，最起码也有40%以上的命中率吧？但是这个小子呢？25投5中，居然是25投5中，比赛还没有结束，居然已经打铁了20次！”

　　“20次打铁啊，这可不是NBA的常规赛，这是全明星的比赛，恐怕在NBA全明星的历史上，加上全明星的正赛也没有人在一场比赛打铁20次吧！”

　　“去年的时候我还在期待他是一个像艾弗森一样的球员，没有想到这个家伙根本就是一个废物，根本就不具备来NBA打球的能力！”

　　“第一高中生？菲尔兹能够完爆他两条街，如果不是他，这场比赛传奇队也不会输，林翰的MVP也就不会丢！”

　　当这位高中天才在下半场打了14分钟之后，当全场比赛第25次出手，第二十次打铁的时候，面对着全场球迷的嘘声以及在嘘声过后的辱骂，这位这场比赛想要和林翰一决胜负的天才球员几乎是直接懵了！

　　特别是看到那个被他扔出去的第25次的篮球不但没有命中，在空位出手的情况下直接三不沾的扔到场外去的那个篮球，这位传奇队的高中生这个时候已经直接双腿一软跪在了球场上！

　　当科比满脸不可思议的看着被自己扔出去的篮球偏的越来越离谱，最终直接三不沾的投出场外的时候，这位想要在这场比赛证明自己比艾弗森强，比加内特强，比菲尔兹强的球员几乎已经是崩溃了。

　　科比是一个非常骄傲的球员，一个骄傲的球员同样也拥有极大的自尊心，毫无疑问，当林翰向他承诺，哪怕他打铁三十次都会传球给他的时候，虽然知道这是林翰的鼓励，但是面对这样的鼓励，科比是非常不屑的！

　　因为，他知道，自己是不可能打铁三十次的！而林翰也不可能真的在他打铁三十次的时候继续传球给他！

　　但是，当比赛进行到现在，当他真的快要打铁三十次，林翰真的在他打铁接近20次的时候，依旧一脸微笑的将手上的篮球传到他手上的时候，而几乎颤抖着从林翰手上接过这次传球，最终将传球变成第二十五次投篮的时候，当他几乎是颤抖着的双手扔出去的这个篮球直接三不沾的时候。

　　科比终于承受不住这巨大的压力崩溃了！

　　而当看到科比在这一次出手投丢之后，直接一脸茫然的跪倒在球场上的时候，看着一脸被玩坏了样子的科比，林翰也是稍微的有些一愣。

　　因为在林翰的映像里，他心中的科比一直是传奇系统里面那个极为孤傲的身影，这样孤傲的球员即便是战斗到流进鲜血的时候都不会倒下，但是这个时候的科比居然倒了！

　　不过，在稍微的失神之后，看着这个还显得稚嫩的传奇队8号，林翰的脸上再一次的露出了笑容，在哈达威和传奇队以及挑战者队其他球员有些不解的目光中走向了这位跪在地上已经崩溃的年轻球员。

　　“科比，现在可不是你放弃的时候，不要忘了，现在你才仅仅只是打铁了20次而已，你还欠我十个铁！”

　　当林翰一脸微笑的来到科比的面前，伸出自己的右手，笑着对这个时候已经双目无神的科比说完之后，似乎是听到了这是林翰的声音，科比本来无神的双眸稍微露出了一丝丝的神采，而当听到最后，说他还签林翰10个铁的时候，这位这一刻像是被全世界抛弃的年轻人直接嚎啕大哭了起来。

　　看着嚎啕大哭起来的科比，林翰在稍微一愣之后，也是在科比的面前蹲了下来，然后直接给了科比一个拥抱。

　　“他还是一个孩子！”

　　在感受到这个时候被自己抱着的科比依旧在不断的嚎啕大哭的时候，林翰也是心中一叹。

　　而现场的球迷在看到这一幕之后，本来对科比的嘘声已经全部没有了，因为这些球迷个媒体完全被林翰这样的行为给震撼住了。

　　科比打铁，最为不爽的是谁？绝对是林翰，但是这个时候林翰在干什么，他居然在以这样的姿态在安慰科比！

　　连林翰都原谅了科比，他们这些球迷还能够说什么？！

　　“科比，这场比赛还想赢吗？还想证明你不是一个废物吗？”

　　在感受到科比的哭泣声少了不少之后，林翰将被自己抱着的科比放开之后，笑着说道。

　　而这个时候被林翰放开的科比在听到林翰的话之后，在稍微一愣，狠狠的点了点头：“我想赢！”

　　看着这个时候哭的像花猫一样的科比，林翰将他眼睛下面的眼泪轻轻擦了擦之后，直接将他拉了起来。

　　“我们一定会赢的！”

　　看着这个时候依旧一脸微笑的林翰，科比不知道为什么，居然下意识的说出了一句他也许永远不愿意对林翰说出的话。

　　“谢谢你！”

　　虽然声音很轻，但是却很清晰。

　　所以拉着科比下场的林翰，在稍微一顿之后，笑着将科比的手放开，在他的肩膀上拍了一下之后就往场下走去了，而看着林翰的背影，科比神色有些复杂的咬了咬牙。

　　当科比跟着林翰的脚步走到球队替补席的时候，听到林翰对主教练的建议的时候，科比再一次懵了。

　　“教练，剩下的比赛让我出任中锋吧！”

　　这场比赛，他真的没有放弃？！

　　不仅仅是科比这个时候被林翰的这个建议弄的有些懵，拉里伯德和其他传奇队的球员也一样，特别是霍华德这些卧底，在他们看来，还剩下7分钟，传奇队46比60落后了对手14分了，这样的分差，加上这么多坑，林翰还想要赢？这不是疯了是什么？要知道，谁都能够看得出来，连拉里伯德都放弃了！

　　所以当拉里伯德在林翰的脸上看了看，又在科比的脸上看了看之后，居然真的点头同意的时候，看着一脸微笑的林翰，霍华德他们都已经惊讶的不知道该说些什么了！

　　“我的天啊，传奇队疯了吗？居然还用出了这个阵容？！”

　　而当暂停结束之后，当双方的球员再一次走向球场的时候，看到传奇队的场上阵容，美西球馆几乎又一次哗然了，而魔术师和柯林斯这个时候互相看了一样之后都有些惊愕起来！

　　林翰，小奥尼尔，科比，埃迪琼斯，哈达威。

　　这尼玛到底是想要赢还是想要输！

　　而看到传奇队的这个阵容，场边的乔丹和场上的挑战队球员直接笑了起来！

　　“这场比赛我们赢定了！”


第三百五十八章 不可能完成的胜利！

　　“到了这个时候还上科比和杰梅因奥尼尔，拉里伯德这是想要干什么？！”

　　“如果是放弃比赛了，林翰根本就没有必要再上了，他明天还有三分球大赛和扣篮大赛，后天还有全明星的正赛，有必要在已经输定了的比赛中耗费体能吗？”

　　“是啊，如果不放弃比赛，而是奋力一搏，根本就不应该上科比和小奥尼尔，这简直是冥顽不灵，去年拉里伯德用林翰打控卫，证明了他是一个非常有识人之明的主教练，而今年如此信任科比和小奥尼尔会让他所有的教练名声全部功亏一篑！”

　　在下半场后半段依旧留着林翰在球场，很显然挑战者队并没有放弃，既然没有放弃为什么就不能够用一个最好的阵容去帮助林翰呢？

　　当然，虽然说传奇队今年有些坑，真的要找一群能够给林翰帮助的球员，似乎也不是那么的容易，但是即便是将替补席上的皮尔斯取代科比，马什本上来取代小奥尼尔也更好吧？

　　皮尔斯今年的表现虽然没有罗尼菲尔兹那么强悍，但是也算是不错，最起码比科比表现的好，至于小奥尼尔，这个年轻人摆明了暂时还不适合这个舞台，虽然马什本没有身高也没有足够的协防能力但是，小奥尼尔貌似在球场上也没有能够表现出这些东西，在这种情况下，还不如让马什本上来增加进攻，更好的为在内线的林翰拉开空间。

　　当然，马什本上来之后，传奇队的防守能力自然会更加降低一个档次，想要在短短的7分钟追上十几分基本上不可能的，毕竟无法防守对手，就基本上很难追分，这一点谁都知道。

　　只是，即便留着小奥尼尔没有什么作用，还不如换上马什本，就算最后输了，最起码还能够追回一点点比分，不至于输的那么难看，这也总比拉里伯德寄希望于小奥尼尔，以期待小奥尼尔最后时刻大爆发来的强。

　　只要看到这个时候再一次站到球场上之后，那个依旧有些不是很自然的年轻球员，现场的这些记者和球迷就不认为这个小子能够在最后时刻上演大爆发，别说是现场的这些球迷记者不相信，场上的传奇队的球员都不是很相信，比如埃迪琼斯，本来这场比赛他想要为林翰获得一场胜利的，但是他自己都没有想到今年新秀赛会这么的坑，现在这位林翰的死忠小弟看到小奥尼尔和科比的时候，几乎是双眼冒火，就是这两个家伙这场比赛的糟糕表现让林翰的一切努力都付诸东流了。

　　当然，埃迪琼斯看科比和小奥尼尔那是真的很不爽，林翰这个时候倒是没有这个心思，他可以看霍华德，杰伦罗斯等人不爽，因为这些家伙确实是让人很不爽，而科比和小奥尼尔，这怎么看都是林翰和拉里伯德坑的他们，而不是他们坑的林翰，最起码科比就是林翰坑的。

　　当这场比赛开始之后，挑战队在防守端几乎是放掉霍华德或者是其他人完全来扑他的时候，林翰就很清楚，这场比赛想要赢球就不是那么容易了，在防守端林翰可以随心所欲的按照自己的意思去办，他是非常自主的，但是在进攻端，这并不是林翰说了算的，面对一群豺狼虎豹来凶狠对付他的天才球员，对方摆明了要死掐他的结果，林翰就算是乔丹，面对这种层次的防守，想要一个人利用结果去击败对手都有些困难，在这样的状况下，如果不让科比，埃迪琼斯和哈达威他们打出很好的进攻配合，传奇队肯定赢不了，即便林翰不去坑科比，现在传奇队的得分可能会高一些，双方的分差也不会那么的大，但是在结果上却是绝对赢不了的，因为出现在外线的林翰无法将自己的防守发挥到最大，无法最好的压制对方的进攻，出现在内线的林翰又无法调节哈达威和科比两人之间的进攻，所以最终的结果就是进退维谷的传奇队被挑战队活活的磨死。

　　林翰不想要磨死，那么就自然只能去寻求改变，而就目前来说，现在的结果还是在林翰的接受范围之类的，虽然科比崩溃的时间比他预计的要晚了那么一点，但是也还算在预计之内。

　　现在对于传奇队和林翰来说，一切都已经就绪了，唯一需要林翰去改变的恐怕只有杰梅因奥尼尔这个小家伙了，至于让这个小家伙突然开窍，林翰从来都没有想过，事实上，在林翰的计划中，这个时候在球场上的球员不应该是小奥尼尔而是马什本，不过，最后看到拉里伯德那纠结的样子，林翰也只能是接受这样的一个结果，拉里伯德不想要小奥尼尔就这么废了，林翰也不希望这样一个刚刚崛起没有多久的年轻球员因为这场比赛被坑死。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是有些笑着摇了摇头，不得不说，今年的新秀赛，大卫斯特恩给他挖的坑实在是太大了。

　　“杰梅因，现在是不是感觉站在球场上就天旋地转，完全不知道该做什么？”

　　看到这个时候眼神极为迷茫的小奥尼尔，林翰笑着走过去拍了拍他的肩膀之后说道，很显然，这位这场比赛表现非常差的年轻球员在被林翰这么拍了一下之后有些惊讶，毕竟，在他看来，这场比赛林翰绝对是要恨他的，因为他的原因，这场比赛林翰失去了非常大的一个荣誉。

　　只是很显然，从这个时候林翰的表情来看，这位球队的队长似乎并没有这样的情绪，这也是让小奥尼尔有些感动，这场比赛打成这样，他自己都没有想到过，他真的有些恨自己没有用，特别是面对着全场球迷的嘘声和嘲讽，要不是拉里伯德始终站在他这一边，他估计自己早就崩溃了，如果不是拉里伯德一直的支持，他甚至都怀疑自己有没有勇气走向球场。

　　这是相当糟糕的一个局面，因为他能够感受到球场上自己队友看他的眼神都不是那么的友善，只是没有想到，作为球队的队长，林翰居然对他的态度是这样的，这让他有些感动，所以在愣着看了林翰一眼之后，回响着林翰刚才的问题，这位内线年轻人有些微微的点了点头。

　　茫然，不知所措，完全不知道该怎么办，这就是小奥尼尔在球场上的感觉，他感觉自己几乎是没有任何的方向感。

　　看着一脸茫然点了点头的小奥尼尔，林翰倒是没有什么意外，而是接着笑着说道：“不知道该怎么做没有关系，我教你一个方法，你只要看着球在哪里，你就往哪里跑，只要看到对方那个球员手上有球，你就去防守谁，不管对方是外线也好，内线也好，你只要追着球跑，追着持球人跑就好！”

　　当林翰笑着说完之后，小奥尼尔整个人都无语了，别说是小奥尼尔，就算是旁边的传奇队的其他球员，包括科比，埃迪琼斯和哈达威他们同样是有些无语了。

　　不过，很快，当这三人在稍微愣了一下清醒过来之后，全部不可思议的看向了林翰，别说是这三人不可思议的看向了林翰，小奥尼尔同样也是如此，在被林翰的这段话弄蒙之后，在稍微想明白一点之后，同样也是一脸惊骇的看着林翰，一时间甚至嘴唇都有些颤抖。

　　“杰梅因，你记住，我会永远的站在你身后的！”

　　“你不会，连在球场上跑步的能力都没有了吧？”

　　看着这个时候一脸惊骇的小奥尼尔，林翰笑着说道，而在林翰说完之后，小奥尼尔在有些不好意思的回过神来之后不断的点头。

　　“我，我能跑，我能做到的，你放心吧！”

　　小奥尼尔被林翰调笑的有些紧张的语无伦次的说完之后，看着这一幕，一边的哈达威眉头皱了皱。

　　“林，你有把握吗？”

　　当哈达威问出这句话之后，小奥尼尔和其他传奇球员同样也是慎重的看向了林翰，而面对自己队友们的目光，本来一脸微笑的林翰这个时候则是严肃了不少。

　　“我不会说我有没有把握，但是我会尽全力，所以也希望你们能够尽全力，不仅仅是杰梅因需要跑起来，我们所有人都需要这样做，这场比赛我不想输！”

　　在稍微舒了一口气之后，在自己这群队友们的脸上扫了一眼之后，林翰极为认真地说道，这并不是什么太过激烈人的话语，也没有乔丹之前训话时候的激动，但是在林翰说完之后，林翰身边的这些人在稍微一愣之后全部点了点头。

　　“我也不想输了这样的一场比赛，我会尽力的！”

　　“我也是，老大，接下来的比赛我会拼命的！”

　　“我，虽然我不知道我有没有用，但是我会按照你说的去做，用我的全力去做到！”

　　看着哈达威和埃迪琼斯以及小奥尼尔的反应，林翰脸上也是再一次露出了微笑，即便这场比赛真的输了又能如何，只要大家全力以赴了，就没有任何的遗憾了，即便球队有很多的叛徒大坑又如何，现在他不是依然让更多的人站在了他的身边了吗？

　　“这场比赛，姑，姑且我会给你打下手，哼，还有，我可没有承认你比我强，以后我一定会击败你的！”

　　看着林翰一脸微笑着看过来的目光，科比有些不是很自然的说完之后，直接转过头不再看林翰了，而看到科比这个样子，一向面瘫的哈达威都露出了笑容。

　　“好了，这场比赛我们还没有输球，我们还能够击败他们，最后的胜利一定是属于我们的！”

　　当传奇队的球员在林翰的带领下，在自己球队半场的弧顶那里所有球员伸出自己的右手握在一起大喊着的时候，这样大的动静自然不可能瞒得过别人，而看着传奇队场上球员疯狂的气势，一时间场边的球迷和记者全部都愣住了。

　　传奇队这是在干什么？刚才还那么的死气沉沉，现在怎么突然就斗志这么高了？！

　　别说是这些球迷和记者一时间有些不明所以，即便是场边的乔丹和拉里伯德以及看台上那个在比赛开始之后一直带着一切尽在掌握之中微笑的大卫斯特恩这个时候都露出了惊讶的表情，很显然，林翰和传奇队球员这个时候的斗志让他很意外了。

　　“哼，不要以为吼上两声就能赢球，NBA的比赛可不是比谁的嗓门大，而是比谁的实力更强！”

　　就在挑战队准备发底线球的时候，率先走过半场的克里斯韦伯一脸不屑的看了这群传奇队球员一眼之后淡淡地说道。

　　看着这个时候被韦伯激怒的科比和埃迪琼斯就要上去动手的时候，林翰直接将这两个小子给抓住了。

　　“克里斯，你说的没错，NBA的比赛确实不是比谁的桑门更大，而是比谁的实力更强，只是，想要知道谁更强，比赛结束之后才知道，而你现在说了不算！”

　　林翰在将科比和琼斯拉走之后，还没有忘了克里斯韦伯，只是在林翰笑着说完之后，看着林翰的背影，克里斯韦伯这个时候的脸色可不是那么的好看。

　　“小子，等一下我就会告诉你，我说的话算不算数了！”

　　……

　　……

　　比赛还剩7分钟，传奇队落后了挑战队14分，46比60的差距看起来不是很大，但是在时间不多的情况下，再加上比赛形势上面差距，这样的比分其实已经算得上是一个天堑了。

　　所以，哪怕刚才传奇队的场上球员表现出了不一样的斗志，但是现场和电视机前的大部分球迷都不认为这支球队能够反超挑战队，哪怕当罗尼菲尔兹带球过了半场之后，面对着杀过来的科比，这位高中生后卫依旧是一脸的微笑。

　　如果说科比用自己这场比赛的表现为自己带来了巨大的争议，那么罗尼菲尔兹就用自己的表现为自己带来了巨大的收获，第四节最后时刻，乔丹选择了将基德放在替补席上了，而是换上了格伦罗宾逊，罗尼菲尔兹，作为一个高中球员，成为了NBA球队的主控球员！

　　这是一个即便在去年，艾弗森都没有能够做到的成绩，而面对罗尼菲尔兹主控这件事情，即便是场边的球迷和专家记者在稍微一愣之后，也全部没有任何的疑问，这场比赛他的表现值得乔丹这样的奖励！

　　“和菲尔兹比起来，科比和小奥尼尔确实是差的太远了，如果林翰的身边是罗尼菲尔兹，那么这场比赛挑战者恐怕赢不了，不过，比赛永远是没有如果的，科比这一次又要被菲尔兹一步过了！”

　　当第四节比赛重新开始之后，传奇队的外线球员几乎是全部疯狂的扑出去防守的时候，面对这样的半紧逼防守，挑战队的这些球员虽然年轻，但是倒也没有那么的慌张，特别是罗尼菲尔兹，作为一个高中球员，面对突如其来的场边，这位控卫没有慌乱，而是在看到没有传球机会之后，直接准备过科比的时候，场边的那些NBA球队的总经理则是全部眼前大亮了起来！

　　一个人的篮球素养和球商是能够从很多小的方面去看出来的，毫无疑问，罗尼菲尔兹是一个很有天赋的球员，在天赋出众的情况下，还能够拥有如此出色的球商和篮球素养，这尼玛简直是完美，就像当年哈达威个希尔横空出世的时候一样，这两位就被认为天赋和球商以及素养完美的球员！

　　毫无疑问，如果这场比赛挑战队能够赢球，哪怕这个小子高中生就参加选秀，恐怕抢着要他的球队都是一大堆的！

　　当然，虽然说罗尼菲尔兹的从容让人非常赞赏，但是现在传奇队毕竟是在紧逼，特别是当菲尔兹打定主意要在弧顶外一步那里过科比的时候，这个时候菲尔兹仅仅只是稍微一个胯下运球的急停变向，本来按照之前对科比的认识，应该很轻松就将有些急躁的科比给晃开的时候，这一次，却没有能够晃开，在没有晃开一定角度的情况下，他的身高比科比矮了10公分，身体的宽度也不够，那么想要用身体碾压着突破进去就不是那么容易了，这也是在蒂姆哈达威弄出变向突破之后，很多小个控卫找到了突破的明灯，因为大部分小个控卫在面对身材比自己高大的球员，如果没有一定的空间是无法碾压式去突破的，除非能够拥有林翰那样强悍的冲击力，即便是林翰，如果对方高大球员站好了位置，林翰也不是那么好突破进去的，最大的可能是撞进对方的怀里，也正是因为这样艾弗森才开发出了蝴蝶穿花步，他很清楚，就算他的速度逆天，以他的身材想要发挥他逆天色速度之前，需要为他的速度找到一个可以发挥的舞台！

　　之前罗尼菲尔兹在有基德的时候，是玩接球突破的，他的接球方式和能力非常的出色，能够一步就抹开科比，但是持球突破和接球突破可完全不一样，持球突破是没有那么强的突然性的，这也是为什么很多NBA接球突破能力强的球员比如多米尼克威尔金斯等人在自己玩持球的时候相当捉急的原因，当然，罗尼菲尔兹持球能力当然不会差，毕竟他在自己球队就是主控，但是当他持球的时候，面对科比的时候，优势没有无球那么大，那是肯定的，因为他的持球突破技能比不了艾弗森，在突然性上面比不了持球的时候。

　　还有就是，这个时候的科比，无疑是将重心放到了防守上面，而不是像以前的比赛那样在不断的想着如何进攻如何得分！

　　“这一次，我是绝对不会让你那么轻松的完成突破的！”

　　当罗尼菲尔兹连续两次想要强行的突破科比的时候，面对弹跳速度不如他，但是身体灵活性和柔韧性一点不比他差，甚至贴身防守相当出色，身高比他高的科比，菲尔兹在连续几次突破失败之后，自己也是有些惊讶。

　　“好厉害的防守，科比的贴身防守相当的有水准啊！”

　　“是啊，听说他去年和艾弗森单挑不分胜负，也许不是瞎写的，这个小子在单挑这方面能力确实很不错，比起上半场防守无球的时候强多了！”

　　“不过，罗尼菲尔兹想要证明自己有更强的天赋，如果在持球这一块无法突破科比，那么他很难证明自己现在就有了成为NBA核心后卫的能力！”

　　如果无法在持球的时候一对一的摆脱实力不如自己的对手，那么罗尼菲尔兹即便天赋再强，球商再高也很难成为NBA巨星级的控卫。毕竟巨星后卫可没有那么简单。

　　所以，菲尔兹也很清楚这一点，他的持球能力确实比起他的其他方面的能力差了一点，但是在以前，在高中的时候，他的持球能力还是属于一流的，只是没有想到，这个刚才被他鄙视了的科比，其他方面马马虎虎，但是在单挑上，居然这么强，持球进攻用另外的一种说法来说就是单挑进攻！

　　想要成为一个巨星，单挑不行，算个毛的巨星。

　　和科比的单挑与和加内特的单挑可不一样，他和加内特单挑的时候，加内特绝对不会和他玩贴身，他的持球能力也绝对没有那么强的要求，毕竟加内特比他高出20多公分，和加内特单挑他最强的弹跳和速度有很大的作用，但是和科比，这可就不一样了。

　　毫无疑问，现在他力压基德成为球队主控，就是因为乔丹对他的奖赏，希望他能够在全世界面前让别人看到他有成为巨星的基础，而不是人云亦云的他打了加内特一个11比1！

　　如果这个时候输给了科比，那么他有和颜面去见乔丹！

　　想到这里的时候，虽然被科比的单挑能力弄的有些惊讶，但是菲尔兹的心理素质还是相当的出色的，在短暂的惊讶之后就知道自己不能够小看科比了，面对着科比的贴身防守，这位后卫直接往回拉了一步，拉开了和科比直接的距离，当双方不贴身的时候，距离稍远的时候，他的速度优势才能够发挥出来！

　　只是让罗尼菲尔兹有些惊讶的是，当他拉出来一步之后，科比的防守位置依旧战的非常好，他只是稍微一顿，科比又追了上来！

　　“这怎么可能？”

　　当科比和罗尼菲尔兹战成一团的时候，看着这两人在三分线弧顶那里疯狂角逐的时候，场边的球迷已经哗然了，刚才被他们骂的那么凶的科比，这个时候居然将罗尼菲尔兹真的防住了？！

　　“FUCK，我没有看错吧？科比单挑比菲尔兹强？菲尔兹不是杀了加内特一个11比1吗？！”

　　这个时候科比将罗尼菲尔兹死死的缠住了，如果面对半场紧逼，对方的持球球员需要消耗大量的时间都无法出球，那么对方的紧逼防守是绝对成功的！特别是在一对一的情况下，对方都无法出球，那么这一次的紧逼就是无比的成功了！

　　所以，这个时候正在篮下贴身的防守者文贝克的林翰在看到科比在单挑的时候一对一掐住了菲尔兹之后，林翰的脸上也是露出了笑容，这就是他想要看到的结果，科比是一把双刃剑，而这个时候的科比无疑不是在杀自己人而是在杀对手！

　　“这场比赛我们能赢！”

　　就在林翰为科比的表现喝彩的时候，在罚球线附近不断的和韦伯做着搏斗的小奥尼尔在想到之前林翰对法的吩咐，当他在球场山不知道该怎么办的时候，只需要跑向持球球员的时候，只需要跟着球跑的时候，在看到这个时候将自己压制住了的韦伯一眼之后，小奥尼尔几乎是咬着牙直接往菲尔兹和科比那里杀了过去！

　　而看着被自己压制之后的小奥尼尔跑向菲尔兹那里的时候，韦伯整个人都有些目瞪口呆了！

　　“这个小子干什么？他难道没有学过怎么紧逼吗？他难道不知，他这么一跑，传奇队的整个防线都会乱了吗？！”

　　眼看着传奇队因为科比的强势崛起就要防守成功的时候，甚至其他的挑战队的球员都已经准备上去给菲尔兹接应的时候，这个时候小奥尼尔居然发疯了起来！

　　而看到小奥尼尔像自己疯狂的扑过来之后，本来被科比逼迫的满头大汗的罗尼菲尔兹在看到奥尼尔的时候，简直像是看到自己的亲大爷还要亲切，如果可以的话，这位被科比压制住的后卫球员甚至会抱着小奥尼尔亲上几口！

　　“就算你的一对一防守极为出色又能如何？最终不照样是功亏一篑！”

　　面对科比的疯狂紧逼，以及越来越近的小奥尼尔，菲尔兹几乎没有任何的犹豫，再一次的拉出一段距离之后，直接的在科比面前跳起将篮球从高到低直接往韦伯那里砸了过去！

　　这个时候的韦伯只要接到球就是空位，而那里就是他的出手范围！

　　“杰梅因，谢谢你了！”

　　当全场所有球迷在目瞪口呆的看着菲尔兹处理球完成之后，那个刚刚破坏了自己球队的防线的年轻内线在看到菲尔兹传球之后，几乎是没有任何的犹豫，发了疯一样的再一次追着篮球扑向了韦伯！

　　看着一个内线球员居然能够像一个外线一样奔跑的时候，场边的那些球迷和记者以及场边的挑战队的替补球员全部都看向了坐在替补席上的加内特！

　　事实上，这个时候看着杰梅因奥尼尔疯狂的扑向韦伯的时候，即便是加内特都有些惊讶，这个小子的速度确实快的让人难以置信。

　　“不对，刚才小奥尼尔并不是破坏自己球队的防线，而是将自己在比赛中的比赛方式从对自己不利，变成对自己有利！”

　　当小奥尼尔在菲尔兹突然传球之后，疯狂的扑向韦伯的时候，这个时候场边的解说员魔术师约翰逊这个时候几乎是直接站了起来，而一边的柯林斯也差不多！

　　当小奥尼尔站在原地，哪怕他的防守意识真的很好，防守站位真的很出色，只要站在原地和韦伯或者是文贝克肉搏那么他都是属于必输的一方，双方的差距太明显了，不管是力量还是经验以及其他方面的差距太远了，加内特去年的成功不是他和文贝克以及韦伯肉搏获得的成功，而是利用自己能内能外的运动能力，拼抢韦伯和文贝克才成功的，即便是加内特想要站在原地和韦伯他们一对一获胜都不可能，高中生和NBA球员这方面是处在非常大的劣势的！

　　但是如果能够让小奥尼尔动起来，那么就完全不一样了，很显然，小奥尼尔现在不具备像加内特那么强大的比赛能力，那么如何让他动起来，这就是一个学问，之前小奥尼尔迷茫不就是因为拉里伯德不知道如何的最大限度的利用小奥尼尔吗？如果小奥尼尔有加内特那么强的比赛预判或者是防守协防方面的球商倒是可以让他成为一个扫单员，但是他没有啊！

　　而现在，当小奥尼尔疯狂的跟着球跑的时候，看似是防守失位了，实际上却是在利用自己极强的运动能力，让挑战队的进攻处在一个两难的境地，特别是内线球员的进攻很两难，韦伯这个时候看起来可以选择突破也可以选择中距离投篮，但是同样的面对疯狂杀回来的小奥尼尔，不管是突破还是投篮都不是最好的选择，突破很有可能被半路截了，投篮则是需要担心这个疯狂的小子有可能到达的封盖，最好的办法事实上是站在原地不动等着小奥尼尔，然后灭了小奥尼尔之后再进攻，关键是时间即便是允许，当他接到球这么长时间，等到他将小奥尼尔击败之后，传奇队的防守都已经回缩了，还进攻个毛，时机早就没有了！

　　现在韦伯遇到的情况几乎是和菲尔兹是一样的，菲尔兹因为持球进攻，持球时间太长，没有那么强的突然性不好突破了，而韦伯则是不马上进攻的话，同样因为持球时间长会遇到麻烦，内线球员持球时间长可是大忌，哪怕他外线技术再强悍都是一样。

　　在投篮和突破的选择上，毫无疑问，两个都不是最好的，但是投篮无疑是比较好的，因为这个时候篮下防守的是林翰，所以，在犹豫了一会之后看到已经再一次杀回来的小奥尼尔，这个时候韦伯几乎是咬着牙的在罚球线右侧往下的位置那里跳了起来，准备将手上的这个篮球扔出去！

　　只是就在韦伯将手上的篮球扔出去的一瞬间，这位挑战队的球员就感受到了从自己身后杀过来封盖的小奥尼尔，而当小奥尼尔的封盖盖在了空气上的时候，还没有等韦伯稍微轻松，直接就看到了被自己扔出去的篮球怕的一声被扇了出去，而当韦伯将目光从小奥尼尔身上收回来的时候，看到那个明明不久之前还在防守文贝克的林翰已经杀到了自己身前的时候，这位挑战者队的大前锋脑袋直接翁的一声一片空白了！

　　被林翰扇出去的篮球直接被弧顶那里的科比力压菲尔兹拿到之后，当科比捡到林翰的篮板球下快攻的时候，这个时候整个现场所有的人，包括球迷，记者和解说员，甚至是场边的两位教练，全部都一脸惊骇的看着那个刚刚从空中落下的传奇队24号！

　　这是林翰标志性，被很多球迷称为几乎是无所不在的协防！那些身高低于2米10的内线在罚球线附近的中距离投篮只要遇到林翰，几乎都会无比的小心，因为他们不知道林翰什么时候会杀出来！毫无疑问，这一次，受害者是韦伯，因为文贝克没有能够在一对一的肉搏中将林翰可卡主！

　　“杰梅因，怎么样，这种感觉不错吧，我说过，我会一直站在你身后的！”

　　看着这个时候从空中落下依旧一脸兴奋的小奥尼尔，林翰笑着拍了拍这位年轻内线的后背说道。

　　“我，我的防守居然成功了，我居然成功的防守住了韦伯，我居然成功的防守住了韦伯？！”

　　当小奥尼尔清醒过来的时候，这个时候的情绪简直亢奋的让林翰都有些惊讶。

　　“没错，你击败了韦伯，你能够击败韦伯！”

　　看着这个时候激动的抱住自己的小奥尼尔，林翰在被抱住之后也是笑着说道，而一边的韦伯看着这个时候疯狂庆祝起来的小奥尼尔以及林翰，脸色简直难看的可怕！

　　“克里斯，比赛从现在才刚刚开始！”

　　当科比完成了快攻2分之后，林翰将激动的小奥尼尔推开的时候，看着时候脸色非常难看的韦伯，微笑地说道，只是，林翰的这个笑容怎么看都有些冷意！

　　而当科比的2分将双方的分差变成了12分的时候，虽然这个分差依旧巨大，但是当双方在球场上这个回合表现出来的内容，却让现场所有的球迷和专家记者甚至是大卫斯特恩都愣住了！

　　很显然，传奇队找到了赢球的机会！

　　因为这只球队居然在新秀赛的舞台上，在防守端看起来居然融合的有了防守体系！

　　在新秀赛的舞台上，传奇队居然有了防守体系，虽然这大部分都是因为林翰本来就是一个自带一半防守体系的球员，但是即便是这样，这样相当的难得，要知道，即便是自带防守体系的奥拉朱旺等人，他们到了全明星的舞台上，也会失去自带的防守体系，因为周围的人不会配合也没法配合他的防守体系！

　　而现在，传奇队的其他球员居然真的全部都围在了林翰的身边！就像湖人队的球员一样！

　　而且这并不是场边所有专家和媒体以及解说员的猜测！

　　当比赛继续开始，当科比依旧在疯狂的作为领防着疯狂的逼迫着菲尔兹的时候，小奥尼尔依旧在时不时的追着篮球和持球人乱跑，扫荡者三分线和罚球线之间那个距离给林翰的协防缩小范围的时候，利用自己无与伦比的运动能力在不断的在罚球线往上一段距离对持球人制造者包夹和半包夹的时候，而当其他球员比如哈达威和埃迪琼斯则是拼了命的抱摔一样的防守者格兰特希尔和格伦罗宾逊的时候。

　　特别是林翰站在篮下居然将身高比自己高十公分，当初戏耍过的文贝克压制的死死的，并且将罚球线往下的区域封锁的密不透风的时候，整个场上的局势在比赛还剩下不到7分钟的时候发生了极为巨大的改变！

　　“克里斯韦伯晃开了小奥尼尔的扑抢，准备突破了！漂亮的抢断，克里斯韦伯将球往地下刚刚放下，林翰的防守移动速度和抢断速度实在是太快了，文贝克又被他甩开了！”

　　“格兰特希尔和菲尔兹挡拆挤开了哈达威的防守，格兰特希尔准备中距离投篮了吗？！可惜，他的出手实在是太匆忙了，林翰抢到了篮板球，科比已经下快攻了！”

　　“格伦罗宾逊准备投三分了，不对？！埃迪琼斯又一次挂在了他的身上，埃迪琼斯的防守实在是太顽强了！”

　　面对着传奇队几乎是万众一心的紧逼防守，本来在进攻端就依赖希尔和菲尔兹突破，基本上是玩最简单粗暴个人篮球的挑战者队几乎是懵了！

　　而在前面的比赛，几乎各国的解说员都在吹捧乔丹的执教，在这场比赛让挑战者队在进攻端利用希尔和菲尔兹的个人能力玩简单粗暴篮球的声音这个时候几乎全部都不见了！

　　当挑战队的简单粗暴的篮球无法击溃传奇队的防线的时候，最终的结果是可以想象的！

　　“怎么会这样，怎么会这样，怎么会这样？！”

　　当挑战者队连续三次进攻被传奇队拦下来的时候，在这危急时刻，乔丹就已经叫暂停了，但是当挑战队的球员再一次上场，依旧无法击溃对方防守体系的时候，乔丹一时间完全忘记了该怎么办，他毕竟不是一个专业的NBA主教练，在临场应变方面自然很难做出什么样的改变，别说是他，即便是这个时候的拉里伯德都有些懵！

　　“这是我的传奇队吗？这真的是我的传奇队吗？！”

　　当拉里伯德看向球场上那个传奇队的24号，那个在刚才在球队最为危及的时刻依旧没有放弃的球员的时候，想到这里的时候，拉里伯德的双拳已经紧紧的握了起来！

　　“分差不断的在缩小，传奇队和挑战队的分差不断的在缩小，传奇队已经看到了赢球的机会了，挑战队要崩盘了！”

　　当全场的球迷还在为传奇队突如其来的疯狂而震惊的时候，场边的柯林斯这个时候几乎都直接站了起来了！

　　在全明星赛的舞台上，居然有球队打造了一个战术体系，而且这个战术体系还是非常需要球队整体默契的防守体系！而不是更加依赖个人能力的进攻体系！

　　这要是在以前，有人跟他说这个，柯林斯恐怕会认为是天方夜谭，而现在，事情就摆在了他的面前！

　　很显然，从场边拉里伯德这个时候震惊和不可思议的表情就能够看出来，这场比赛传奇队在最后时刻打出了属于自己极为高效的防守体系根本就不是拉里伯德布置，而是林翰用自己的极为无私的表现，感化了科比，感化了小奥尼尔和哈达威等人，让他们自发的围绕在了林翰的身边！

　　“林翰这场比赛所表现出来的内容，已经远远的超过了人们对他的评价，现在我已经非常的确定不久之前雷吉米勒对林翰的评价是真实的，我们很多人都低估了林翰的领袖能力，这一年在湖人，他的成长简直让人难以置信！”

　　“他现在已经是一个非常合格的球队领袖了！他已经有足够的魅力，让他的队友围绕在他的身边了！”

　　当柯林斯几乎是疯了一般的在电视解说的时候怒吼起来的时候，美国的很多电视机前的球迷在稍微一愣之后，几乎没有任何人认为柯林斯的怒吼是不合时宜的，事实上，当林翰在最后时刻将近乎崩溃的传奇队重新拉起来，并且是利用自己为核心，将其他人全部都拉到自己身边的对挑战队完成逆袭的时候，别说那些本来是林翰的球迷已经疯狂了，即便是那些曾经黑林翰是毒瘤，那些将“水灵哥”的数据理论奉为评价球员唯一标准的数据化球迷这个时候都在怀疑水灵哥对林翰的评价是不是正确了。

　　特别是前不久雷吉米勒对林翰的评价，造成的争议，现在，最起码从这场比赛来看，不管林翰对小奥尼尔的宽容还是为科比的微笑，这几乎都是一个领袖球员在球场上最为完美的表现，用自己的宽容和微笑拉起自己已经崩溃的队友，最终逆袭成功，这不是最完美的领袖是什么？！

　　所以，当比赛还剩下不到1分钟的时候，当传奇队在林翰篮下面对文贝克的防守以一个极为精彩的梦幻脚步投中两分，最终将比分反超成68比66的时候，整个美西球馆的球迷和记者以及媒体专家们几乎都站了起来为传奇队的球员送上了掌声！

　　看着周围这些陆陆续续站起来为球场上的林翰以及传奇队送上掌声的时候，本来从比赛开始之后就一脸微笑的大卫斯特恩这个时候脸上的笑容有些尴尬，不过在杰里韦斯特站起来之后，这位联盟的总裁也跟着站了起来，特别是当林翰这球打进之后，现场的DJ喊出，林翰这场比赛的数据已经是20分16个篮板7次助攻8次盖帽和5次抢断的时候，本来还想在MVP上操作一二的大卫斯特恩这个时候是彻底的放弃了自己的想法了！

　　“斯特恩先生，你的计划失败了！”

　　在稍微看了一眼这个时候站在自己身边的联盟总裁，又看了看四周这个时候已经在大声喊着林翰名字的现场球迷，杰里微系统笑着说道。

　　而杰里韦斯特笑着说完之后，当这场比赛最终结束的时候，传奇队最终在第四节在林翰的带领下以70比66完成大逆转的时候，大卫斯特恩这个时候看着球场上已经疯狂庆祝起来的传奇队球员，一时间也是有些无奈外加苦涩的笑了笑。

　　“是啊，我的计划失败了，不过，杰里，我不得不说，你真的做了一笔非常伟大的交易，林翰的进步让我难以置信，甚至在我看来，即便是张伯伦和乔丹面对这样的局势都无法做到这一步，而他却做到了，我不想说他的未来比张伯伦和乔丹伟大，但是他的未来绝对会比这两人更加的值得期待，他的每一场比赛都在制造惊喜！”

　　他的每一场比赛都在制造惊喜？

　　面对着大卫斯特恩的评价，杰里韦斯特最终是笑着点了点头。

　　最起码，在他看来，林翰确实比他想象中的都要好！

　　“老大，我们赢了，我们真的赢了！”

　　当这个时候湖人的场上球员不管是埃迪琼斯还是科比或者是小奥尼尔都疯狂的围住林翰的时候，这个时候林翰也是极为激动，特别是看着已经兴奋的几乎是忘乎所以的小奥尼尔和埃迪琼斯，就连科比这个时候都已经忘记了自己的傲娇性格，以及之前说过这场比赛要击败林翰的话，而是忘情的加入到球队的庆祝中来的时候，看着站在自己面前一脸微笑的哈达威，以及现场那疯狂的欢呼和掌声，以及场边拉里伯德甚至情绪有些失控的哽咽着为他们鼓掌的时候，林翰感到非常的满足！

　　“佩里，我们获得了一场不可能的胜利！”


第三百五十九章 创造奇迹和系统奖励

　　“最后还是输了啊！”

　　传奇队和挑战队这场比赛的过程打的非常的跌宕起伏，比赛开始之后，传奇队虽然凭借着林翰在攻防两端的恐怖统治力和挑战队勉强的打了一个旗鼓相当，但是那个时候攻防两端都有问题，球员之间也不默契的传奇队还是被挑战队给压制住了，甚至最高的时候传奇队在比赛还剩下7分钟的时候落后了14分！

　　这样的分差，想要在这场比赛追回来几乎是不可能，所以说，在这场比赛结束之前，乔丹就已经准备庆祝比赛的胜利了，因为他从来没有想过林翰能够带领那样一只已经被坑的崩溃的球队最终完成逆袭，即便是他自己，他自问也很难做到，这场比赛林翰和挑战者面对的局面实在是太糟糕了，糟糕的简直让人发狂，而林翰这场比赛最后居然没有发狂，最后居然带着自己的队友从坑里爬了出来，最后在比赛结束前将比分完成反超的时候，看着最后的那个结果，乔丹都直接呆滞了！

　　而回过神来之后，看着球场上自己那些被林翰和挑战者伤害的可以的球员，一时间这位公牛队的当家球员也是感慨无比。

　　这场比赛，挑战者队的这些球员几乎所有人都是将目标对准在林翰身上的，即便是格伦罗宾逊这样的球员为了球队在很长时间都愿意打替补，只是，即便是这样的场面，最终他们还是差了一步，差一点就能够击败林翰，但是最终还是没有能够击败林翰。

　　“不过，林，全明星正赛的时候，你还能够展现出这样的掌控力吗！”

　　在深深的看了这个时候正在球场上被自己队友包围着的林翰一眼之后，乔丹心里也是有些火热，已经恨不得再一次碰到林翰了！

　　当然，这个时候对乔丹来说，最为重要的事情当然不是想着全明星正赛击败林翰的事情，而是如何的安慰自己的这些球员的问题。

　　这个时候挑战队的球员看着疯狂庆祝的传奇队的球员，所有人脸上的情绪都非常的不正常，格兰特希尔这个时候无比的懊恼，他无法完全的击败林翰和哈达威，最终没有能够带领球队获胜，而克里斯韦伯则是成为了传奇队第四节变阵的最大受害者，比赛结束之后，脸色依旧难看的一塌糊涂，甚至在看向自己队友文贝克的时候，脸色都相当的不好看，要不是文贝克，他根本就不会被林翰和小奥尼尔弄的那么的狼狈，至于文贝克，这个时候他自己都有些茫然，再一次被林翰压制了，在身高比林翰高出十公分的情况下，再一次被林翰压制了，这并不是他想要的结果，他也不想自己被林翰再一次击败之后连累自己的队友，同样的，格伦罗宾逊这个时候同样也是非常不爽，被林翰封锁了篮下也就算了，林翰确实很强，比他强，但是第四节最后时刻，他居然被那个死狗一样的埃迪琼斯疯狂的缠住了，他居然被一个自己的手下败将给缠住了！这如何能忍？！

　　对于挑战队的球员来说，也许这个时候阿兰休斯顿的情绪算是最正常的，因为和林翰有着非常不错的关系，所以在球队他一向不受重视，这场比赛也就打了2分多钟，球队没有将他当自己人，他当然也没有将这里的队友当成自己人，虽然希尔和韦伯和他是大学时候就认识的人，当初一起进过梦一队的训练营击败过梦一队，但是在面对林翰这个问题的时候，比起他来说，格伦罗宾逊自然是更加值得信任的，所以，面对这样的队友，阿兰休斯顿倒是并没有太多的为球队的输球而心塞，不像这些家伙这个时候看向林翰的时候恨不得要上去吞了林翰。

　　当然，除了阿兰休斯顿之外像是加内特和罗尼菲尔兹这个时候就有些心情复杂，特别是菲尔兹，如果没有这场比赛的最后七分钟，他这场比赛的表现几乎是完美的，但是最终的结果却不可能完美，想到最后七分钟他被科比死死缠住的时候，这位加内特的队友脸色就不好看。

　　“罗尼，不用太在意，这场比赛你的表现已经足够出色了，你的未来比他光明的多，你会是一个伟大的球员，伟大的团队球员，而他永远不会达到你这样的高度！”

　　看着这个时候极为不爽的好基友，加内特也是笑着说道，也许是因为加内特的安慰，罗尼菲尔兹脸色稍微好了不少。

　　“不管如何，下一次，我一定要击败他！”

　　最后当菲尔兹望向不远处的那个传奇队八号球员的时候，脸上也是露出了极为坚决的表情，而站在一边的加内特看到自己好基友这样的表情之后也是暗暗的点了点头，不过当他看向不远处那个自己曾经的队友和老大的时候，一时间加内特也是在心里有些感慨。

　　当然，这个时候挑战队的球员心情那是非常的不爽，有什么能够比眼睁睁的看着自己的死敌踩着自己登上新秀赛的最巅峰更加不爽？

　　要不是这个时候乔丹及时的上去安慰这些年轻人，这里面的这些年轻人恐怕已经早就愤怒的离开球场了，绝对不会站在那里等待着大卫斯特恩对林翰的颁奖！

　　当比赛结束片刻之后，当大卫斯特恩带着一群赞助商和NBA的官员拿着一座下面是金座，上面是外面套了一圈铂金项圈，里面是星型水晶奖杯一脸微笑的走到林翰面前的时候，看着这位联盟的总裁，林翰几乎是极为勉强的露出了自己笑容。

　　没办法，这位以前在他心中是一个好人的联盟总裁，这个时候几乎是一个十恶不赦的坑人无极限的大坏蛋，在林翰的心中，这个家伙甚至比起爱丽都坑！

　　如果不是看着这个家伙手里的那个奖杯，林翰根本就不会对他露出一个微笑。

　　当然，这个时候林翰正在盯着大卫斯特恩手上的奖杯，而其他的传奇球员则是在盯着大卫斯特恩身后那位司仪手上捧着的一堆戒指盒！

　　要知道，大卫斯特恩今年的全明星改革之后，不仅仅出现了冠军或者是MVP奖杯的命名权，还有就是新秀赛和正赛获胜的一方所有的球员和教练都会好的一枚NBA打造的冠军戒指，而且不管是新秀赛还是正赛的冠军戒指可都是钻戒，稍微有一点差别的是，新秀赛的戒指整体颜色是银色的，戒面是星星的形状，寓意是明日之星。

　　至于全明星正赛的冠军戒指则是整体上偏金色，戒面则是一个太阳的形状，寓意是如日当空。

　　而这两种戒指在造价上那也是相当的昂贵的，一点都不比NBA总冠军戒指的造价便宜，冠军戒指最贵的不就是钻石的数量和重量吗，按照NBA的冠军戒指来说，仅仅钻石的价格一般就不会低于1万美金，而且是上不封顶的，十万八万也算正常，比如林翰在爵士队夺冠的冠军戒指，仅仅造价就达到了6万美金，这算是比较不错的了，不过和财大气粗的全明星冠军戒指比起来，还是差了一点，据说新秀赛的冠军戒指的造价是8万美金，而正赛的造价更是达到了10万美金。

　　大卫斯特恩这尼玛绝对是为了在NBA人气巅峰的时候提升NBA的价值和人气到了丧心病狂的地步了。

　　当然，全明星赛没有对球员个人的奖金，就算是有奖金球员也是要捐出去的，在这种情况下，要想让球员们真的拼命，不能仅仅只是给荣誉，还需要给金钱，无疑，在现在的NBA，价值十万八万的总冠军戒指绝对算是非常不错的荣誉加奖金的组合了。

　　最起码这个时候传奇队的这些球员看着这些戒指盒那是相当的眼馋，特别是小奥尼尔，这个有些卖萌的小家伙这个时候居然已经有些激动的在扯拉埃迪琼斯的衣服了，被有些不爽的埃迪琼斯直接一脚踹开了，而看到传奇队的这一幕，就连走到这里的大卫斯特恩都笑了起来。

　　“林，恭喜你，你是这场比赛最闪耀的那颗星星，这是永恒属于你的星之奖杯！”

　　当大卫斯特恩一脸微笑的将手上的奖杯送到了和他一起登上领奖台上的林翰的手上的时候，当林翰从大卫斯特恩的手上接过这个奖杯的时候，这个美西球馆再一次爆发了极为热烈的掌声，而当林翰接过奖杯之后，用自己的右手高高举起的时候，整个球馆再一次响起了林翰的名字！

　　甚至是站在领奖台下的传奇队其他的球员都在疯狂的鼓着掌喊着林翰的名字，就算是这个时候神色有些复杂的科比，这个时候都在轻轻的鼓着掌。

　　“在近乎不可能的绝境下，带领传奇队逆转击败了挑战者队，并且在比赛中再一次拿下了5x5的数据，成为全明星新秀赛的舞台上第一个拿下5x5的球员，林翰的所有表现都值得永久的保留这个奖杯，并且将这个奖杯的名字换成自己的名字！”

　　在比赛结束之后依旧是难以掩饰自己激动的柯林斯在看到林翰单手举起奖杯的时候，这位前公牛队的主教练也是再一次的大声喊了起来，而他身边的魔术师约翰逊这个时候也是有些激动。

　　毫无疑问，林翰成为拉里伯德之后，第二位将自己的名字刻在NBA全明星赛四个最重要奖杯上的球员！仅仅就这一点来说，林翰甚至已经走在了乔丹的前面！

　　“他现在已经告诉所有人，他是NBA历史上最为伟大的新秀！”

　　最后，当魔术师说出这句话的时候，本来还在激动的大声呼喊的柯林斯愣住了，即便是这个时候电视机前的很多美国的球迷这个时候都愣住了！

　　当魔术师说出，林翰已经是历史上最伟大的新秀的时候，这代表着的意义是什么全世界所有人都知道！

　　如果说之前很多人都在喊林翰是NBA历史上最为伟大的新秀，肯定会有人辩驳，而当魔术师现在给林翰加冕了这个荣誉之后，即便那些想要辩驳的人恐怕都会直接无语！

　　因为在林翰之前，在整个美国，NBA历史上最伟大的新秀球员，从来都是大部分支持的是魔术师！

　　而现在魔术师居然自己将这个头衔在这个舞台上送到了林翰的头上！

　　魔术师当然知道自己这么说带来的影响是什么样的，所以面对柯林斯近乎是惊愕的目光，这位湖人的主教练也是大度的笑了笑，目光再一次的放到了林翰的身上！

　　当然，这个时候已经高高的举起奖杯，并且从大卫斯特恩手上领过了刻着自己名字的冠军戒指之后，他当然不会知道这个时候魔术师对他的评价，现在的林翰正在看着自己队友一个个的拍着队登上领奖台从大卫斯特恩的手上领过冠军戒指，特别是这个时候看到不远处那里韦伯，希尔和格伦罗宾逊等人那羡慕嫉妒恨的目光，林翰的心情那是相当的爽！

　　而当所有传奇队的球员领奖结束之后，当所有传奇队的球员再一次站在一起与大卫斯特恩等人合照之后，林翰能够清楚的感受到在拿着冠军戒指离开的霍华德等人那有些惭愧的目光，确实，这场比赛虽然林翰没有对他们怎么样，但是最终能够拿到这个冠军戒指确实对他们来说有些羞辱。

　　所以在领奖完之后，他们都不敢在林翰身边多呆！

　　“哼，一群叛徒，以后迟早要从他们身上找回来！”

　　看着这群羞愧着离开的传奇队球员，埃迪琼斯非常不爽地说道。

　　“好了，我们不是都已经赢了吗？而且不管如何，他们都是属于我们团队的一员，对球队的胜利也是有贡献的！”

　　在笑着拍了拍埃迪琼斯之后，林翰笑着说道，而林翰说完之后，埃迪琼斯在稍微的愤愤不平了一下之后就没有再多说什么了，不过很显然，这个小子看向林翰的目光那已经无限的接近于小奥尼尔了，这个时候林翰看到小奥尼尔的目光，恐怕自己叫这个小家伙去打那些家伙一顿，这个小家伙也会毫不犹豫的执行。

　　林翰知道，自己又多了一个脑残粉了。

　　小奥尼尔这个时候成为了林翰的脑残粉，这让林翰有些意外但是也没有觉得有什么不对，只是让林翰非常在意的科比，这个时候看向自己的时候却又变得不是那么友好了。

　　“哼，我迟早也会拿到新秀赛的MVP，而且还是永久的获得！”

　　看着这位信誓旦旦的年轻高中生，林翰和哈达威以及其他的传奇队的球员都笑了起来，所有人都知道这个小子脾气是臭了一点，但是还是比较单纯的。

　　“恩，这个奖杯现在是我的，感谢你把它让给我，它为来会是属于你的！”

　　当林翰笑着对科比说完之后，科比的脸色也是好了不少，看起来林翰的话对他很受用，只是，这个时候一边的马什本有些一愣，这话他怎么听着这么熟悉啊，好像去年的时候在哪里听过？

　　当然，虽然马什本觉得林翰这话有些熟悉，好像是在哪里听过一样，但是倒也没有深究，毕竟看到这个时候被林翰收拾的服服帖帖的科比，马什本也没有觉得有什么大不了的。

　　……

　　……

　　林翰在全明星新秀赛上拿到了MVP，连续两年在全明星新秀赛上拿到了MVP，这样的结果虽然有些意外，但是还是有很多人能够猜测到这个结果的，毕竟，林翰的实力本来就是这些新秀中最强的，他要拿MVP当然不会真的有那么多人意外！

　　但是，当大部分人看了传奇队和挑战队的比赛之后，当林翰最终捧起这个MVP奖杯的时候，在第二天，整个美国都哗然了！

　　因为，只要不是傻子，所有人都能够看出来，这场比赛传奇队有多么的坑，要说联盟的总裁大卫斯特恩对这没有责任，傻子都不会相信！

　　在这种情况下，林翰带领球队拿下最后的胜利，这尼玛绝对是一个奇迹，特别是当科比不断打铁，林翰还微笑的鼓励这个年轻球员不断给他传球，杰梅因奥尼尔不断卖萌，林翰依旧选择在关键时刻相信他，将他留在场上，这两人最后成为了球队赢球的关键之一的时候，这场比赛的传奇性简直让人难以置信！

　　甚至在第二天，作为林吹媒体的今日美国甚至直接将林翰微笑着的向科比伸出右手的画面当成了自己报纸的头版头条，画面上那个一脸宽容微笑的林翰，简直能够闪瞎很多曾经嘲讽雷吉米勒言论的人的狗眼！

　　最起码在这场比赛，林翰表现出来的素质，绝对够得上是一个好人，只要听听比赛结束之后杰梅因奥尼尔在被问到这场比赛低开高走的比赛的时候，这位绝世天才最后居然哽咽的只剩下感激林翰，感谢林翰的时候就知道了。

　　“大卫斯特恩为林翰制造了一个最为无奈的局面，而林翰最终则是让大卫斯特恩无比的无奈，林翰再一次的创造了一个奇迹！他掌握住了自己的命运，一个能够在无比艰难的环境中最终能够掌握住自己命运的球员，上一个最为让人津津乐道的球员是魔术师约翰逊，而现在则是林翰，不同的是魔术师是在总冠军的舞台上，而林翰则是在全明星的舞台！”

　　当今日美国对这场比赛的描述中这样评价林翰的表现的时候，整个美国大部分的球迷和媒体都是这样认同的。

　　毕竟，换做联盟其他的巨星球员，恐怕还真的没有几个能够在这样一个大坑中，背着自己的队友从坑里面爬出来！

　　当然，第二天全美的大部分媒体都在为这场比赛林翰带着队友爬出神坑而不可思议，对林翰在比赛中的表现也是赞誉非凡，即便是对林翰黑的最漂亮的数据专家水灵哥都没话可说了。

　　不过，很显然，这场比赛大卫斯特恩摆明了给林翰挖坑的行为也是让人对林翰接下来的全明星赛出现了疑虑！

　　最起码，按照这样的形势来看，林翰想要卫冕全明星正赛几乎是不可能！至于扣篮大赛和三分球大赛，林翰倒是不会受到来自大卫斯特恩的干扰，但是这两个大赛本来林翰就未必占优，这尼玛后面三项比赛林翰那是要颗粒无收的节奏啊！

　　连这些媒体认为最为稳妥的新秀大赛，林翰都被坑的这么惨，后面的三项比赛那画面，简直太美，不敢看！

　　所以，作为林翰的支持者，来自洛杉矶的媒体，那是基本上全部都在说林翰只要能够拿到新秀赛的MVP就已经够了，毕竟，即便接下来颗粒无收，他也已经和拉里伯德站在了同样的位置，登上了全明星的最高峰，而这已经足够了！

　　当然，洛杉矶的媒体以及支持林翰的媒体当然会这样的为林翰降压，只是很显然，像是纽约的媒体，那是绝对不会这么认为的，明明知道林翰在接下来的三项比赛，这位新秀赛的MVP会非常的艰难。

　　纽约时报居然还可以的采访了大部分参加扣篮大赛和三分球大赛的球员，而且每一个问题都在问关于林翰的问题，这尼玛绝对是将林翰摆上火山烤，洛杉矶的媒体在为林翰降压并且是平息掉那些期待，而纽约时报那是绝对不会让洛杉矶的媒体如愿的，甚至连全明星正赛，纽约时报都在为林翰制造舆论。

　　一时间，甚至让有些不明真相的群众怀疑，洛杉矶媒体怎么开始说贬低林翰，而纽约时报怎么已经开始吹捧林翰，恐怕这些人一时都有些不适应！

　　当然，这个时候纽约时报在制造林翰的舆论，而林翰自己倒是没有关注这么多，在这场比赛结束之后，除了日常的奖励之外，林翰收获了两个奖励，而林翰已经将全部的目光放到奖励上来了。

　　“叮，恭喜宿主连续获得全明星新秀赛的MVP，获得青铜级里程碑奖励一个，因为宿主永恒保留全明星新秀赛MVP奖杯，等级提升1级，叮，恭喜宿主获得白银级里程碑奖励一个！”

　　“叮，恭喜宿主获得全明星新秀赛MVP的命名权，恭喜宿主获得系统赠送的大礼包一个！”

　　一个白银级的里程碑，一个坑人的大礼包，白银级的里程碑，这个是林翰要留到最后攒齐了五个开天赋用的，现在不能用，而这个坑人的大礼包，倒是让林翰有些惊喜。

　　他倒是没有想过获得新秀赛MVP的命名权居然会得到系统的认可，看起来大卫斯特恩的一些行为确实是可以得到系统的认可的，而系统也绝对不是事先将所有的奖励都预设好了，而是在随着NBA的变化不断变化的，这倒是让林翰非常的惊喜。

　　不过，很显然，这个大礼包虽然对运气不好的人来说有些坑，但是对林翰来说倒是一个很好的东西，毕竟，林翰在系统的运气一向是不错的，只是即便是这样，之前两个大礼包开出来的东西，其实都是有些坑的，厄运神卡和碎筐卡，一个是神级坑卡，一个则是娱乐用的卡片。

　　这些东西都是没有办法为林翰实际性的增加实力的，所以，这一点是相当的坑。

　　当然，就算是无法真正的为自己提升实力，这些物品的作用还是很大的，所以在拿到手上的这个大礼包之后，林翰很快的就打开了，而在打开这个包裹之后，里面再一次静静的躺着一张卡片。

　　“叮，恭喜宿主获得医用类特殊卡片，随心所欲卡一张，请宿主注意查收！”

　　医用类特殊卡片？上一次的碎筐卡貌似是娱乐用的特殊卡片？

　　而当林翰查看这个卡片之后一时间有些不知道该说些什么。

　　物品：随心所欲卡（金色A-级特殊物品）

　　物品描述：该卡片为医用类特殊卡片，当宿主对任何球员使用该卡片之后，该球员在下一场比赛都会按照自己的本能，无视任何的外在因素，随心所欲的按照自己的方式打球，该卡片可以对宿主使用，也可以对其他人使用。

　　备注：该卡片使用次数为5次，每场比赛只能对一个球员使用，目前使用次数：5/5。

　　当林翰在稍微的一愣回过神来之后，再看向这个卡片的描述的时候，这尼玛还真是一张医用类的卡片，而且还是心理医生用的卡片！

　　无视任何的外部环境的影响，按照自己的方式随心所欲的打球，比如这场新秀赛，林翰给小奥尼尔使用这个卡片之后，小奥尼尔绝对不会那么的紧张，那么的萌。

　　同样的，如果林翰对霍华德使用这个卡片之后，这个家伙绝对不会在进攻中那么坑，只要有机会恐怕就能够去按照自己的打法去进攻！

　　再如果，这场比赛林翰对科比使用这个卡片，那么科比哪怕在比赛中打铁了20个，这个小子都不会崩溃，而回按照自己的打球方式继续的铁下去，不对是投下去。

　　想到这里的时候，林翰的双眼再次亮了起来！

　　这尼玛绝对是一个神物啊！


第三百六十章 创纪录的三分冠军！

　　随心所欲卡虽然说不是什么直接增加能力和增加实力的卡片，但是这个卡片在某种程度上确实算得上是一个神卡，即便林翰没有什么心理上面的阴影或者是疾病，在比赛中林翰的心也是够绝的，绝对不会软，毕竟，林翰可是单场比赛打了60多铁的男人，到了林翰和乔丹这种心理素质的球员，连单场打铁五六十次都不会崩溃的程度，这样的卡片对林翰和乔丹这样的球员来说，确实作用有限。

　　但是作用有限不代表就没有作用，毕竟，林翰即便是一个曾经打铁了60多次的男人，但是也并不是说林翰心理在任何的时候就如同一块石头一样的坚如磐石，很多时候林翰是无法做到这一点的，最起码乔丹在不知道自己被厄运女神祝福的情况下打铁五十多次，这个家伙在比赛结束之后也是被林翰坑的一愣一愣的，林翰不敢说自己的心理素质比乔丹更绝，也就是说，如果林翰不知道自己有厄运女神的祝福，而是像乔丹一样，在不是自己主观去打铁的情况下，林翰估计自己一场比赛打铁40多次也就差不多崩溃了。

　　虽然说打铁40多次已经算是心很绝了，但是还是无法做到像随心所欲卡中说的那样，隔绝一切的外接干扰，自己想怎么样就怎么样，所以，这张卡片对乔丹和林翰这样级别的球员，在作用上是有限的，但是并不是说就没有作用，作用还是有的，最起码在今年晚上进行的三分球大赛，这张卡片的作用就大了！

　　……

　　1995年2月11号，星期六，今天是全明星三分球大赛和扣篮大赛举办的日子，因为湖人队只有林翰一个人进入了全明星的正赛，进入全明星新秀赛的球员也仅仅只是林翰和埃迪琼斯，至于其他的湖人队的球员，这个时候全部都在度假之中，说实话，虽然说凤凰城也算是不错的城市，但是在美国，凤凰城真的要在度假性上和洛杉矶或者是迈阿密等地方比起来，那是真的差的有些稍微的大一点。

　　在这种情况下，湖人队的其他球员好不容易放假了，怎么可能没事陪着林翰来凤凰城的全明星啊，这些家伙要么是在洛杉矶度假，要么是去了迈阿密，甚至有些家伙都去了夏威夷了，简直可以称得上是丧心病狂。

　　所以，在这样的状况下，去年参加全明星比赛的时候，爵士队的阵容还不算特别庞大，但是好歹还有三个全明星首发球员，最起码比起今年的时候要好上很多。

　　一个球队参加NBA全明星赛的人数虽然算不得什么，但是在某种意义上一个超级球员的身边围绕着的球员人数是可以代表这个球员在NBA的江湖地位的！

　　最起码，在2月11号，晚上作为三分球大赛和扣篮大赛的参赛者，当林翰带着埃迪琼斯和皮尔斯来到了美西球馆的时候，看着乔丹身边围着的一群球员和奥拉朱旺等人身边围着的一群球员的时候，林翰就觉得自己身边的这些家伙有些寒碜，尼玛乔丹旁边站着的是皮蓬，BJ阿姆阿斯特朗等全明星球员，奥拉朱旺身边更是站了一群德雷克斯勒，巴克利甚至是大卫罗宾逊等巨星球员，真要比起声势来说，奥拉朱旺身边的这些家伙往场边那里一坐，比起乔丹大神身边的那群球员都吊！

　　虽然全明星新秀赛因为去年一举办就吸引了大量的关注，在NBA全明星赛上的四项比赛中的地位甚至只比全明星正赛差，像是三分球大赛和扣篮大赛都比不上新秀赛的收视率或者是关注度，但是这个关注度是球迷和球队管理层的关注度，并不代表是球员的关注度！

　　事实上，在全明星的舞台上，球迷关注度最高的比赛是正赛和新秀赛这是没错的，但是球员关注度最高的比赛却不是这两个比赛，最吸引球员的比赛在全明星的舞台上绝对是扣篮大赛，当然也可以说是三分球大赛，只要看看每年三分球大赛和扣篮大赛旁边多少的NBA球星在不断挥舞着手上的积分牌和摄像机就知道了，当然，这也可以说这些家伙在全明星正赛或者是新秀赛是要参加比赛的，所以没法当观众，但是不管如何，在三分球大赛和扣篮大赛的比赛现场，球星观众是最多的！

　　而球星多起来的时候，当然是大部分球星都会和自己关系比较好的球员坐在一起，在这种情况下，只要稍微注意一点，就能够很清楚的感受到NBA这些明星球员之间的派别是什么样，哪些围坐在一起的球星自然是一派的，而那些零零散散坐在其他地市或者是被排斥的坐在旁边的球员当然是属于地位不怎么样或者是人缘不怎么样被自己所在的赛区排斥的球员，去年的时候林翰就被西部那群大佬排斥的坐在了最旁边的位置上。

　　可以说，球迷们在三分球大赛和扣篮大赛上看得是球星们的一对一单挑式的三分球投射和各种精彩的扣篮，而这些NBA的大佬们来这里就是Show自己的江湖地位的，除了Show自己的江湖地位之外，其他的才轮得到支持自己小弟的比赛或者是欣赏比赛。

　　作为现在人气最高的两位球员，乔丹和林翰出现之后自然是最为受到关注的球员，而这样的关注自然也包括了乔丹和林翰身边人的档次，所以在来到了美西球馆后，在看了看乔丹身边站着的那群球员之后，林翰也仅仅只是和乔丹打了一个招呼之后就坐在了一边去了，没有想过要去和乔丹或者是奥拉朱旺这两个群体坐在一起，这两个群体算是今天晚上的焦点，几乎所有人的目光都对准在这两个群体上面，毕竟，巨星多啊，而且这两个团体支持的球员也是今天这两个比赛的大热，比如乔丹支持的自己小弟史蒂夫科尔就是三分球大赛的第一热门，而奥拉朱旺等西部大佬支持的球员查克波森则是今年三分球大赛的第二热门，至于扣篮大赛的极大热门是那些高中生，这些球员倒是自己坐在一起，没有扯到这两个团体中来，但是西部这群大佬支持的莱德尔可是去年扣篮大赛的卫冕冠军，虽然说在声势上不如高中生那群球员，但是也绝对算得上NBA球员的第一热门。

　　而林翰这边呢？除了坐在自己旁边的哈达威和奥尼尔之外，基本上也就雷吉米勒算是一个大牌，关键是，哈达威和奥尼尔可不是林翰的小弟，他们是有属于自己的团体的，魔术队今天一有参加比赛的球员，尼克安德森这位魔术师队的后卫参加今年的三分球大赛，说起来还是林翰和雷吉穆勒的劲敌，乔丹和阿兰休斯顿是今年三分球改短之后最大的两个受益者，那么第三个最大受益者的候选人中绝对有尼克安德森的名额，这个家伙的三分球命中率比起去年提升了10%，这尼玛简直是丧心病狂的提升，一般来说除了新秀球员第二年比第一年的时候命中率提升能够超过10%的，一般的NBA老球员怎么可能两个赛季之间有这么大的变化？

　　所以，除了魔术队这些家伙之后，林翰身边就只剩下了雷吉米勒和埃迪琼斯以及皮尔斯了，除了雷吉米勒这个现在只能算是二线球星之外的全明星替补球员，其他两个都是小猫猫级别的球员，甚至和林翰关系好的球员比如阿兰休斯顿，为了顾及自己活塞队的队友格兰特希尔，都不敢和自己坐在一起，马什本也是差不多，为了顾及自己的队友基德，他们都坐在了乔丹的身边，乔丹身边聚集了一群今年参加新秀赛的球员，而奥拉朱旺身边则是一群今年参加正赛的球员，至于林翰身边那是真的只剩下了这么小猫几只外加科比和小奥尼尔这两位来友情支援的球员。

　　就林翰现在的这个阵营，那是真的比不上现在林翰在NBA的人气，当然，从另外一方面来说，林翰现在的人气确实是高了，但是地位还有待加强。

　　“哈哈哈，林，今天的这两个比赛已经做好了空手而归的准备了吗！”

　　当林翰带着自己的这群年轻的小弟们坐下之后，最让林翰不爽的是，魔术队的那个死胖子总是在他的耳边嗡嗡嗡的嘲讽他，虽然说今天早上美国大部分的媒体都极为不看好林翰今天在三分球大赛和扣篮大赛上的表现，但是就算这些家伙不看好林翰，那也不代表他们就看好尼克安德森啊，这个奥胖子好像只要将林翰击败之后，他的小弟尼克安德森就能够夺冠了一样，这让尼克安德森在一边都有些不好意思，甚至这个时候坐在哈达威怀里的小库里都已经拿着自己的小短腿不断的往奥尼尔的身上踹了，看起来是准备为了他的林翰叔叔在报仇一样。

　　至于坐在林翰旁边的皮尔斯和雷吉米勒这两位参加三分球大赛的球员更是直接被奥尼尔无视了，当然，这也是没有办法，雷吉米勒不是一个三分球大赛型的射手，他是一个比赛型的射手，从今年的改短三分线之后，雷吉米勒的三分球命中率没有变化就能够看出来，这个家伙的三分球命中率和距离无关，同样也可以说，这个家伙的三分球越远越准，还可以说这个家伙的三分球命中率和比赛的强度没有什么关系，或者是说这个家伙越关键越准，而三分球大赛恰恰不是这样的特点，所以，今年绝对不是雷吉米勒第一次来参加三分球大赛，这已经是这个家伙第四次来参加三分球大赛了，前三次那都是属于输的比较惨的级别的，当然没有乔丹那么惨就是了，乔丹四年前参加三分球大赛的时候只得了5分就被淘汰了。

　　所以，雷吉米勒哪怕在林翰出现之前，号称联盟最出色的三分球射手之一，但是他在三分球大赛上从来都不是强者也不是什么最大的热门。

　　至于皮尔斯这个高中生的代表，在现在的高中生中，特别是明星级的高中生中有三分球投的好的球员吗？当然是没有的，在高中生的比赛中，大家关注的是球员的身体天赋和持球技术能力，至于三分这是最为不重要的，事实上在高中篮球界，三分球出色的球员都是一群角色球员，明星球员都是利用自己的身体天赋往篮下冲击玩扣篮的，最近几年高中篮球界最为出色的三分球射手，而且还是明星球员的，好像只有贾森威廉姆斯和雷阿伦，这两位后卫的三分球那是真的不错，但是他们现在已经上大学了，所以没法参赛！

　　而如果三分球大赛不选高中生的明星球员，而是选一些高中生的角色球员来，那么就没有意义了，毕竟，美国的那些球迷想要看的高中生球员就是明星球员，而不是角色球员，所以，为了选一两个出色的高中生明星射手出来，联盟那是绞尽脑汁了，在高中生界，扣篮好的明星球员一大把，三分好的确实是真的没有几个。

　　在这种情况下，奥尼尔能够看得上皮尔斯才怪，当然，林翰知道，奥尼尔这样的想法那是绝对错误的，和皮尔斯一起训练了这么长时间，林翰那是知道的，这个小子的三分球虽然没有很多NBA的射手出色，但是在高中生篮球界那绝对算是顶尖的，毕竟这个小子和小奥尼尔一样，不是一上来就是天才的，小奥尼尔是因为自己身高越来越高，所以从一个普通球员变成了绝世天才，而皮尔斯同样是这样，上高中的时候他身高还不足1米98，屁股也不是那么肥硕，到了现在身高和屁股已经达到了相当不错的水准了，甚至都已经在球队当了一年队长了，他也是从角色球员慢慢崛起的，因为这个经历，他的三分球要比那些一开始就是天才的球员好的多，最起码比起今年同样参加三分球大赛的高中生球员史蒂夫弗朗西斯要强上很多，即便是比起尼克安德森恐怕都不会差多少，毕竟尼克安德森要不是三分球改短，这个家伙命中率都不到33%，而且皮尔斯这个小子有一点非常让林翰满意的地方是，这个小子真的很淡定，在生活中很淡定，在比赛中的风格同样很淡定，心理素质极佳。

　　当然，面的这么无节操的奥尼尔的嘲讽，林翰虽然不爽，但是这个时候总不会直接在他身上像小库里那样的踹上几脚吧？

　　“林小子，不要紧张，这场比赛只要得分超过了6分，你就算是完成任务了！”

　　当三分球大赛即将开始，林翰和皮尔斯以及雷吉米勒等人上场的时候，奥尼尔在后面的大喊甚至让坐在一边的埃迪琼斯和小奥尼尔以及科比等人恨不得直接上去掐死这个死胖子。

　　“Magic，今天的三分球大赛你最看好的是谁，你认为林翰在这场比赛能不能够进入决赛？”

　　当林翰等人在现场DJ的提醒下来到了球场中央接受现场DJ的介绍的时候，当现场DJ介绍到林翰的时候，整个美西球馆都爆发出了极为热烈的掌声，没办法，虽然林翰不是今天三分球大赛的最大热门，但是绝对是人气最高的球员，就像当年乔丹参加三分球大赛的时候，哪怕只拿了5分，球迷那也是非常高兴的，现在的三分球大赛和扣篮大赛没法比，球迷们关注的重点也不在这上面。

　　“恩，我觉得很多球迷和媒体说的对，只要林翰这场比赛不要低于5分，那么就算可以了，他不是一个三分大赛型的射手，他和雷吉米勒都属于比赛型的射手，这并不是他的舞台！”

　　作为林翰在湖人的主教练，为了将林翰今天即将到来的失败的影响降低到最低的程度，这位湖人的主教练也是在保持着洛杉矶媒体的口风，打死都不说林翰这场比赛能够夺冠或者是有夺冠的希望，所以魔术师说完之后，一边的柯林斯和电视机前的很多美国球迷全部都哈哈大笑了起来。

　　事实上，对于林翰，这些球迷都很宽容的，林翰的三分球投进数虽然冠绝全联盟，他是联盟最好的射手，可以这么说，在比赛中，没有人比得上他，但是连雷吉米勒前三次都失败了，就可以看出，这个舞台并不一定是属于比赛型射手的，林翰失败没有什么，甚至有些无节操的球迷还希望林翰今天能够得4分，打破乔丹的最低得分的记录，所以才有了很多林翰球迷说的，只要拿6分，不比乔丹的得分低，林翰就算是成功了。

　　当然，关于这样的声音和舆论，乔丹那是绝对很不爽的，毕竟是因为年轻时候的不懂事，干出了一件非常“萌”的事情，现在被人拿出来轮了。

　　今天参加三分球大赛的球员一共有10人，除了两位高中生球员保罗皮尔斯和史蒂夫弗朗西斯之外，剩下八个人是湖人队的林翰，公牛队的史蒂芬科尔和BJ阿姆斯特朗，还有就是魔术队的尼克安德森以及步行者队的雷吉米勒，当然还有卫冕冠军骑士队的马克普莱斯和马刺队的查克波森以及热火当家球员格伦莱斯。

　　如果说三分球没有改短，今年最大的热门一定是卫冕冠军马克普莱斯，毕竟这个家伙已经连续两届拿下了三分球大赛的冠军了，只要今年再拿一届，他就能够成为第三位连续三连冠的球员了，也就是第三位能够永久获得三分王称号的球员，但是很显然，马克普莱斯也不是三分球越短命中率越高的球员，他今年的三分球命中率也下降了，得分效率甚至下降的比雷吉米勒都快，因为三分球缩短，他的三分不但没有变准，突破还被限制了，命中率直接从去年的接近50%变成了现在的接近40%，这尼玛简直要被大卫斯特恩坑到退役的节奏。

　　当然，因为三分球大赛很多时候都是看运气的，所以史蒂芬科尔哪怕是最大的热门，他在面对林翰的时候都不敢做出什么嘲讽林翰的事情出来，毕竟他是比赛的球员不是像奥尼尔那些看戏的球员，作为一个专业的射手，他很清楚，在三分球投篮的时候最重要的是什么，三十年河东三十年河西这种事情实在是太常见了，去年马克普莱斯创造了24分的历史最高得分的记录，让他今年再投，这个家伙绝对不可能再创造这样的成绩，三分球投篮，从来都不是任何一个人说稳就能够稳的下来的，没有人能够在心理上是无波动的，没有人真的能够做到在两万名球迷的欢呼声中去做到不在乎球迷的欢呼，不在乎比赛时间的急迫感。

　　而且，三分球手感这个东西，谁敢说自己肯定就能一直保持着？说句不是那么好听的话，三分球大赛完全就是在刮彩票，只是他的中奖率稍微大一点而已，这也是当初拉里伯德说出了“你们都是来争第二”这句话的伟大之处，没有人敢说自己一定能够多冠军，除了拉里伯德之外，当然即便是强如拉里伯德这样的家伙，真的不在乎败人品，最终不也是被自己坑过，在三分球大赛输给过霍奇斯。

　　“林，好好的享受这场比赛吧！”

　　当现场的DJ在介绍完了参加比赛的十个球员之后，在所有球员走下球场的时候，作为最大热门的史蒂芬科尔看着这个时候有些面无表情的林翰，还以为林翰在紧张，所以还好心的安慰了林翰一下，而这也是让林翰相当的意外。

　　“老大，你没事吧？不用紧张，你一定能行的，这场比赛你一定能够拿冠军！”

　　当林翰再一次坐在了自己的座位上之后，埃迪琼斯一脸激动的说完之后，林翰相当的无语，这像是在安慰别人不紧张时候的说的话吗？这尼玛完全是在给他施加压力啊。

　　“放心吧，这场比赛我不会有什么事的！”

　　虽然说不知道在使用了随心所欲卡之后，对自己三分球大赛的影响是什么样的，但是最起码，林翰那是绝对不会紧张，这一点林翰那是相当能够确定的，因为他能够很清楚的感受到，自己这个时候相当的平静，甚至可以说平静的可怕！

　　“哈哈哈，林，你不用憋着，如果紧张的话，说出来也没有关系的，我们不会笑你的！”

　　当林翰笑着说完之后，一边的奥胖子直接将自己庞大的身躯压在了林翰的身上，而一边的哈达威看到这一幕之后再一次无语起来，这两个逗比，至于小库里，这个时候则是再次不断拿自己的小短腿招呼起了奥尼尔，而在被小库里攻击之后，奥胖子也是再一次将目标对准在了小库里的身上，两人就像小学生一样互相的打闹了起来，只是小库里是真的小学生。

　　当奥尼尔和小库里两人打闹起来的时候，林翰也是将目光对准了球场上正在比赛的弗朗西斯，不得不说弗朗西斯确实是一个高中生天才，这三分球投的简直让林翰都不知道该说什么，当他投完所有的25个球，一共拿到了9分之后，这个小子自己都不好意思的摸着自己脑袋在全场球迷的笑声中回到了高中生球员的聚集地，甚至回到自己的座位上之后，弗朗西斯连自己的衣服都已经全部穿好了，因为这个家伙很清楚，自己这样的分数不可能进决赛，今年决赛虽然有四个人参加，但是这样的分数，不垫底就算好了。

　　弗朗西斯是第一个出场的，紧跟在他后面的是皮尔斯，皮尔斯的三分要说在高中生界因为自己以前是角色球员的经历，他的三分不错，但是三分不错不代表就达到了NBA射手的级别，最起码，今天的比赛，这位心理素质出色的年轻球员在投完了所有篮球之后，中规中矩的拿到了12分，这个分数不算太高，但是比起弗朗西斯好上了不少。

　　“我最讨厌的就是三分，要是篮球比赛没有三分线就好了！”

　　从球场上下来之后，皮尔斯都还没有忘记吐槽自己今天的表现，而他说完之后，旁边的科比和小奥尼尔等人全部都笑了起来。

　　今年的三分球大赛虽然在人数上增加了，但是比赛规则上没有什么改变，依旧是两轮，第一轮预赛，预赛成绩最好的四个人进决赛，决赛成绩最好的是冠军，至于总分，一共是在五个点投篮，每个点五个球，因为五个球中最后一个球是花球计2分，所以5个球一共是6分，总分是30分，在现在的联盟，只要能够拿下18分，基本上是能够进决赛的，像去年普莱斯拿了24分这种成绩被称为是几乎不可能打破的奇迹，只要决赛能够拿20分，基本上都能夺冠了。

　　在两位高中生的卖萌结束之后，当NBA的8位球员出场的时候，三分球大赛才算是正式开始，至于皮尔斯和弗朗西斯，这两人已经差不多是淘汰了！

　　果然，作为第一个上场的NBA球员，查克波森就表现出了比皮尔斯和弗朗西斯更为出色的能力，这位马刺前锋的投篮节奏相当的出色，除了开始的两个点不太好之外，后面的三个点，每个点都中了4球，仅仅后面的三个点这个家伙就拿了14分，加上前面2个点的五分，这个家伙第一轮就拿了19分，这个成绩可是相当的不错了，所以当这个家伙下场的时候，现场的球迷也是一阵惊呼，而在场边的西部大佬大卫罗宾逊和奥拉朱旺等人这个时候都站起来和这个家伙击掌，显然，这个成绩已经可以确保让他获得一个决赛的名额了，如果后面的七个球员不出现逆天的情况，19分已经确保了一个决赛的名额了。

　　而且很快，第二个NBA球员尼克安德森上场之后，很快投完自己全部的投篮之后，居然一共只拿到10分，比起皮尔斯都低的时候，那些西部大佬们也是完全的放心了下来，这尼玛就这水准，和查克珀森差太远了！

　　即便是尼克安德森自己走下球场的时候，看着奥尼尔和哈达威两位支持他的球队大佬都不好意思，特别是奥尼尔，这个逗比本来还准备让自己的小弟夺冠的，但是最后居然是这样的一个成绩，最终的分数居然比起皮尔斯来都低，这让这位很爱面子的死胖子相当的不爽，而正在被他欺负着的小库里这个时候却已经嘲笑起了这个死胖子。

　　尼克安德森不是一个那么优秀的射手这是肯定的，今年的三分球大赛的水准很高，尼克安德森的失常不代表其他人也会失常，最起码接下来出场的热火当家球员格伦莱斯，这位年轻的射手在第一轮结束的时候最终拿下了21分的时候，可以说是让三分球大赛来到了第一个高潮！

　　这位热火球员在下场的时候，几乎是面对着全场球迷的欢呼自己都极为的激动，这个成绩放在往年妥妥的冠军成绩！

　　而接下来的卫冕冠军普莱斯虽然成绩没有格伦莱斯那么逆天，但是也拿到了19分，而公牛队的控卫阿姆斯特朗则是18分！

　　NBA的前五个出场球员，除了尼克安德森之外，其他四人的得分全部达到了18分以上，这就意味着，想要进入决赛，剩下的三位，雷吉米勒，科尔和林翰必须要得分超过18分才行，甚至19分都不是那么的保险！

　　所以，当这五个NBA球员比赛结束之后，整个现场所有的球迷都哗然了起来！

　　“雷吉米勒和科尔以及林翰这三人不会第一轮就淘汰吧？”

　　“有可能，而且很有可能，19分可不是那么容易就能够拿到的，而且这三人拿19分都不能够晋级，还要加赛！”

　　“我看科尔应该能够晋级，倒是林翰和雷吉米勒有些悬！”

　　当林翰和科尔离开自己的位置走到场边候场的时候，这个时候雷吉米勒已经开始在投篮了！

　　不得不说，三分球大赛对于雷击米勒来说不是那么容易的一个比赛，最起码在场边和科尔站在一起的林翰看着有些摇头，第一个点，雷击米勒只拿了3分，中了一个花球一个普通球，第二个点则是拿了4分，同样一个花球两个普通球，这样的开局成绩其实只能算一般，不过让林翰有些惊讶的是，当比赛约到后面的时候，雷吉米勒虽然依旧不是那么稳当，但是成绩却慢慢的好了起来！

　　第三个点中了4球拿了5分，第四个点中了3球拿了4分，第五个点，这个家伙居然再一次中了4球拿了5分，加起来雷吉米勒居然拿了21分，而且五个花球全部都中了！

　　当雷吉米勒投完的时候，他自己都有些不敢，甚至全场球迷也是一阵惊呼，而刚刚走下球场的格伦莱斯也是有些咦了一声，甚至林翰都能够清楚的感受到，本来没有太多紧张的科尔这个时候都有些紧张了！

　　因为雷吉米勒的21分出来之后，他和格伦莱斯已经率先晋级了，拿到了18分的阿姆斯特朗这为他的队友已经淘汰了，而他想要晋级就必须拿到19分以上才行，即便是19分都已经无法晋级了，因为普莱斯和查克珀森都是19分，他如果拿19分，不管林翰是多少分，他都需要打加赛，三分球大赛没有人愿意加赛！

　　作为最大的热门，这可是一个巨大的压力，就连旁边的乔丹大神都在为自己的这位队友捏了一把汗，而当科尔在球场上拿起第一个球出手之后，很快在场边为科尔紧张无比的乔丹就放松了下来，因为前面两个点，科尔分别拿到了5分和6分！

　　只要后面三个点不失常基本上没有任何的问题，所以本来一开始非常激动的西部大佬大卫罗宾逊等人这个时候已经脸色非常难看了，特别是在科尔最终拿到了22分的全场最高分之后，面对着全场球迷的欢呼，西部的那群大佬不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是大卫罗宾逊这个时候全部都看向了这个时候在科尔下场之后走上球场的林翰！

　　因为，林翰这一次只要拿了20分，普莱斯和珀森就会被淘汰！

　　本来在赛前的时候，很多人都不看好雷吉米勒和林翰，但是当雷吉米勒这场比赛拿下了21分的时候，那么林翰这场比赛拿下20分怎么可能会没有可能？！

　　“可恶的小子！”

　　在看了看这个时候自己身边有些紧张的小弟，大卫罗宾逊看向球场上的那个湖人24号那是相当的不爽！

　　“20分，只要20分林翰就能够进决赛，这个分数可不低啊！”

　　当然，大卫罗宾逊和西部大佬们这个时候很忐忑，但是那些支持林翰的球迷同样也差不多，虽然说林翰拿了6分就算合格了，但是这毕竟是他们开玩笑说的，如果可以的话，林翰的得分当然是越高越好，只是很显然，在三分球大赛，拿到20分以上，哪会那么容易。

　　别说是这些支持林翰的球迷，即便是林翰自己都有些不是很自信，哪怕他的三分球基础值是20，但是今年参加三分球大赛的这些球员，除了那些高中生之外的，三分球基础能力有20的绝对不是两个三个，大家的基础能力都差不多，比的就是运气和心理坚韧程度，现在林翰的心理素质他倒是不是很担心，关键是运气和状态，这两样东西可说不准。

　　所以，当林翰在比赛开始之前站在底角那里做深呼吸的时候，整个现场都是一片寂静的，很显然，不管是支持林翰还是不支持林翰的人，这个时候都相当的紧张！

　　而当比赛开始之后，当林翰拿起手上的第一个篮球扔出去直接打铁的时候，本来安静的现场直接是一片惊呼，很显然，林翰的感觉看起来不是很好，第一球不但是打铁了，而且还是三不沾，而当林翰接下来继续出手的时候，前三个点全部投丢的时候，整个美西球馆已经直接哄得一声笑了气来，很显然，现场所有人都有已经想到了乔丹，那个拿了5分的乔丹！

　　甚至连电视转播镜头这个时候都对上了乔丹！或者是说场边坐着的乔丹这个时候都已经笑了起来了！

　　“林翰这次是完了，运气太差了，虽然看起来他的出手依旧没有任何的改变，依旧极为坚决，没有受到前三次全丢的影响，但是他的第一个点只拿了2分，这个分数实在是太少了！”

　　“是啊，后面四个点要拿18分，这太难了，林翰今天的运气不是很好，看来查克波森和帕里斯要加赛了！”

　　当现场的记者和球迷甚至是场边的魔术师和柯林斯都为林翰放弃的时候，本来刚才还在担心林翰会挤掉波森的大卫罗宾逊和西部大佬们这个时候也是放心了不少，林翰这表现，已经差的不能再差了！

　　只是就在所有人都认为林翰在第一个点投丢四球，后面的四个点会受到巨大影响甚至可能创造乔丹创造的五分纪录的时候，接下来林翰的出手几乎是让全场所有球迷惊掉了大牙！

　　第二个点，林翰的手感依旧一般，投中三球拿到了4分，第三个点，林翰投中了4球，拿下了5分，当林翰的第三个点投完之后，前三个点居然最终拿到了11分的时候，本来已经松了一口气的大卫罗宾逊和波森这个时候再一次紧张了起来！

　　特别是林翰在第四个点依旧拿了5分，总得分来到了16分的时候，大卫罗宾逊和波森甚至已经直接从自己的座位上站了起来，其他的西部大佬同样也是如此，直到林翰最后一个点再一次拿到了5分，将自己的总得分推升到21分，和雷吉米勒以及格伦莱斯齐平的时候，整个刚才还在嘲笑林翰的现场球迷这个时候已经再一次寂静了起来！

　　而场边的乔丹和魔术师以及柯林斯甚至是科比和埃迪琼斯等人这个时候都已经目瞪口呆了！至于波森这个时候甚至都已经将自己手上的毛巾都掉在了地上！

　　“这，这，林翰居然在第一个点几乎全丢的情况下，后面四个点拿了19分？！”

　　看着在结束了自己第一轮比赛的林翰，场边的那些来自全美的记者这个时候都已经无语了，林翰居然在那种局面下后面没有崩盘也就算了，居然还越战越勇了？！

　　这尼玛需要多么强悍的心理素质？！居然能够最终将不是很好的手感最终凭借自己的心理素质给找回来！

　　“这家伙还是人吗？！”

　　看着那个在比赛结束之后回到座位上和自己小弟们击掌庆祝的林翰，场边的那群记者几乎都是这样的一个想法！

　　至于大卫罗宾逊和那些西部大佬们在短暂的失神之后，这个时候看到林翰在下场之后又马上回到场上的时候，这些家伙脸上非常的难看，他们支持的球员最终被林翰以这样的方式给绝杀了，这尼玛能让人高兴吗？

　　虽然乔丹支持的阿姆斯特朗也被淘汰了，但是科尔还是最大的热门，而且林翰决赛要第一个出场，所以在刚刚比赛完，体能还没有调整过来的时候，林翰的决赛基本上可以说是处在绝对的劣势的！

　　“大卫，你放心吧，就算他进入决赛又能如何，现在他根本就不可能又足够的体能像他第一轮那样的比赛，最后他还是会输球，就算进入了决赛也是被人虐的份，我们就在旁边看他怎么输球就好！”

　　这个时候西部的这些大佬看林翰那是相当的不爽，不过就像巴克利说的一样，林翰现在的劣势很明显，不过好在林翰的球迷和现场的球迷对林翰的夺冠要求不大，即便是那些记者，在林翰完成了绝地反击进入了决赛之后，在惊愕了一会之后，也是松了一口气，因为他们也清楚，林翰很难在今年的三分球大赛上夺冠了。

　　“如果林翰第一轮前面的第一个点能够多得一分，那么他还有机会和科尔他们争冠，但是现在，很难了！”

　　看着那个几乎没有任何休息时间，在一起站到了底线三分球哪里的林翰，很多人的心里恐怕都是这样想的。

　　即便这个时候林翰的三位决赛的对手恐怕也是这样想的，本来林翰第一轮最后时刻那恐怖的一连串的命中是能够给人极大的压力的，但是现在，这样的压力已经消失了！

　　“可惜啊，本来还以为你会是我最大的对手，看来只能等到明年和你来一次公平的对决了！”

　　看着那个站在底线那里准备投篮的林翰，科尔很清楚知道现在林翰的难处，不仅仅体能没有调整过来，心理也同样会有问题，在一次激烈的运动之后，想要保持心理上的平静哪里那么容易？

　　只是很显然，当林翰在决赛中投出去的第一个篮球直接命中的时候，当现场所有人看着这个时候的林翰依旧是面无表情，投进这个球和上一轮投丢第一球几乎是一样的表情，甚至后面的投篮都是一样的节奏的时候，这个时候场边的很多球员和专家几乎是咦声四起了！

　　特别是当林翰的第一个点在上一轮只中了1球，而这一次中了四球的拿下5分的时候，很多人这个时候已经直接从自己的座位上站了起来了！

　　“这怎么可能？他的呼吸明明这么急促，为什么心理波动却不大？！”

　　“这一定是因为状态连续性的问题，一定是这样，接下来林翰的投篮在没有体能和心理波动加大的时候一定会全部投丢！”

　　只是那些等着林翰心理出现波动，投丢接下来的所有投篮的时候，这个时候林翰却在第二个点全部命中，完美的拿下了6分！

　　不但如此，在弧顶第三个点，林翰再一次全中，而第四个点即便是因为体能问题，林翰最终只是命中了4个拿下了5分，但是当林翰前面四个点拿下22分的时候，整个现场几乎再一次寂静了下来！

　　而本来已经等着明年和林翰来一次对决的科尔这个时候双手几乎已经颤抖了起来！

　　因为他很清楚，当林翰第一个出场，前面四个点拿下了22分意味着什么，而这个分数对他们的压力又是如何的，特别是当林翰最后一个点依旧再一次拿下了5分，总共三十分的得分，林翰拿下了27分，仅仅只是投丢了三球的时候，整个场边不管是乔丹阵营还是西部大佬阵营或者是林翰自己的阵营，几乎全部愣住了！

　　“冠军，冠军，恭喜林翰拿下了1995年全明星三分球大赛冠军，并且打破了三分球大赛的最高得分记录！”

　　当林翰在投完所有投篮从球场上下来的时候，本来呆愣住的柯林斯再一次大声嘶吼起来的时候，本来整个寂静的美西球馆已经全场高喊起了林翰的名字！

　　虽然决赛还有三个球员的比赛没有进行，但是林翰的冠军已经确定了，不管是谁，即便是奥拉朱旺和大卫罗宾逊这个时候都不会否认这一点！

　　“为什么会是这样？！”

　　而当最终比赛结束的时候，面对着林翰这个分数带来的巨大压力，最终格伦莱斯只拿了16分，雷吉米勒拿了17分，而科尔仅仅只是拿了19分的时候，林翰拿下了自己职业生涯第一座三分球大赛的冠军奖杯！


第三百六十一章 史上最强扣篮大赛

　　“老大，你太棒了，三分球大赛的冠军，我就知道，你一定能够拿到三分球大赛的冠军！”

　　当林翰从拉里伯德的手上领完了三分球大赛的冠军走下球场的时候，作为林翰的小弟，埃迪琼斯这个时候甚至比起林翰都更加的激动，不过这也是没有办法，在这场比赛开始之前，林翰确实不是三分球大赛的热门，毕竟，他还年轻，虽然实力超群，但是在投篮的稳定性上，特别是在这样的一个并不是很看重比赛能力的比赛中，林翰毕竟仅仅只是22岁的球员，他一生中能够投过多少次三分？恐怕在数量上连科尔或者是雷吉米勒他们的一半都没有，在这种情况下，林翰最拿手的不是命中率，而是在一定命中率之下的投篮命中的数量，但是三分球大赛上每个人就二十五个个篮球，如果投二百五十个，林翰可能会是热门，但是仅仅只是二十五个，林翰绝对比不了科尔，毕竟，科尔可是除了施拉姆夫之外，三分球命中率最高的球员，施拉姆夫52%的三分球命中率，科尔是51%以上。

　　只是让谁也没有想到的是，林翰这个家伙居然最后后来居上将这些对手全部都击败了，特别是在第一轮，在连续不中的情况下，还有最少20分的压力下，林翰最后时刻不但没有崩盘，并且是奋起直追，居然淘汰了查克波森进入了决赛，而且在决赛中又在心律不齐和体能不足的情况下，最终在第一个出场的情况下直接将比赛的悬念给杀死了！

　　甚至当三分球大赛结束之后，现场的很多球迷或者是电视机前的很多球迷都认为，以林翰今天的三分球状态，如果给他足够的修整和调整的时候，这个家伙会不会在决赛的时候拿到更高的分数，比起27分更加高的分数？！

　　当然，很多人都有这个猜测，但是并不是很确定，毕竟，三分球这种东西是可遇不可求的，没有人能够在说在改变了有利的条件之后，事情就会一定按照有利的结果去转变，当然，其他也许很多人都不相信这一点，但是作为林翰的小弟，埃迪琼斯那是绝对相信的！

　　“可惜，实在是太可惜了，要是老大的机会更好一点，也许能够获得更好的成绩，不过最后这个成绩已经很好了，创纪录啊，居然是创纪录的夺冠，老大，你实在是太棒了！”

　　看着这个就要挂在自己身上来的小弟，林翰这个时候也是有些激动，看起来随心所欲卡在三分球大赛结束之后就失去了效果，林翰现在的情绪也是恢复了正常，而在一边的雷吉米勒这个时候虽然没有埃迪琼斯那么激动，但是他的脸上也是在露着笑容的，看起来是在为林翰高兴，丝毫没有因为自己在决赛输给了林翰而怎么样。

　　事实上，雷吉米勒都已经习惯了，三分球大赛前面三次参赛都输了，今年的状态比起往年好上不少，但是遇到林翰这样的一个怪胎，特也是实在没有办法，根本就嫉妒不起来，别说是他嫉妒不起来，就算是之前和林翰一起在球场上的公牛球员科尔和热火球员格伦莱斯都同样的嫉妒不起来，没办法，林翰的这个成绩实在是太让人无语了。

　　就林翰这成绩，别说是他们，就算是拉里伯德来参赛其实结果都是一样的，能够让他和科尔在比赛的时候直接失去冷静，失去对三分球的判断，林翰这次比赛在决赛的表现已经可以算得上是逆天了！

　　“林，恭喜你，果然每一次输给你，我都是最心服口服的，三分球，你比我强！”

　　好不容易摆脱了埃迪琼斯之后，看着站在自己身边的一脸真诚微笑的雷吉米勒，林翰也是稍微愣了一下之后笑着说道：“谢谢！”

　　“林翰叔叔，你比我爸爸也更强！”

　　而在雷吉米勒说完之后，这个时候早就已经抱在林翰腿上的小库里一句话直接让林翰旁边的这些人全部都笑了起来，即便是戴尔库里这个时候也是有些尴尬，显然，这个家伙也是多次参赛的陪跑员，今年好不容易没有参赛了，没有想到还是来了现场，并且是见证了林翰的逆天夺冠。

　　不过对于自己儿子的这句话，戴尔库里除了有些尴尬之外倒是没有觉得什么，因为很显然，在林翰逆天的拿到了27分之后，他还是很有自知之明的，他的三分和林翰没法比，而且，作为联盟的巨星人物，并不是一个纯粹的三分射手，林翰能够将三分球练到这种“不为外物所动”的境界，这尼玛简直已经逆天了。

　　作为一个专业的三分球射手，库里当然能够看出来林翰现在的三分球境界已经到达了什么档次，这已经是三分射手最高的境界了！

　　而这也是科尔和雷吉米勒两人对林翰嫉妒不起来，只有羡慕的原因，如果林翰仅仅只是分数高，不管是雷吉米勒还是科尔都会说自己运气好的时候也能够拿到27分，甚至今天比赛开始之前所有球员训练的时候，科尔和雷吉米勒两人在赛前练习的时候全部都是二十五投二十五中的，但是就是没有能够达到不为外物所动的境界，所以他们在比赛中并没有取得和训练或者是练习的时候一样的成绩。

　　如果林翰不是在境界上超过了他们，10次比赛就算是输了一次两次，他们也有信心赢回来，但是当林翰展示了自己这样的投篮境界之后，他们很清楚的知道，如果有10次这样的比赛，他们即便在能力上不输林翰甚至比林翰的三分球能力更出色，他们也没有把握能够击败林翰，所以在这场三分球大赛结束的时候，科尔和雷吉米勒对林翰那是真的心服口服的只有羡慕，而没有嫉妒和恨，一个这样级别的球员将三分球练到了这样的境界，这尼玛简直是逆天的一塌糊涂。

　　“不为外物所动的三分球最高境界？这怎么可能？”

　　当科尔带着有些遗憾从球场上下来的时候将林翰的情况对他的老大乔丹说完的时候，别说是公牛的二当家皮蓬这个时候有些骇然，而当他想到这两个赛季每一次和林翰交锋的时候都被林翰那不可思议的三分扔的死去活来的时候，皮蓬虽然不愿意承认但是脸色还是稍微变了变，至于一边的乔丹，这个时候已经完全的陷入了自己的沉思，林翰确实再一次让他吃了一惊，他可是很清楚科尔在三分球上面的造诣的，连科尔对林翰都如此的推崇，这就可以看出很多的东西了。

　　当然，这个时候虽然三分球大赛已经结束了，但是很多人还在讨论着林翰刚才比赛中的恐怖表现，特别是那种进入状态之后不管投丢还是投进都极为平和的表情，虽然大部分人并不是像雷吉米勒和科尔这样看得出很多东西的专业人士，但是林翰那种不一样的感觉，他们还是能够感受得到的，即便是看台上在颁奖完毕回到大卫斯特恩身边坐着的拉里伯德这个时候都有些恍惚和不可思议，至于这个时候的大卫斯特恩，在林翰拿下了新秀赛MVP又拿下了三分球大赛冠军的时候，这位联盟总裁已经直接无语了。

　　“这小子不会真的准备在今年的全明星赛上将所有的奖杯都拿走吧？”

　　看着那个已经回到了场下的年轻球员，大卫斯特恩的脸上露出了一丝的惊讶，不过很快，这位联盟的总裁就觉得自己多心了。

　　新秀赛虽然他挖了很多的坑，但是林翰超强的个人能力能够将自己的队友从坑里带出来。这虽然让人极为意外，但是毕竟林翰是有这个实力的，至于三分球大赛，林翰虽然不是大热门，但是他也有夺冠的实力，但是后面的两项比赛，林翰那是真的一点可能都没有！

　　“哼，不就是一个小小的三分球大赛吗？有什么大不了的，今天的压轴戏是扣篮大赛，今年的扣篮大赛我一定能够卫冕！”

　　“没错，以赛亚，等一下扣篮大赛直接将那个小子击败，你才是NBA最好的扣将，林翰根本就没有和你竞争的资格！”

　　三分球大赛虽然结束了，但是因为之前林翰的表现实在是太逆天了，所以这个时候现场很多的球迷还在谈论着这件事情，不过很显然，在三分球大赛结束之后，短暂的修整之后，今年全明星大赛上最为重头戏的一场大战就要拉开帷幕了。

　　虽然说三分球在最近几年越来越重要了，但是在全明星的舞台上，毫无疑问，三分球大赛的作用基本上依旧是属于给后面的扣篮大赛暖场的作用，在比赛的价值上和扣篮大赛基本上是没有任何的可比性的。

　　所以，当现场的DJ提醒观众，扣篮大赛即将开始的时候，整个现场轰的一声直接爆炸了，即便是那些还在谈论着刚才三分球大赛的球迷和记者这个时候也是全部将注意力放在了扣篮大赛的上面！

　　“终于开始了，扣篮大赛终于开始了，林翰在前面两场比赛已经全部夺冠了，扣篮大赛他会延续自己的冠军势头吗？！”

　　“别做梦了，这是扣篮大赛不是三分球大赛，林翰的扣篮水平很好，但是太单一，而且扣篮时候的身形和乔丹一样的硬朗，放在往年还好，只要林翰在扣篮大赛来一次飞人扣篮的复制，拿冠军也不是没有可能，但是今年的扣篮大赛可是被称为史上最为激烈的扣篮大赛，林翰今年不垫底就好了，还想夺冠？这是不可能的！”

　　“也不能这么说，林翰的扣篮身形虽然不够潇洒飘逸，但是比起莱德尔来总好吧，莱德尔去年都能够夺冠，今年林翰进决赛应该没有问题！”

　　“哼，要不是去年肖恩坎普又一次掉链子，莱德尔能拿冠军？！今年肖恩坎普赛前都那么说了，要是他还掉链子，那么他就真的没脸见人了，决赛球员就三人，不出意外，卡特和菲尔兹肯定能够占据一个名额，肖恩坎普和本杰明去争夺另外一个名额，林翰和莱德尔垫底这几乎是铁定的事情！”

　　今年的扣篮大赛很精彩，被认为是历史上也许最为精彩的一次扣篮大赛，甚至是美国高中生篮球界，大学篮球界以及NBA篮球界假期来的最为精彩的一次扣篮大赛，要知道，三大扣篮卡特和菲尔兹以及本杰明被成为高中生三大扣篮仅仅只是因为他们是高中生，而不是说他们只是在高中生篮球界称王称霸，事实上，在整个美国，包括NBA和NCAA现在都没有人能够比得上他们，NCAA就不说了，向来不是很重视扣篮大赛，而NBA，这几年的扣篮大赛没有什么亮点，这从很多球迷呼唤救世主来拯救NBA的扣篮大赛就知道了，卡特和菲尔兹说起来是高中生三大扣篮，实际上他们就是美国现在的三大扣将，而作为三大扣将的巅峰对决，去年的麦当劳全明星扣篮大赛卡特因为参加NBA的全明星新秀赛的原因没有参赛，一般来说，往年麦当劳全明星是在NBA全明星后面非常近的时间举行的，甚至是紧接着NBA全明星赛举行的，不过，因为NBA和高中篮球界合作的加深，麦当劳全明星赛现在时间已经改在NBA全明星赛结束后的一个月举行，按照现在的状况，当菲尔兹，卡特和本杰明三位高中生大神在NBA扣篮大赛都完成了对决，那么对于半个月后的麦当劳扣篮大赛，这三人势必不会再参赛了，因为没有必要，因为这三人势必会将自己最强的能力放在这一场比赛上面，在这种情况下，这一场比赛就是他们的巅峰，不管输赢，这都是他们现在的巅峰，既然巅峰都已经展现出来了，就没有必要将自己不是最好状态的一面再一次展示出来。

　　在这种情况下，美国的媒体称今年的扣篮大赛为美国篮球史上最为精彩的一次扣篮大赛，最多再加个之一，这是绝对没有任何问题的，美国三大扣将齐聚，NBA的第一扣将肖恩坎普也来了，卫冕冠军莱德尔也来了，最为疯狂的扣将林翰也来了，这不是巅峰是什么？！

　　所以，当林翰，坎普和莱德尔以及卡特和菲尔兹，本杰明参赛之后，本来联盟中还有其他参加扣篮大赛的球员，但是最后这些人全部都退赛了，因为他们很有自知之明，如果林翰不是为了那个大礼包，他也不会来参赛自取其辱。

　　“林，加油吧，这一次我会给你加油的！”

　　“老大，不用担心，你一定能赢的！”

　　“哼，这场比赛你不能输，就算是要输，你也只能输给我！”

　　当现场DJ宣布扣篮大赛即将开始，今天参加扣篮大赛的六个球员全部起身走向球场中央的时候，不管是奥尼尔还是哈达威或者是科比等人这个时候看向林翰的时候都露出了担忧的神色。

　　三分球大赛输了也就输了，在奥尼尔和NBA球迷的心中，现在三分球大赛仅仅只是一个点缀，但是扣篮大赛可在意义上完全不一样，林翰真要是在今天的比赛垫底了，恐怕要被嘲讽一辈子，毕竟，他可是带着NBA球迷复兴扣篮大赛的重任来到这里的，虽然这些人不要求他拿冠军，最好是像J博士那样的来一次无冕之王，但是有见过哪个垫底的球员被称为无冕之王的吗？

　　这场比赛，林翰夺冠与否不重要，但是一定要表现的足够的惊艳，什么是足够的惊艳？当然是非常遗憾的输给了冠军，既然是非常遗憾的输给了冠军，那么林翰最少要拿到亚军才行！

　　而这个目标在有了卡特和菲尔兹的扣篮大赛，这尼玛简直不比夺冠来的轻松多少，即便是对林翰极为自信的埃迪琼斯这个时候都有些担心林翰。

　　“哼，没想到你还真的敢上来，我还以为你会像一个懦夫一样的在比赛开始之前宣布自己受伤不比了！”

　　当林翰和卡特以及菲尔兹，本杰明还有莱德尔坎普等人站在球场上的时候，作为林翰的粉丝，来自洛杉矶的本杰明对林翰还是很友好的，至于卡特和菲尔兹两人倒是没有太多的表情，而来自NBA的两位球员，肖恩坎普看到林翰上来之后哼了一声，莱德尔这个时候则是直接对林翰不屑起来。

　　而且在莱德尔说完之后，不管是菲尔兹还是其他人，似乎都没有认为莱德尔的说法有什么不对的，表情都极为淡然，或者是说都没有认为莱德尔说错了什么，显然在这些家伙看来，林翰就是他们六个人垫底的，林翰的扣篮足够疯狂，但是在扣篮大赛，疯狂的扣篮不是主流，毕竟，林翰最为拿手的飞扣也就只能来一次，要是他真的恬不知耻的次次都玩飞扣，那么就等着被评为和球迷削吧。

　　当然，虽然这个时候除了莱德尔之外，其他人都没有对林翰挑衅，但是林翰能够很清楚的看到，菲尔兹和卡特甚至是坎普，这三个家伙的目光全部都在他的身上，而且目光中露出来的那种斗志，这些家伙那是绝对是要在这场比赛狠狠踩他的节奏，想到这里的时候，林翰也是有些一愣。

　　“哼，这一次，我倒是要看看你还如何去阻止我的扣篮？！”

　　当现场DJ介绍完所有扣篮大赛的参赛球员，所有参赛球员再一次下场的时候，看着林翰离开的背影，作为这一次扣篮大赛最大的热门，菲尔兹的眼里几乎是冒着火的。

　　新秀赛上被林翰那么一冒绝对是他职业生涯最大的污点！

　　而要洗刷这个污点，自然是要在林翰的面前用自己的扣篮击败林翰！

　　“真是一群可怕的家伙！”

　　想到刚才菲尔兹那些家伙露出来的气势，回到场下的林翰这个时候在心里有些有趣的想到。

　　今天扣篮大赛的参赛球员只有六人，最近几年扣篮大赛因为水平的下降，联盟为了追求新意，在规则上其实一直都在变化之中的，而今年的扣篮大赛的规则是，比赛分成两轮，第一轮每个球员扣两次，评为打分，总分最高的三人晋级决赛，决赛同样扣两次，总分最高的球员夺冠。

　　今天扣篮大赛最先出场的球员是本杰明，这位高中生球员一向以轻盈飘逸的扣篮著称，虽然在弹跳上不如菲尔兹，在力量和形态的美感上不如卡特，但是真要比潇洒和飘逸，卡特和菲尔兹也比不上他。

　　而作为飘逸流的顶尖扣手，作为自己的第一个扣篮，当本杰明在左侧45度三分线外将手上的篮球往篮筐上跑出去之后，瞬间起步往篮下杀过去的时候，并且在篮球来到篮下腰位的位置上下坠的时候，还没有等到篮球落地，这位洛杉矶的篮球小将直接起跳在空中单手接到篮球之后，非常舒展的做出了要劈扣的动作之后，突然将自己的身体在空中来了一个侧身之后，本来的正面劈扣瞬间变成了拉杆的双手背扣！

　　当这个小子完成这个扣篮之后，连场下的林翰看得都一愣一愣的，别说是林翰，即便是卡特等人都差不多，而坐在林翰旁边的死胖子奥尼尔这个时候已经完全的忘记了自己全力支持林翰的承诺，已经将手上的10分牌举了起来，并且是做出了极为滑稽的惊愕表情不断的喊了起来！

　　事实上，现场大部分的球迷都是这样的一个感受，就凭这小子的这空中姿态和那恐怖的变劈扣为拉杆背扣的潇洒，换到去年，那是绝对能够完爆去年的冠军莱德尔，这是一个绝对够得上10分的动作，所以当本杰明做出这个动作之后，场下的莱德尔在稍微一愣之后，哼的一声目光露出了极为怨毒的眼神盯上了本杰明，现在，在他看来这是自己的大敌！

　　“47分？居然是47分？！我没有看错吧？除了钱伯斯和J博士之外，其他人居然仅仅只是给了9分？！这个动作要是9分的话，什么样的动作才能够拿10分？！”

　　只是就在全场所有球迷和场边的很多巨星球员都在高高举着自己手上的10分牌的时候，当现场的五位裁判打出了本杰明的这个扣篮动作的得分的时候，整个现场都疯狂了！

　　别说是球迷们这个时候一脸难以置信，即便是本杰明自己都有些不敢相信这是真的，要知道，这是他最强的动作之一，为了能够确保进入决赛，他将自己最强的两个动作拿出了一个，居然最后仅仅只是47分？！

　　看到这里的时候，本杰明这个时候都有些懵了，而同样的场边的卡特和菲尔兹以及坎普等人同样也是如此！

　　“这一次的比赛因为参赛球员的实力过强，为了能够真正的分出最强者，恐怕分数会被压制！”

　　不管是菲尔兹还是卡特或者是本杰明，他们都拥有50分的能力，但是50分的动作和50分的动作也是有差别的，并不会是所有50分的动作都是一个水平的，在这种情况下，为了能够更好的将这些超人们分开档次，自然会更加的严苛，本杰明的这个动作确实是一定意义上的五十分动作，甚至是超50分的动作，但是非常遗憾的是，他的这个动作在今年成为了后面球员评分德比标准，当一个动作从满分动作成为标准动作之后，自然不可能获得50分，当这个动作成为标准之后，后面的球员能够做出超越这个动作的球员，那么满分是毋庸置疑的，比不了这个动作那么分数也就更低了！

　　“居然是将一个满分动作变成评分的标准动作，这些评为要不要这么逆天啊？！即便今年的这些球员都很强，但是这些评为真的认为后面还会出现比这个动作更猛的满分动作吗？！”

　　当所有人反应过来之后，在感受到现场这些评为的“苦心”之后，整个现场几乎再次哗然了起来！

　　“完了，林翰这次是真的完了，如果这个动作都只能算是一个评分的标准动作，那么林翰的飞人扣篮恐怕也不会有50分！”

　　“是啊，而且更加困难的是，林翰除了飞人扣篮能够勉强的冲击满分之外，还有其他牛叉的动作吗？！”

　　“恩，真要这样的话，林翰如果在预赛不使用飞人扣篮，那么就不可能进入决赛了，而即便是在预赛使用了飞人扣篮，恐怕也很难进入决赛吧？去年莱德尔夺冠的胯下换手扣篮以本杰明的这个扣篮为标准扣篮连40分都没有吧？！”

　　连本杰明这样的一个近乎是逆天的动作都只能拿47分的时候，菲尔兹和卡特在稍微一愣之后就恢复了正常，显然，他们是有比这个更强的动作，至于莱德尔和坎普这个时候脸色就不是那么好看了，至于林翰，现场的电视转播镜头已经对准了林翰，想要看看他的反应了，只是让人意外的时候，林翰好像并没有什么太大的反应！

　　本杰明的第一个逆天扣篮拿了47分，这是一个偏低的分数，而第二个上场的莱德尔第一个动作就使用了自己去年夺冠的胯下换手扣篮，很显然，去年的满分动作在今年重复使用之后，别说是满分，以他的空中姿态简直被刚才的本杰明玩爆，本来就算拿不到满分，但是最起码45分以上的动作，这一次只有40分！

　　去年夺冠的动作，居然今年重复使用之后，真的只剩下了40分！

　　当分数出来的时候，现场的球迷也是再次哗然起来！

　　“果然今年严苛的让人难以置信，虽然莱德尔的胯下有重复的嫌疑，但是在动作上比起去年的时候更好一些，如果不是身形和姿态太差了，被本杰明比过去了，恐怕应该能够拿到45分！”

　　“恩，不过，这样才有趣，我现在已经在期待，今天的第一个五十分动作会是谁的了！”

　　当莱德尔脸色极为难看的下场的时候，这位森林狼的当家球员那是相当的不爽。

　　不过在肖恩坎普扣篮结束之后仅仅拿了43分的时候，莱德尔脸色稍微好了不少，因为坎普在弧顶起跑，接到队友佩顿在底线的手抛球完成他标志性的篮下双手大幅度拉杆背扣的时候，这个动作要是放在往年那也是一个接近满分的动作，但是现在，居然仅仅只是43分！

　　虽然知道自己这一扣拿不了满分，但是43分的分数也稍微低了一点吧？！

　　不过，很快当卡特和菲尔兹都完成了扣篮，卡特以一个力量感十足的胯下加被背后换手的扣篮动作最终只拿到48分的时候，坎普虽然脸色依旧不是很好看，但是总算是没有认为裁判在削他了，特别是菲尔兹，这个小家伙第一扣就是踩着罚球线里面一点点起跳的，而且在空中则是完成了一个惊人的三百六十度的背扣，但是最终也仅仅只是拿到了47分！

　　三大扣将第一个动作都相当的完美，但是最终都没有拿到最高的五十分！

　　所以，当菲尔兹和卡特扣完之后，这个时候几乎所有人都看向了林翰，当现场的评分尺度是这样的时候，他们很想看看林翰这个时候会做出什么样的选择，会不会将自己最强的扣篮在第一扣就用掉！

　　而当现场所有的球迷看到林翰在走上球场之后，现场的工作人员将一个沙发搬到球场上的时候，并且林翰是带着自己队友埃迪琼斯上场的时候，现场所有人在稍微一愣之后全部都疯狂了起来！

　　飞扣！林翰在自己第一扣就要上演飞人扣篮！

　　就像所有人预料的一样，一脸激动的跟着林翰上场的埃迪琼斯在上场之后，直接坐在了单人沙发上，这位坐在罚球线下两步距离的球员手上则是高高举着一个篮球！

　　而当林翰从弧顶外一步那里准备加速起跑的时候，场边的球迷卡特等人这个时候也是眼前一亮，虽然大家都知道林翰这场比赛会上演飞扣，但是如果只是普普通通的飞扣，这是绝对减分的，而现在，很显然，这是一个非常不错的创意！

　　所以，当林翰在极速加速之后，来到了发球线下一步直接起跳，在飞过坐在沙发上的埃迪琼斯之后，直接将埃迪琼斯举起的篮球拿起，并且在空中做了一个几乎是极致半转体，从劈扣变成侧口的时候，现场所有的球迷在短暂的沉默之后再一次的大声喊了起来，而林翰完成这个扣篮从篮筐上下来的时候，就连埃迪琼斯这个时候都直接扑到了林翰的身上，而从林翰脸上的微笑能够看出来，这个扣篮他很满意！

　　“非常精彩的一个隔人飞扣，不管是设计还是执行都不错，就是林翰的身体太硬了，不够舒展，没法像本杰明那样轻松，而且这一次只是一个侧口，没有完全的变成背扣，不过即便是这样，这一次扣篮，我也会给满分，太棒了，在扣篮大赛上再一次看到了林翰的飞扣，哪怕林翰接下来的比赛被淘汰，也没有遗憾了！”

　　当场边的球迷正在为林翰呐喊，场边的奥尼尔，哈达威，雷吉米勒等球员也举起10分牌子的时候，这个时候场边坐着的莱德尔和西部大佬们脸色非常的难看，虽然林翰将自己最强的动作第一次就使用了，几乎可以确定他在扣篮大赛不可能夺冠了，但是林翰完成的这个扣篮还是引起了现场的高潮，这也不是他们愿意看到的事情！

　　只是，当球场上的林翰和埃迪琼斯拥抱庆祝的时候，场下的五位评为全部一致的给林翰打出了9分，总分45分的时候，整个现场所有人都惊愕了，而即便是在球场上和埃迪琼斯庆祝的林翰这个时候都愣住了！

　　“9分？45分？这怎么可能？！这个动作就算达不到满分的级别，但是也不至于只有45分吧？！”

　　“是啊，虽然这个动作不够完美，但是也不应该只有45分吧？！”

　　“等等？完美？我知道了，我知道这些裁判为什么会给林翰的这个动作打45分了？！”

　　“连我们都知道，林翰的这个动作不够完美，也就是说虽然接近10分，但是达不到10分，作为评审怎么可能不知道？如果在往年，不够完美评为手稍微松一些就10分了，但是这一次，只要不是完美的扣篮，就不可能得到10分，哪怕这个扣篮实际的得分是9.9分！”

　　“倒霉，太倒霉了，菲尔兹卡特和本杰明的动作都有裁判认为是完美的动作，但是林翰因为自己身形和空中姿态的原因，吃亏太大了，明明是一个48分的动作，居然变成了45分？！”

　　“完了，林翰这一次真的完了，本来就处在弱势，现在连自己最强的动作都拿出来了，最后居然仅仅只是在第一扣之后仅仅只是排在了第四，这还怎么玩啊？！”

　　“这才是史上最强的扣篮大赛，也只有这样的扣篮大赛才能够称得上史上最强的扣篮大赛！”

　　当林翰带着全场球迷的遗憾从球场上下来的时候，本来刚才脸色不好看的莱德尔和西部大佬们这个时候都笑起来了，不得不要说林翰的糟糕运气确实是让他们很开心！

　　“以赛亚，这一次，你一定要让他垫底，这次扣篮大赛我要他垫底，我要他成为这场比赛最大的耻辱！”

　　如果说自己最强的动作被打了40分让莱德尔稍微失去了一点点信心的话，那么现在，当林翰最强的动作，公认的应该能够拿到满分的动作却只有45分的时候，莱德尔失去的信心已经回来了！

　　即便这一次评为的评分非常的严苛，但是他也有信心在下一个动作拿到40分，但是林翰，这个家伙能够拿到及格的30分就不错了！要知道，今年的三十分，绝对比得上往年的40分！

　　“不管如何，今天我一定要将你踩在我的脚下，一定！”

　　第一个扣篮动作被打了45分，这个分数很低，林翰自己都没有想到，本来即便这些评委真的很严苛，林翰也以为自己能够拿到47分以上的，但是谁知道，在五个评委心中，他的这个动作都不够完美，本来比本杰明更加出色的动作，最终却因为不够完美的原因，分数却还要地上2分，不过这也没有办法，谁让扣篮大赛的计分没有精确到0.1位呢？

　　“老大！”

　　看着林翰有些发呆，一边的埃迪琼斯有些忐忑的想要安慰，但是又不知道该怎么说出口，在他看来，老大没有能够拿到满分应该是因为他的原因，要是他的举球更好，林翰在空中有更长的滑翔时间，完美的完成转体背扣，而不是侧扣的话，林翰这个动作绝对是满分动作，都是他的原因，林翰很有可能会进不了决赛。

　　“好了，埃迪，你做的已经很棒了，比赛不等同于训练的时候，我们能够一次性的将这个动作完成了，虽然有些不是很完美，但是我已经很知足了！”

　　看着自己小弟这个时候一脸惭愧的表情，林翰也是笑着说道，在训练的时候，他和埃迪琼斯训练这个扣篮的时候，确实10次有那么1次两次完成过完美转身，但是他的身形比不了本杰明那么轻盈，他不可能寄希望于比赛中也能够完美的发挥，事实上，这个动作的完成率只有六成左右，埃迪琼斯已经做得很棒了，而且作为一个准明星级球员，他愿意坐在那里裴村自己，被自己从脑袋上跨越，这一份心意，就算最后林翰失败了，也不会怪他，林翰虽然小气，但是他从来不是一个恩将仇报的人。

　　“而且，埃迪，谁说这是我最强的一个动作了，我还有更强的动作在后面，这一次，我一定会拿下冠军！”

　　当林翰说完之后，埃迪琼斯稍微一愣，还以为林翰是在安慰他，但是很显然，当林翰说这次要拿冠军的时候，那绝对不是在安慰他，而是玩真的！

　　“哪怕这里是史上最强的扣篮大赛！”


第三百六十二章 破碎的篮筐！

　　林翰想要在这一次的扣篮大赛拿到冠军，这是一定的！

　　在赛前的时候，林翰可以说有99%的把握来实现这样的一个愿望，但是当比赛开始之后，林翰觉得自己有些太过虚妄了，他不但是低估了对手的实力，也高估了自己的能力，本来按照他的想法，自己的第一个扣篮就算是没有50分也绝对不会低于47分，但是让林翰非常遗憾的是，现场的这些评委居然在这场比赛采用的是完美制评分，只要一个动作在他们看来不完美，那么就不可能得到10分，只能得到9分，也就是说不完美扣篮的最高分只有45分，而世界上大部分的球员，或者是说世界上99.9999%的球员，都是不完美的球员！

　　在世界上没有各个方面都完美的扣篮这一点是一定的，即便是乔丹，J博士他们都无法做到各个方面都完美，在这种情况下，所有人对于扣篮上完美的定义也就变成了几个主流了，一个是最为原始的，弹跳上的完美，罚球线起跳就是其中最为著名的一个关于弹跳上完美的标准，当然，能够做到的也不多，即便是菲尔兹在自己第一扣的时候，仅仅只是踩进了罚球线一步，即便是他在空中先是完成了一个正对篮筐到背对篮筐的180度转身之后又完成了一个背对篮筐到背扣的360度转身，加起来的540度转身，虽然他的弹跳高度在距离上确实是稍微踩线了，但是能够在空中滑翔状态下完成540度的转身，在高度上几乎是完美的，但是即便是这样，真正认为菲尔兹这一扣达到完美程度的评委只有2人，当然，即便是只有2人，这也已经非常难得了，毕竟，这就是说，菲尔兹最起码做到了一个很多人看来是完美的扣篮了！

　　而除了弹跳上的完美之外，自然另外一些就是像是飘逸，潇洒等等这些美感视觉上面的完美，这一类的完美扣篮并不追求跳的多高，扣篮的力量有多大，总之一个字，只要美如画就好，用一些非常不错的动作组合将自己飘逸和潇洒以及美如画的一面展现出来，而本杰明就是这一类！

　　至于另外的一个大类自然是卡特的形体上的完美，扣篮虽然最重要的不是看脸，但是这个技能绝对算得上是看脸的技能，将乔丹和卡特放在一个比赛中，做一样的动作，两人完成动作的时候给人的感觉会完全不一样，就像今天比赛中莱德尔也是胯下换手，卡特也是胯下换手，但是莱德尔是40分，卡特则是48分的第一轮最高分！这绝对不仅仅只是卡特比莱德尔多做了一个背后再换手的高难度，即便是莱德尔做出和卡特同样的动作，这个家伙的最高分都达不到45分，因为他的身形没有卡特完美！他不是一个完美的扣将，他不可能拿到满分，不管他做任何的技术上的改变，他的最高分都只有45分！

　　而这就是卡特他们被称为三大扣将的原因，他们虽然都不是真正意义上最完美的扣将，但是他们却是现在世界上少有的能够在扣篮三重要要素上达到完美的球员！

　　当然，完美的扣篮当然不仅仅只是有这三类，除了这三大类之外还有一些小内，比如创意上的完美，创意上的完美这个其实很受歧视的，因为没有足够好的扣篮能力，创意会被忽视掉，或者是被人认为是哗众取宠，而除了创意之外，难度上的完美也是可以去争取满分的，这里的难度当然是技术动作上的难度并不包括前面三大类之中，所谓技术动作上的难度比如在空中转体720度以上，飞在空中还能够在空中玩各种各样的花式动作等等，当然，除了创意和难度之外当然还有很多其他的一些小类，但是这些小类大部分都是属于基本上做不到的级别，毕竟，没有多少人真的能够在空中玩出什么转体720度，没有多少人能够在空中拉杆五次以上，也没有多少人能够真的将篮筐或者是篮板以及篮架给扣碎了。

　　所以，当现场的这些评委们采取的是完美制的评分，不完美就不给满分的时候，像林翰和坎普以及莱德尔这三人是非常苦逼的，林翰好歹是拿到了非完美扣将的最高分45分，坎普的那个动作说实在的，这是一个在往年绝对48分以上甚至能够冲击满分的动作，但是因为不完美，加上有些评为觉得不完美的地方太多，甚至有两个评为打了8分，这尼玛一个48分以上的动作变成了43分！

　　而高中生三人组虽然在评分上占据了优势，但是三人的优势也是有大有小的，在扣篮大赛开始之前，最大的冠军热门自然是三大扣将之首的菲尔兹，但是当评委的评分标准变成完美制之后，菲尔兹的优势就属于最小的了，他的完美优势是弹跳，但是弹跳这种东西即便是乔丹和韦伯也不能够保证自己每一次的弹跳都足够的好，总会有腿软的时候，菲尔兹当然也一样，他就算能够在罚球线起跳，但是他也不能每一次都保证这一点啊，这就意味着他的优势是不完全的，不过虽然不完全但是要比林翰他们那些苦逼要好很多，最起码菲尔兹是有冲击50分的可能，而林翰他们连这个可能都没有，最起码在很多人看来是完全没有的。

　　除了菲尔兹之外，本杰明的优势比起菲尔兹大，因为他的飘逸和潇洒几乎可以说每一次都能够放到自己的扣篮之中，只要他的动作设计足够出色，那么他就可以做到每一次扣篮都美如画！

　　而比本杰明优势更大的自然也就是卡特了，如果说本杰明还需要自己设计动作来让自己每一次扣篮都看起来那么完美，那么卡特就根本不需要这么做，因为他的扣篮形态是天生的，他的每一次扣篮在形态上不用去做任何其他的事情，那都是完美的！

　　所以，在所有球员第一轮扣完之后，本来自信满满的菲尔兹看向卡特的目光变得不那么的友善起来，很显然，这位去年被他认为是躲着自己不敢跟自己正面对决的家伙，这一次占据了优势了，而他这个最大热门要被卡特给压制住了！

　　当然，完美仅仅只是决定了球员扣篮得分的上限，并不决定球员的得分的下限，也就是说，他们比起林翰这群人更加得到评委的青睐，在同样一个震撼的高难度扣篮结束之后，他们的得分能够冲击满分，而林翰他们只能冲击45分。

　　就像上一个扣篮，林翰虽然没有达到完美，但是也绝对堪称震撼，甚至比起卡特他们来说都不差，但是最后也只是45分，上限不够，当然，如果卡特他们自己作死，弄出一些糊弄人的低难度扣篮，那也是绝对能够拿低分的，这一点卡特他们是清楚的，要想展示自己的完美特色，不玩高难度如何能行？所以，在这一点上不管林翰还是其他人都不会认为这三位高中生会白痴到那种程度。

　　“今年的扣篮大赛实在是太不可思议了，六位参赛球员起码有四人的扣篮放在往年绝对是满分的扣篮，今年居然都没有拿到满分，而且林翰居然在自己的第一个动作就用了自己最强的招数，看起来林翰也知道自己今年可能没法进入决赛，所以准备将自己最灿烂的一面现在就展现出来，真实可惜了，要是去年林翰能够参赛的话，以他的实力，我想击败莱德尔夺冠应该是有可能的，但是今年，他还真是倒霉！”

　　“是啊，林翰今天确实是倒霉，评委的打分制是完美制也就算了，他的对手居然有三个完美球员，即便是巅峰的乔丹和J博士放到今年都未必能够夺冠吧？”

　　“不过，也只有这样的一场比赛才能够称得上是史上最强，能够在比赛中看到去年的夺冠动作，NBA最强的比赛型扣将，以及NBA最强的一次飞人扣篮，再加上美国三大扣将的联袂对决，这样的一场比赛绝对是扣篮史上的巅峰对决！”

　　“不，不应该说是史上最巅峰的一次对决，因为菲尔兹，卡特和本杰明现在还没有达到巅峰，真期待这三人来到NBA之后成长到巅峰之后，再一次的对决，那一次的对决才算是最恐怖的一次！不过在那之前，林翰需要将自己的扣篮技术完善一下才行，他虽然不是常规意义上的完美扣将，但是他可以尝试一些高难度，以他身体条件的综合素质，我觉得他可以去玩极致的拉杆流扣篮或者是换手流！”

　　“哈哈哈哈，没错，真正的巅峰扣篮大赛确实是需要林翰完善自己的扣篮技术才行，这一次的失败就当作是一个前进的动力吧，乔丹和J博士第一次不也是失败的吗！”

　　当然，这一场比赛最大的热门从菲尔兹变成了卡特，现场的球迷在第一轮六个球员扣完之后也是变得癫狂起来，但是有一点没有变得是，林翰在第一扣就用了自己最强的动作之后，他已经被所有人看成是第一个出局的球员了！

　　在现场所有人看来，现在能够争夺决赛的球员只剩下了4个，或者是说莱德尔其实出局了，坎普还稍微有一点希望，只要三位高中生出现一些失误，坎普还是有后来居上的希望的！

　　不过，即便是这样，当第二轮开始之后，作为第一个出场的本杰明再一次利用自己美如画的风格完成一个极为飘逸的单手空中转体450度的侧扣完成自己第二轮的动作的时候，虽然这个动作比起他的第一个动作来说差了一些，毕竟也能够理解，大家可以将自己最强的动作放在第一个，但是第二个就没有必要了，毕竟这只是预赛，而且看情况，林翰，坎普和莱德尔对他来说都没有竞争力，所以在莱德尔这个动作完成之后，拿到了45分的时候，这位洛杉矶的高中球员并没有什么失落，反而是非常开心的，在今年，两轮扣篮全部在45分以上，这相当于往年两轮扣篮都是50分了！

　　而当本杰明完成自己第二个扣篮之后，当莱德尔登场完成自己的第二个扣篮的时候，本来现场球迷对莱德尔的期待并不是那么大的，林翰是被认为第一个出局的球员，那么莱德尔就绝对是第二个，这一点几乎是没有任何的疑问的，林翰将自己最强的动作放到了第一扣用了，莱德尔也一样，林翰的第二个动作没有人会期待会是什么好动作，莱德尔同样也是如此，但是当这个家伙第二扣完成之后，整个现场的球迷再一次的惊呼起来，因为这个家伙第二扣的难度比起他去年夺冠的时候或者是今天第一扣的时候还要难出很多！

　　“我没看错吧？莱德尔居然完成了胯下换手的360度扣篮？！这怎么可能？！”

　　“不是360度，是270度，他没有完全转体，只是转体了四分之三，和林翰刚才的情况很像！”

　　“就算是只转体了270度，这也已经不可思议了！如果不是他的完成动作不算成功，在难度上没有达到完美，但是放到往年这绝对是一个满分级别的扣篮！”

　　胯下换手的360度旋转，这是一个极高难度的扣篮，最起码在林翰的映像里没有人能够做出来，在NBA的历史上都没有人能够做出来，虽然莱德尔因为能力有限，做的不是很完美，甚至最后扣篮的那一下都有些因为脚快要落地差点扣空了，但是最后这个家伙还算完整的完成了这个动作！

　　所以，林翰虽然对莱德尔的为人相当的不屑，但是当这个家伙完成这个动作之后，林翰还是露出了极为惊讶的神色，看着那个站在球场上趾高气昂，甚至是毫无顾忌将挑衅的目光投向他的莱德尔，林翰的眉头也皱了皱。

　　当然，这个时候可不仅仅是林翰被莱德尔这极为不可思议的一个扣篮给有些震住，现场的很多巨星其实也差不多，甚至这个时候乔丹和奥拉朱旺以及奥尼尔等人都已经惊呼着站了起来，而这个时候已经被认为是最大夺冠热门的卡特这个时候看着向四周球迷不断嚣张着挥舞着双手的莱德尔也是若有所思的皱了皱眉头。

　　45分，毫无疑问，莱德尔的这个分数达到了非完美扣篮的最高分数！

　　而当五个评委的评分出来之后，现场的球迷也是再一次惊呼了起来，毕竟，45分的高分已经相当于是满分了！

　　而对于这个分数，莱德尔也是相当的满意，他知道自己现在想要进入决赛已经千难万难了，但是能够将林翰压在自己的身下，这也是一件非常愉快的事情，所以这位森林狼球员在下场的时候，还不忘对向林翰那里不屑的看了看，显然，这个时候已经成为了球场焦点的莱德尔的这个小动作被电视转播镜头给抓住了，一时间不仅仅是电视转播镜头给到了林翰，连现场的球迷和电视观众这个时候都看向了林翰！

　　“哈哈哈，莱德尔实在是太有趣了，他居然向林翰发起挑战了，不知道林翰会怎么迎战？”

　　“以林翰现在的扣篮特点，在失去了飞扣这个法宝之后，想要在今年的扣篮大赛拿到40分以上可不容易，今年的40分最起码能够比往年的45分都要强，这可不是一个容易做出来的动作，去年扣篮大赛的冠军放到今年都只是一个40分的动作！”

　　“没错，莱德尔这是红果果的在踩林翰啊，而且是当着数亿观众的面前狠狠的踩林翰！以林翰的性格，要是今天真的被莱德尔踩了，回到常规赛的时候，森林狼和莱德尔会死的很惨！哈哈哈哈！”

　　“就算是在常规赛会死的很惨，也没有关系吧，让林翰在数亿球迷的面前垫底，被狠狠的踩在脚下，这样的荣耀只要想想就觉得值了！”

　　莱德尔在扣完了一个近乎完美的扣篮之后，在下场的时候挑衅了林翰，这让坐在林翰旁边的埃迪琼斯非常的不爽，别说是埃迪琼斯，林翰自己都很不爽，就像很多球迷说的那样，在一个数以观众的舞台被人踩了，这绝对不是常规赛的比赛虐了对手能够找回来的！

　　不过，好在林翰倒是没有因为现场观众的笑声和媒体专家记者甚至是电视转播镜头的语言而失控，事实上，虽然被莱德尔挑衅是非常的不爽，但是他可没有将这个家伙放在眼里，因为他知道，就算莱德尔再怎么蹦跶，也不是他的对手，除非他的扣篮动作失败了！

　　当然，虽然林翰这个时候对自己是信心十足，但是其他人可不会这样，比如西部的那群大佬们，在莱德尔扣篮完成之后，不管是奥拉朱旺还是大卫罗宾逊这个时候全部和莱德尔热烈的庆祝了起来，很显然，他们已经看到了将林翰踩在脚下的时刻了！

　　“以赛亚，干得漂亮，今天扣篮大赛结束之后我请客，大家一起去庆祝一下，哈哈哈哈！”

　　作为一个年轻球员，莱德尔既不是火箭队的也不是马刺的更加不是太阳队的，那么他理应是站在年轻球员这一边的，即便不能站在年轻这一边，他也不应该去当“青奸”，但是让很多人无语的是，这个智商非常捉急的家伙就是和这群没节操的老将们混在了一起。

　　而且对于这些无节操老将的夸赞，这位森林狼的年轻球员还相当的受用，要是让林翰看到这个家伙现在这个样子，林翰恐怕会直接对这个家伙吐口水，太恶心了！

　　当然，这个时候林翰并没有在关注莱德尔，他已经将目光对准在了第三个上场的坎普身上了，在第一轮过后，坎普用自己在比赛中的标志性动作扣篮仅仅只是拿了43分的时候，坎普就清楚自己第二扣没有留力的余地了，必须要用最强的招数了，作为拉杆流的扣篮强者，肖恩坎普为了准备今年的扣篮大赛，为了能够击败林翰，找回自己NBA第一扣将的荣耀，他确实一直在练习超过两次的拉杆扣篮！

　　如果说之前莱德尔的换手三百六十度是前无古人的扣篮，那么坎普这一次扣篮，在扣篮大赛上同样也是一个前无古人的扣篮！

　　“这个家伙想要怎么扣？有必要将自己的起跑距离拉得这么长吗？！”

　　“难道这一次肖恩坎普准备玩罚球线起跳？不会吧？！”

　　“怎么可能？肖恩坎普怎么可能罚球线起跳，虽然他的身体天赋很棒，但是他毕竟是一个内线，他弹跳再强也达不到韦伯，乔丹和菲尔兹那个级别！”

　　当肖恩坎普在做了几个深呼吸来到了中圈线的时候，场边的林翰都有些期待了起来，毕竟，这个家伙对林翰再不好，那也是林翰再心中认的大哥，比起莱德尔来说，林翰对坎普的关注那是绝对超过任何人的！

　　所以，当肖恩坎普将自己的气息调整好了的时候，直接在中圈加速往篮下飞奔而去，并且是在罚球线往下三步，在距离篮筐只有一步的距离完全起跳，而在上升的过程中完成了180度转体，就在所有人以为他准备背扣的时候，这位超音速的内线在飞在空中最高处时突然做出了连续两个非常快速的拉杆动作！

　　“咦？！难道他要挑战乔丹的那个极致扣篮？！”

　　当肖恩坎普在空中连续两次拉杆成功，而他的整个身体就要坠地的时候，这个时候现场所有的球迷几乎全部都惊呼一声站了起来，别说是现场的球迷，即便是场边的乔丹和其他的巨星这个时候同样全部目瞪口呆的站了起来，而林翰则是已经有些不可思议的在揉着自己的眼睛了！

　　而当肖恩坎普在即将落地的一瞬间，利用自己极为强悍的腰腹力量强行的在空中完成三次拉杆，并且是直接双手被扣将篮球扣进篮筐的时候，整个美西球馆这个时候几乎是鸦雀无声！

　　三次拉杆的扣篮，居然有人真的在扣篮大赛完成了三次拉杆的扣篮！

　　要知道，在NBA的历史上，能够做出这一个动作的球员有且仅有一个，那就是拉杆流扣篮最强者，站在场边的那位篮球大神，迈克尔乔丹，虽然肖恩坎普也是拉杆流的强者，但是他毕竟是一个内线，而乔丹毕竟是一个外线，并且，在滞空的时间上，谁能够比得上乔丹？！

　　所以，当乔丹只能极限拉杆三次完成扣篮的时候，拉杆三次就成为了拉杆流扣将的完美标志！就像弹跳流扣将之于罚球线起跳一样！

　　这是一个完美的扣篮！

　　肖恩坎普居然在这个时候突破了自己能力的极限完成了一次不可能完成的完美扣篮！

　　所以，当坎普扣篮完成之后，整个美西球馆简直安静的可怕！

　　10分，10分，10分，10分，9分，一共是49分！

　　当短暂的沉默之后，现场的五位评委高高的举起自己手上的记分牌的时候，当肖恩坎普居然拿到了预赛最高得分的时候，整个美西球馆瞬间就像是爆炸了一样！

　　而看到这个得分之后，本来肖恩坎普悬着的一颗心也是松了下来，43+49=92，他的得分追平了本杰明，虽然有些遗憾，没有能够超越本杰明，但是总算是留住了希望！

　　“小子，我会让你知道谁才是NBA最强的扣将！”

　　当肖恩坎普在扣篮完成之后，下场的时候再一次像之前的莱德尔一样看向林翰的时候，整个现场再一次哗然起来，很显然，现场这些人还真的没有想过坎普居然和莱德尔一样，准备的踩林翰！

　　别说是这些球迷都没有想到，即便是刚刚从不可思议的情绪中清醒过来的乔丹大神这个时候看着那个刚刚复制了他的扣篮动作的肖恩坎普都有些无语了！

　　“这到底是一场什么样变态的比赛，林翰到底是被一群什么样的变态给盯上了！”

　　当然，这个时候和乔丹大神有同样心情的绝对还有现场的球迷们，当肖恩坎普也将挑衅和挑战看向林翰的时候，这个时候几乎是直接将林翰推到了油锅里，林翰下一个扣篮要是完成的惨不忍睹，那么明天全世界各大媒体的头版头条将会是一片腥风血雨！

　　而且更加让人疯狂的是，当肖恩坎普完成了这场比赛第一个最为接近完美的扣篮之后，当第四个卡特和第五个菲尔兹出场的时候，这两人同样分别完成一个背后换手空中转体360度劈扣以及踩着罚球线起跳一步的大风车扣篮分别拿下了47分和46分的时候，这两位最强的高中生扣将在下场的时候，同样是看向了林翰！

　　“我的天啊，我没有看错吧？！卡特和菲尔兹都要踩林翰，林翰和他们什么仇什么怨啊？！”

　　“如果是我，这个时候我也会踩林翰，什么时候林翰有这样狼狈过，以林翰的地位和能力，让他出现这么狼狈场面的时间可不多，所以，这个时候不踩，难道等到林翰扣篮能力成长起来的时候再踩吗？！”

　　“太惨了，林翰今天实在是太惨了，这运气简直差到了让人难以置信的地步了！要是知道现在会变成这样，林翰还不如直接说自己受伤了退赛！”

　　“哈哈哈，其实这个时候退赛也没有关系的，我们不会怪他，哈哈哈哈！”

　　莱德尔，坎普，卡特，菲尔兹，连续的四个球员在完成自己的扣篮之后，都将挑战和挑衅的目光对准在林翰身上的时候，当第二轮的最后一个扣篮轮到林翰上场的时候，这个时候现场所有人几乎都盯上了林翰！

　　虽然说很多人在打趣说林翰这个时候退赛也没有关系，虽然说会是一个污点，但是总比被这些家伙踩在脚下强吧？

　　别说是现场的球迷，即便是乔丹这个时候都想要看看林翰这个时候会是一个什么样的选择，而当林翰起身准备走向球场的时候，乔丹也是笑着点了点头。

　　勇气，他最欣赏林翰的一点，就是林翰的勇气，而面对这样的局面，林翰依旧能够站起来走向球场，哪怕最终真的头破血流，在乔丹的心中，林翰的地位都不会下降甚至会提高，因为即便是他自己都有明知不可为而去强行作为的头破血流，当年全明星大战以赛亚托马斯不就是这样吗？！

　　只是，当林翰在起身走向球场，他的身后跟着埃迪琼斯的时候，本来在心里对林翰赞誉有加的乔丹这个时候脸上的笑容瞬间尬尴起来！

　　别说是乔丹，这个时候现场所有人看着林翰带着自己小弟埃迪琼斯上场的时候，都是这样的一个表情！

　　“林翰不会真的准备再一次完成一个飞扣吧？！虽然我不介意再看一遍，但是如果林翰真的再一次飞扣，我敢打赌，这一次分数绝对不会超过31分，不管他飞的再好，评委都只会给他一个及格的分数！”

　　当现场的观众和记者们已经开始闹哄哄的时候，场边的西部大佬那边已经全部都笑的前仰后合了，特别是莱德尔，这位第一个向林翰发起挑战的球员，本来在看到接下来的三个球员接着他的脚步去踩林翰的时候就非常高兴和激动了，没想到林翰居然会干出一件让他更加激动和高兴的事情！

　　“这个白痴小子已经放弃了，哈哈哈，这个白痴小子终于是放弃了，哈哈哈哈！”

　　看着林翰带着有些忐忑不安的埃迪琼斯上场的时候，莱德尔甚至都已经笑哭了！

　　“老大，真的没事吗？！”

　　在感受到现场几乎是一片哗然的景象，埃迪琼斯这个时候那是真的有些忐忑，林翰想要让他再被飞一次，他倒是无所谓，关键是，林翰真要是这么干了，那么就真的要被人黑到死了！

　　“埃迪，放心吧，我知道该怎么做，你的手稍微再举直一点！”

　　林翰和埃迪琼斯来到场上之后，林翰就将埃迪琼斯拉到了罚球线下两步的距离那里，让他将手上的篮球举了起来，虽然埃迪琼斯从来没有和林翰练习这个扣篮动作，但是毕竟两人练习了很长时间他坐着的飞人扣篮，所以站着倒是也没有太多的不适应。

　　“哈哈哈，这个小子不会以为埃迪琼斯从坐着变成站着就变成一个不一样的扣篮动作了吧？这小子真的疯了？！”

　　看着自己身边这个时候已经笑得抽搐的二当家，乔丹这个时候都不知道该说些什么，别说是乔丹，这个时候就连场上坐着的那些评委这个时候眉头都皱了起来。

　　要是在往年，他们倒是不介意林翰再来一次飞扣，但是今年，他们既然选择了完美制评分，那么就不会允许一个球员玩同样的动作两次，即便在动作上做了微调都不行！

　　只是很显然，面对全场所有人甚至是电视机前观众的不解，林翰依旧没有要改变自己初衷的意思，在将埃迪琼斯固定在了位置上之后，林翰就直接往三分线外后退了过去，直到来到弧顶外一步的时候林翰才停住了！

　　而看到林翰准备从弧顶加速的时候，本来还期望林翰会有一些创新的观众这个时候也有些失望了，因为林翰这个时候加速的动作和他第一个扣篮加速的动作几乎是一模一样的！

　　这个扣篮和上一个扣篮唯一的区别，恐怕是真的只有埃迪琼斯上一个扣篮的时候是坐着，而这一个扣篮的时候是站着的！

　　“难道林翰会在扣篮的姿势和动作上有什么改变吗？！”

　　虽然林翰的这个扣篮越看越像是重复的扣篮，但是还是有些非常支持林翰的球迷希望林翰做出的这个扣篮动作是和上一个不一样的，只是当林翰在加速完成，并且在埃迪琼斯身前一步的距离起跳，飞在空中双手从埃迪琼斯的手上接过篮球，并且在空中再一次的尝试三百六十度的时候，这些即便是支持林翰的死忠球迷都有些绝望了！

　　真的是一模一样的动作！

　　只是，和上一次林翰只是完成了270度不一样，这一次林翰在飞到篮筐前的时候已经将自己的整个身体都再一次的正对住了篮筐，也就是说林翰这一次完成了三百六十度！

　　而当林翰完成正面转体360度，做出了单手劈扣的姿势的时候，虽然说这是一个重复的动作，但是这一次的扣篮不管是从飞人还是转体都比上一次要完美，在这种情况下，现场的这些观众还是惊呼了起来，毕竟作为球迷，他们真的不介意再看一次林翰的飞人，而且还是一次更加完美的飞人！

　　“太精彩了，要是林翰第一个动作就做出了这个水准，那么分数绝对超过48分，即便是50分也不是不可能，可惜了，这一次虽然动作堪称完美，但是最多也就35分！”

　　“是啊，不过，管他呢，只要好看就行，反正我们都知道林翰一定进不了决赛，就算是看了一次完美的重放，这样也不错！”

　　当现场的球迷在林翰完成了三百六十度转体，在为林翰欢呼的时候，场边的莱德尔和西部的大佬们在感受到现场球迷欢呼的时候，不管是莱德尔还是奥拉朱旺他们脸色都不好看。

　　毕竟，完美的将林翰踩在脚下就是不仅仅林翰的得分要垫底，而且现场的球迷也要鄙视林翰才行，而现在，现场的球迷好像没有这个意思啊！

　　“哼，不管如何，这一次我们都将林翰踩了，而且还不是踩了一脚！”

　　不过，想到林翰在这场比赛被五个人狂踩，这些人的心里也是平衡了很多！

　　而也就是在这个时候，当完成了所有扣篮姿势的林翰飞到了篮筐前面，将已经几乎拉满弓的右手狠狠的往篮筐上砸过去的时候，整个现场再一次的惊呼了起来！

　　“这一次劈扣太有力量感了，视觉冲击力太强了！”

　　“暴力流，果然是暴力流，这就是林翰在NBA赛场上的风格，极致的冲击力和暴力轰筐！”

　　虽然林翰的这种暴力流因为身形的原因没有卡特那样的美感，但是当林翰手上的篮球狠狠的砸在篮筐上，当林翰没有像自己在NBA时候那样扣篮完成之后挂在篮筐上，而是砰地一声巨响，林翰整个人在扣篮完成之后，直接从空中落下来，极为巨大的惯性让林翰直接冲出场外，而就在林翰从空中落下冲出场外的时候，被林翰刚刚那么一次巨力轰击的篮筐几乎是在同时，在现场两万多观众难以置信和目瞪口呆的目光下直接从空中随着篮球一起落地的时候，整个现场一脸寂静，似乎只剩下了还在摇摆中的篮架声音！

　　篮筐掉落，居然是篮筐掉落？！

　　林翰的一次劈扣居然将NBA的篮筐给砸落了？！

　　当现场的所有球迷，记者和场边的所有巨星们看到地板上那个和篮球靠在一起篮筐，这个时候这些人几乎全部都是一脸的惊骇！

　　别说是这些观众，即便是这个时候的参赛球员，包括卡特，菲尔兹和本杰明等人，这个时候都在不可思议的看着那个已经站在场外的湖人24号！

　　至于刚才还在对林翰不断叹息摇头的五位评委这个时候看着被林翰砸落到地上的篮筐，这个时候这些人已经全部脑门冒出了冷汗！

　　“篮筐被砸掉了？篮筐居然被砸掉了？我这是在做梦吗？！我这是在做梦吗？！林翰居然在扣篮的时候将篮筐给砸掉了？！我的天啊，这怎么可能？！”

　　“这一定是意外，这一定是意外，在NBA现在怎么可能还有人能够将篮筐砸掉，要知道，现在NBA的篮筐可是加固过一次的，即便是奥尼尔，他也很难再将篮筐砸掉了？！”

　　在短暂的沉默之后，当现场所有观众回过神的来说，整个美西球馆的现场几乎是疯了，所有人这个时候几乎都疯狂了，不敢相信，不可思议，难以置信，几乎所有人都在表达着自己这个时候那种惊愕和难以想象的心情！

　　而当现场的大屏幕和电视屏幕上出现林翰这一次扣篮的回放的时候，当现场所有的观众和电视机前所有的观众看到林翰在空中的时候，做出那几乎是极致的满弓状态下的劈扣的时候，几乎所有人再一次惊呼了起来！

　　“这不是一次意外，林翰这动作，这表情，还有这几乎要摧毁一切的目光，他真的是准备要在这次扣篮将篮筐砸碎了？！”

　　当现场大屏幕的回放重复的播出林翰的这个动作之后，那些认为林翰这是一次意外的球迷这个时候几乎是癫狂了，林翰居然是真的准备砸框！

　　别说是现场的观众这个时候癫狂了，即便是现场的五个评委，在举起自己手上的记分牌的时候，这五个评委的手都是颤抖着的！只是，虽然这五个评委的手是在颤抖，但是他们的动作却极为的坚定！

　　10分，10分，10分，10分，10分，一共50分！

　　而当这些近乎是癫狂的球迷看到了林翰的这次得分之后，一时间整个美西球馆陷入了极度不可思议的状况之中，而站在球场上，作为林翰搭档的埃迪琼斯，这个时候已经早就转身了，而且在看着地上被林翰砸落的篮筐，这位湖人队的年轻球员这个时候嘴唇都在激动的已经发抖了，特别是看着已经一脸微笑走进球场的林翰，这个时候埃迪琼斯甚至已经忍不住自己的激动直接哭了出来！

　　50分，林翰拿到了这次扣篮大赛的第一个满分！

　　而且是一个毫无争议满分！

　　一次本来被认为重复的扣篮，却最终变成了一个满分的扣篮！

　　当林翰握着埃迪琼斯的左手高高举起的时候，本来已经癫狂的现场这个时候已经全部高喊起了林翰的名字！

　　而看到球场上的林翰再一次成为整个球场上的主角的时候，刚才向林翰挑衅了的四个球员这个时候脸色全部变得有些不一样了！

　　卡特和菲尔兹这个时候脸色虽然有些不好看，但是仅仅只是握了握拳头，因为他们知道，他们还有机会击败林翰，而且他们已经在心里发誓，一定要击败林翰！

　　至于肖恩坎普，这位本来获得了一线生机的超音速内线，这个时候嘴唇甚至被自己咬出血了，要不是身边有佩顿搀扶着，这位超音速内线那摇晃着的身躯甚至可能直接摔倒！

　　“这不可能，这不可能，他怎么可能会拿到满分，他怎么可能会拿到满分？！”

　　至于莱德尔，这位本来笑的前仰后合几乎笑哭了的球员，这个时候脸上几乎全部都是恐惧，而且是真的哭了！


第三百六十三章 最伟大的冠军！

　　“95，94，93，92，92，85！我的天啊，这到底是一场什么样的扣篮大赛啊？！”

　　“第一轮结束，所有六个球员居然没有任何一个人出现过失败的扣篮，更为恐怖的是这六个人的扣篮还全部都是超过了40分的极为精彩的高难度的扣篮，如果放在往年，这个时候六个球员的得分应该是100分，100分，100分，100分，98分和95分！天啊，这简直疯狂！”

　　“而且更为恐怖的是，第一轮扣篮结束之后，得分最高的两个扣篮居然是林翰和肖恩坎普的两个扣篮，而不是卡特菲尔兹或者是本杰明的扣篮，NBA的两位扣将在第一轮居然击败了最强的三位高中生？！”

　　“可惜的是，肖恩坎普在第一轮过后就直接淘汰了，这实在是太让人遗憾了！”

　　当林翰的那计简直让全世界观众目瞪口呆的扣篮结束之后，当现场的工作人员有些难以置信的将备用篮架换好的时候，当第一轮的六个扣篮球员所有的分数出来之后，当林翰以第一名的成绩进入决赛之后，整个现场再次躁动了起来！

　　这也是没有办法的，林翰在扣完了自己的第一个扣篮之后，几乎全世界都已经将林翰淘汰出局了，但是最终的结果却是，这个家伙居然有一个几乎一模一样的动作干出了那种简直不可思议的事情，篮筐都被他给砸下来了，这是力量的极致，而最终，作为一个不完美扣将，林翰获得了一个完美的分数，居然后来居上将本杰明和肖恩坎普全部淘汰，并且以第一名的身份杀进了决赛！

　　“这场扣篮大赛实在是太精彩了，仅仅从预赛来看，这绝对是我见过的最为精彩的一次扣篮大赛，即便是比起乔丹夺冠的那两次更加的精彩，现在我已经迫不及待的想要看林翰，卡特和菲尔兹在决赛时候的表现了！”

　　“是啊，菲尔兹会在决赛中完成比乔丹更加完美的罚球线起跳吗？卡特会上演他那完美的挂筐流暴力感十足的扣篮吗？还有林翰，他现在还能够找到一个新的扣篮动作去完成自己的决赛吗？！”

　　“没错，今年的扣篮大赛的决赛实在是太让人惊喜了，这是NBA历史上最为伟大的一次扣篮大赛，我发誓，在决赛的时候，不管是菲尔兹还是卡特，他们都能够完成一个真正的完美满分的扣篮！”

　　当扣篮大赛第一轮结束之后，看着正在换篮架的工作人员，场边的这些观众们这个时候已经早就等不及了，而现场的那些巨星球员们同样也是如此，这个时候坐在林翰旁边的奥尼尔已经拿出了自己的摄像机全程的对着林翰在拍摄了！

　　在扣篮大赛之前，奥尼尔可没有那么看好林翰，但是在林翰完成了碎筐扣篮之后，这位魔术师的大胖子在林翰带着埃迪琼斯下场的时候，居然对着林翰做出了一个弯腰膜拜的动作，当现场的大屏幕和电视转播镜头对准到这个大胖子对林翰弯腰膜拜的动作之后，整个现场和电视机前的所有观众都哈哈大笑了起来，即便是林翰都被这位逗比的胖子给弄的直接笑了起来，不得不说，这个死胖子的娱乐天赋确实是极为惊人！

　　“老大，太紧张了，实在是太紧张了，我现在实在是太紧张了，我现在的双腿都在发抖，双手抖动的连一点力气都使不出来！”

　　当第一轮结束之后，趁着现场工作人员换篮架的时间，不管是林翰还是卡特或者是菲尔兹都在做着最后的调整，而这个时候作为林翰的小弟，埃迪琼斯则是在给林翰按摩，不过，从这个小子的按摩状态来说，不用他说，林翰都能够感受到这个小子手上的抖动，别说是埃迪琼斯，即便是林翰旁边的人都差不多，即便是最为傲娇的科比，这个时候都像是一个多动症的小孩子一样，根本没有安定下来，不管是身体还是眼神都无法静下来，那就更加不用别人了，心理素质最好的皮尔斯这个时候都已经直接低着头看自己的脚面了！

　　毕竟，对他们来说，林翰虽然是第一个完成50分的球员，但是就像之前的肖恩坎普一样，肖恩坎普在灿烂之后就凋谢了，而林翰很有可能也会在自己最灿烂的表演之后，就凋谢了。

　　而那种从最高峰直接跌落到谷底的一瞬间造成的落差感确实是非常的让人难以适应的，最起码，从这个时候被淘汰的肖恩坎普那依旧恍惚的神色就能够看出来了！

　　所以，像科比，埃迪琼斯和皮尔斯等这些支持林翰的人，这个时候心里都相当的忐忑，不过另外一群人就不是这样了，比如菲尔兹和卡特两位决赛球员就没有这样的状况。

　　这两人虽然在进入决赛的时候得分没有林翰高，但是这两人很清楚，林翰已经对他们没有任何的威胁了，三人在进入决赛时候的进程是完全不一样的，林翰和肖恩坎普虽然是第一轮最高分的前两位，但是这两位都是为了进入决赛拼完了自己的一切，而他两人在第一轮的时候，连自己最强的招数都还没有用！

　　因此，当现场的工作人员在重新将备用篮架摆好之后，当卡特和菲尔兹就要上场比赛的时候，这两位坐在一起的高中生球员在看向对手的那种火热眼神简直让一边的加内特都有些不可思议的感觉。

　　“文斯，你的优势在第一轮的时候就已经结束了，而在决赛的时候，我的每一个扣篮都将无比的完美，今天的扣篮大赛的冠军一定是我的！”

　　第一轮菲尔兹拿下了93分，这样的分数最终排在三个进入决赛球员的第三位，所以，在决赛开始之后，菲尔兹将会是第一个上场比赛的球员！

　　虽然是第一个上场比赛，但是菲尔兹对自己的自信确是极为充足，因为完美制的打分规则，他的特点是没法每一次弹跳都保持全力，这导致他的优势没有卡特那么大，但是到了决赛，在第一轮明显节省体能的他，那是绝对能够做到每一次都保持极强的弹跳能力的，那么，他和卡特相比，他就不再是处在劣势了，而且因为扣篮的王道就是弹跳，至于其他的道路那都是邪道！而他就是目前决赛中唯一的王道球员！

　　王道球员获得最终的冠军，这不是理所当然的事情吗？！

　　当然，面对菲尔兹的挑衅，卡特仅仅只是皱了皱眉头，他当然知道菲尔兹说的话是什么意思，菲尔兹在决赛将自己的高度优势完美的发挥出来之后，因为现在大部分人看扣篮最关注的就是弹跳，菲尔兹的可以用更加简单的技术动作来获得更好的起始分，而卡特，虽然他的完美身形是一个优势，但是他想要获得更高的起始分，他是需要用更好的动作来配合他的完美身形的，也就是说，在弹跳不如菲尔兹的情况下，卡特需要完成更加高难度的动作才行，而他为决赛准备的两个动作，很显然其中有一个是不符合顶级要求的，他也没有想到今年的扣篮大赛会这么的激烈，不过，很显然，和菲尔兹眼里只有他不一样，这个时候卡特却看向了不远处，自己的偶像林翰那里！

　　这个时候他是遇到了一些麻烦，而他也很清楚，林翰这个时候也遇到了一些麻烦，他很想知道这个时候林翰会是什么样的选择，是充满勇气的去寻找胜利的机会，而是按照自己原先的计划保守的执行自己的策略，这个时候卡特有些茫然！

　　“菲尔兹上场了，扣篮大赛的决赛开始了，扣篮大赛的决赛终于开始了！”

　　就在卡特有些茫然的不知道是不是要去冒险的时候，这个时候菲尔兹已经面对全场球迷的欢呼，走到了45度三分线外了，准备自己决赛的第一扣了！

　　“不是罚球线起跳？居然不是罚球线起跳？！”

　　当菲尔兹来到左侧45度三分线外的时候，全场所有人都知道，这个家伙没有准备在自己的第一个动作上使用罚球线起跳！

　　而当菲尔兹稍微的在原地运了一下球之后，在全场球迷的惊呼中，瞬间的加速起步，整个人从45度三分线外往篮下杀过去的时候，当他即将来到油漆区的时候，居然直接将自己手上的篮球往篮筐上狠狠的砸了过去，并且在将手上的篮球砸出去的一瞬间，他的整个人直接在油漆区外面，并没有踩着油漆区或者是进线，而是直接在油漆区外面跳了起来！

　　当菲尔兹在油漆区外面跳了起来，并且是在滑翔向篮筐的过程中整个身体从左向右侧转了405度，整个人从侧对着篮筐的状态变成正对着篮筐状态的时候，包括了林翰，乔丹和卡特在内，所有人看到这个动作之后全部都站了起来！

　　“空中转体漂移？这是空中转体漂移扣篮？！”

　　“我的天啊，这腾空的高度实在是太恐怖了，这真的是一个正常人能够达到的高度吗？居然是空中转体405度的漂移扣篮？！”

　　面对全场所有观众的惊呼，当菲尔兹在篮筐正面接到自己之前砸出去的篮球，并且直接在空中一个极为漂亮的单手劈扣将篮球狠狠的砸进篮筐的时候，当这位高中生少年从空中落下，并且将自己的双手高高举起的时候，整个美西球馆直接沸腾起来，并且全场都已经高喊起了菲尔兹的名字！

　　10分，10分，10分，10分，9分，49分！

　　决赛第一扣49分，这是一个绝对完美的分数！

　　“可惜，实在是太可惜了，如果刚才菲尔兹不是从左向右的转体，而是从右向左的转体，漂移到底线去那样的难度更高，对砸球的角度和空中的腾空高度要求更高，但是很显然，为了下一个动作保留力量，菲尔兹没有敢那么尝试，不过，即便是49分，这个分数也依旧是完美了，不过，今天以赛亚托马斯的打分真是严苛啊，好像除了林翰的10分之外，他没有给任何人10分的评分！”

　　“是啊，菲尔兹的这个动作不管是J博士还是钱伯斯甚至是冰人格文和里克巴里都给了满分，以赛亚托马斯依旧认为菲尔兹这个动作没有达到极致！看得出来，以赛亚托马斯自己执行的规则不仅仅是完美制评分，而且是极致的完美制评分，只要一个动作出来之后，要做到极致才能够得到满分，否则都不算完美，除非能够像林翰那样能够达到力量的极致，将篮筐砸碎！”

　　“不过，即便是这样，卡特和林翰也危险了，要知道，只要菲尔兹的下一个动作罚球线起跳没有任何的失误，那么决赛的菲尔兹一定能够拿到99分！也就是说，卡特和林翰想要夺冠，必须要100分，而想要和菲尔兹加赛都需要99分？！”

　　“我的天啊，以今天这样的评分标准拿到99分，这真的有可能实现吗？！”

　　在全场所有观众的惊呼中，菲尔兹在走下球场的时候，这位高三的年轻球员还没有忘了向林翰和卡特挑衅的撇了撇嘴，很显然，对于自己的这次得分和表演，他非常的满意！

　　而在菲尔兹完成了扣篮之后，卡特在走向球场的时候，顿时感觉自己的压力有些大，因为没有考虑到今天的评分制是完美制，卡特准备的动作除了自己最强的那个动作之外，其他的动作都达不到49分的级别，甚至第二强的那个动作他在第一轮就用了，当菲尔兹第一扣拿到了49分之后，那么他就真的没有退路了，想要夺冠，那就只有拼了！

　　“不管如何，这一次我都不会放弃的？！”

　　当卡特在走向球场的时候还是给人一种有些茫然的感觉，最起码坐在场边的林翰能够感受到这一点，而很快，当卡特站到了弧顶之后，林翰就没有了这样的感觉！

　　所以，当卡特在来到弧顶那里之后，直接向篮下冲去，并且来到罚球线下两步直接跳起，并且做出了一个转体，并且是胯下换手的动作的时候，很快现场的所有观众几乎直接从自己的座位上站了起来！

　　“胯下换手三百六十度转体扣篮？这是胯下换手三百六十度的转体扣篮？！”

　　“而且这还是完美的旋转了三百六十度？！”

　　当卡特在做完了这个动作之后，面对这全场观众的惊呼，这位高中生年轻球员不断的嘶吼并且挥舞着自己的双手的时候，这个时候现场的转播镜头在很快就扫到了莱德尔的身上！

　　而这个时候莱德尔在看完了卡特这个我没了复刻并且是超越了他的动作之后，这位已经被林翰打击的痛不欲生的森林狼球员这个时候再一次遭遇到了沉重的打击？！

　　“这是和莱德尔一样的动作，但是不管是从身形还是完成的质量以及完整度来说，完爆莱德尔，这才是真正的NBA历史上第一个胯下转体的三百六十度的扣篮，莱德尔的那个根本就是假的，就算是加了特技也达不到卡特这一扣的完美程度，太不可思议了，实在是太不可思议了，卡特在扣篮上能够秒杀莱德尔？！”

　　10分，10分，10分，10分，9分，49分！

　　当卡特的这个真正的历史上第一个高难度的胯下换手的三百六十度扣篮完成之后，当现场的所有评委除了以赛亚托马斯给出的9分之外，其他的评委再一次全部给出了10分的高分！

　　而当卡特拿到了49分的时候，本来还在激动着的菲尔兹这个时候已经眉头皱了起来，即便是林翰这个时候都无语了！

　　“这尼玛是一群禽兽吗？这些小家伙绝对是一群禽兽？！”

　　这尼玛要不是他得到了娱乐用碎筐卡，林翰真的要和这些家伙站在一起，那是绝对的像莱德尔一样被秒杀的节奏啊，特别是卡特，这尼玛在扣篮上的天赋太强了吧？仅仅只是看了莱德尔扣了一遍，他连练习都没有练习就完成了这个极高难度的扣篮，要不是以赛亚托马斯认为他这个扣篮有同场比赛的抄袭嫌疑，即便是放在任何一届比赛，任何一种评分的方式上，这个动作都是一个完美的扣篮动作！

　　“两个49分，两个几乎完美的扣篮，而且更为重要的是菲尔兹和卡特都没有用自己最强最完美的扣篮，也就是说，这两人只要不出意外，决赛的总分一定都是99分，现在林翰危险了，这一次是真的危险了，要是林翰在决赛的时候得分达不到90分，那就真的有些丢人了，预赛第一来到了决赛直接被吊打，哈哈哈哈！”

　　当卡特和菲尔兹在自己的第一扣上几乎是完美的完成之后，当林翰一个人走向球场的时候，这个时候现场的观众几乎全部都哈哈的大笑了起来！

　　“哈哈哈，这一次林翰没有带埃迪琼斯了，看起来是没有准备继续玩飞人暴扣了，那么现在林翰会挑战罚球线起跳吗？我觉得林翰想要拿高分，还是试试罚球线起跳吧，菲尔兹和卡特前面两扣将基调定的那么高，林翰即便技巧玩的再好，也已经不可能再分数上有多大的提高了，还不如赌一把，就算最后失败了也就失败了吧！”

　　“不管怎么说，林翰能够在预赛拿到第一，在比赛中完成了两次伟大的飞人扣篮，这也已经足够出色了，就算最终真的输给了卡特和菲尔兹也没有关系吧？毕竟菲尔兹和卡特太强了，林翰和他们都没法比！”

　　林翰这一次的扣篮没有带着埃迪琼斯，而是自己一个人上场，不过，在起步的地点倒是和前两次扣篮一样，都是弧顶外面一步的距离，这很容易让人想到林翰会不会尝试罚球线起跳。

　　因为所有满分的动作中，只有罚球线起跳是对技术要求最低的，纯粹的玩扣篮的身体天赋，林翰的身体天赋是不错的，勉强的完成罚球线起跳，就像之前莱德尔勉强的完成胯下换手的三百六十度一样，虽然不至于拿50分，但是不完美的45分还是能够拿得到的，如果林翰真的能够完成这个动作，即便他最终是输了，也不会有人说他什么！

　　只是让全场观众极为意外的是，本来他们认为林翰会尝试玩罚球线起跳的时候，这个时候林翰已经直接从弧顶外一步的距离往篮下杀了！

　　“这是林翰标志性的直线突破，好快的速度，好强的冲击力？！难道林翰准备继续玩力量的极致吗？只是，即便这一次林翰再将篮筐拽下来也拿不到满分吧？！”

　　当林翰使用自己标志性的直线突破技能在罚球线下一步的距离跳起来之后，很多球迷已经在想林翰是不是继续玩上一个那样的动作，但是让人惊异的是，林翰在飞在空中之后，没有任何的转体，没有任何的漂移，来到最高空的时候，林翰直接做出了一个单手劈扣的动作，只是不一样的是，这一次，林翰在单手劈扣的时候，几乎将自己的身体在空中拉成了一个接近满弓的状态？！

　　“林翰想要干什么？难道他真的准备在一起将篮筐砸下来？！”

　　虽然说林翰再一次将篮筐砸下来也不会拿到满分，但是一个球员如果能够连续两场比赛将篮筐砸碎，那也依旧会是一个传奇，所以，当看到林翰这个单手劈扣的动作比起上一次更加的具有力量感的时候，整个美西球馆的观众已经全部站了起来，准备再一次见证林翰完成那不可能完成的动作！

　　别说是这些现场的球迷，即便那些记者，场边的卡特和菲尔兹这个时候脸色都变了，甚至皮蓬和乔丹这个时候已经完全的睁大了眼睛张大了嘴巴！

　　砰地一声巨响，当林翰在近乎满弓的状态下飞到了篮筐前，直接将自己积蓄已久的力量狠狠的释放出来，用自己的右手狠狠的将篮球砸到了篮筐上，当一声巨响之后，当林翰的右手挂在篮筐上的时候，这个时候篮筐并没有随着林翰的扣篮而碎裂！

　　只是，当林翰挂在篮筐上的身影随着篮架的摇摆越来越低的时候，当林翰的右手挂在篮筐上的时候，双脚已经踩在地面的时候，当林翰在自己落地的一瞬间，转身离开篮下的时候，随着林翰的一转身，他身后的篮架直接轰的一声倒塌的时候，整个美西球馆瞬间的安静了起来！

　　而作为参赛者的卡特和菲尔兹两人这个时候已经直接从自己的座位上站了起来，这两人看着那个转身之后酷酷的举起双手的林翰，这两位年轻人的嘴角几乎是在不断抽动着！

　　即便是乔丹和那些西部大佬，以及坎普和莱德尔这个时候看向林翰的眼神都已经像是在看一个怪兽了！

　　如果说上一次林翰的碎筐，因为太过突然的原因，现场的观众是通过回防才看清的，而这一次，他们是真正的第一次见证了林翰倒架的所有过程！

　　“暴，暴力，实在是太暴力了，林翰的这种扣篮方式实在是太暴力了？！”

　　“暴力流，这是暴力流的极致，林翰开创了NBA扣篮大赛中简单直接的暴力流的极致扣篮？！”

　　“满分，绝对是满分，这是比上一次碎筐更为极致的力量，这是超越一切的力量，这是一次绝对的满分扣篮？！”

　　在短暂的沉默之后，当现场所有观众清醒过来的时候，整个现场再一次轰的一声直接炸裂了开了！

　　10分，10分，10分，10分，10分，50分！

　　当这场比赛最为苛刻的评委以赛亚托马斯再一次为林翰打出了10分的高分，林翰再一次拿到了这次扣篮大赛的第二个满分的时候，整个球场一片欢腾！现场再一次高喊起了林翰的名字，这又是一次毫无争议的满分扣篮！

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”

　　本来已经将林翰排除在外的菲尔兹这个时候看到那个在球场中央享受着全场球迷欢呼的湖人24号，这位高中生天才双目已经有些呆滞了！

　　至于站在菲尔兹不远处的卡特，这个时候已经整个人都有些不好的感觉了，看向林翰的眼神充满了难以置信！

　　“太精彩了，这场比赛实在是太精彩了，又是满分，林翰再一次拿到了满分，难道这场比赛林翰真的准备夺冠吗？！”

　　“我再一次重申，这是NBA历史上最为伟大的一次扣篮大赛，不管卡特，菲尔兹还是林翰，他们三人任何一个人夺冠，这个冠军都将是NBA历史上最伟大的扣将！”

　　这场扣篮大赛在赛前的时候就被认为是NBA历史上最为伟大的一场扣篮大赛，不过，虽然大部分人是这么认为的，但是还是有一小部分人认为高中生和NBA球员的差距太大了，即便是精彩，也达不到历史第一的程度，因为有竞争才能够算是真正的精彩！

　　而现在，当这场比赛打到这个时候，当整个球馆高喊起了林翰的名字，在这之前，整个球馆曾经高喊过菲尔兹的名字，也高喊过卡特的名字，也就是说，不管最后的结果是什么样的，菲尔兹，卡特和林翰，已经完全的征服了现场的所有人！

　　看着现场疯狂的球迷，以及再一次非常无语和悲剧的更换篮架的工作人员，坐在场边的大卫斯特恩这个时候已经有些呆滞的不知道该如何形容自己现在的心情了！

　　即便是那个睿智无比的联盟总裁，这个时候都被这场不可思议的比赛给震撼住了！

　　“毫无疑问，这场比赛将会是一场永远不可能被超越，永远不可能被复制的比赛，当比赛打到现在的时候，这已经是历史上最精彩了，但是如果我要说的是，这场比赛现在仅仅只是开始而已，高潮还远远没有到来，因为卡特和菲尔兹现在还没有拿出自己的全力！”

　　这场比赛还没有达到最高潮的时候，即便现场最为疯狂的观众和很清楚，就是因为他们很清楚这一点，所以他们这个时候才会如此的疯狂，因为他们已经在准备迎接菲尔兹的极致罚球线起跳，以及卡特的极致美感流的挂筐式扣篮了！至于林翰，他的最后一个动作事什么，这已经不重要了，因为这个时候已经不会再有人认为林翰再扣篮大赛上是完全没有准备的球员了！

　　所以，在现场的工作人员有些无语的冒着冷汗匆忙的更换备用篮架的时候，坐在场边的两位参赛球员莱德尔和肖恩坎普这个时候已经完全的处于呆滞的状态之中了！

　　恐怕他们自己都没有想过自己会和林翰，卡特和菲尔兹有这样巨大的差距，这样的差距几乎大的像一个鸿沟！

　　更加可笑的是，他们居然还想着这场比赛踩着林翰击败菲尔兹和卡特夺冠？！

　　想到这里的时候，不管是坎普还是莱德尔几乎是羞愤的想要晕厥！

　　“为什么会是这样的一个结果？为什么？为什么？！”

　　这个时候不管是坎普还是莱德尔，几乎是在心中不断的痛苦的嘶吼着！

　　别说是莱德尔和坎普，即便是作为观众的乔丹大神，这个时候看着已经走向球场的菲尔兹，以及站在一边准备候场的卡特和林翰两人，这位NBA第一球员已经咬着牙，双手紧紧的握在了一起！

　　“为什么，为什么我当年就没有能够遇到林翰，没有遇到卡特，没有遇到菲尔兹！”

　　乔丹这个时候激动了，兴奋了，作为一个观众，他这个时候恨不得自己已经成为了这次扣篮大赛的参赛者！

　　只是很显然，这已经不可能了，所以，当他看向林翰的时候，他的眼里充满了羡慕，以及那若有若无的嫉妒！

　　而这也是他第二次对林翰产生了嫉妒的情绪，也是他第一次对同一个球员产生两次这样的情绪！

　　只是这个时候，不管是现场的观众还是其他人或者是他身边的皮二爷这个时候的目光都不在他的身上了，而是完全的放到了球场上了！

　　因为决赛的第二轮开始之后，当菲尔兹第一个上场，就像所有人预料的那样，这位三大扣将之首的高中生直接在罚球线起跳，并且在空中极为从容的完成了一次大风车之后，狠狠的单手将手上的篮球砸进篮筐的时候，整个现场所以观众，包括站在乔丹身边的皮二爷这个时候都激动的跳了起来！

　　“完美的罚球线起跳，这是一次完美的罚球线起跳扣篮，菲尔兹太从容了，甚至比起乔丹和J博士都更加的从容？！”

　　当菲尔兹完成这一次完美的罚球线起跳之后，当他从场外走进场内的时候，面对现场球迷的疯狂欢呼，他自己都有些难以置信，他虽然已经不是一次做这样的动作了，但是毫无疑问，刚才的那一次动作绝对是他最完美的一次罚球线起跳！

　　在林翰和卡特带来的巨大压力下，他在比赛中突破了自己的极限！

　　10分，10分，10分，10分，10分，50分！

　　当最为苛刻的以赛亚托马斯也终于举出10分的记分牌的时候，当菲尔兹凭借着自己的罚球线起跳拿到了满分的时候，整个现场再一次的响起了一片欢呼！

　　而菲尔兹自己在得到了这个分数之后都狠狠的挥舞了一下自己的右拳，99分！这是一个近乎完美的分数！

　　而当菲尔兹完美的拿到了50分之后，作为第二个出场的卡特身上的压力可想而知，而面对如此巨大的压力，卡特似乎像是完全不知道一样，而是从底角三分线那里慢慢的带球向篮下走去了，没错，就是缓慢的走去，没有任何的加速？！

　　“咦？！卡特的这个扣篮难道不需要加速吗？！”

　　别说是现场的观众，即便是林翰和菲尔兹这个时候都愣住了，因为没有加速的起跳注定在高度上是有限制的，而在高度上有限制的起跳中想要完成高难度的动作几乎是不可能的，哪怕这个时候是卡特都不行！

　　只是让现场所有人大跌眼镜的是，当卡特缓慢的带球来到了篮下油漆区边缘，当他的一只脚踏进油漆区的时候，本来缓慢的运着球的卡特这个时候突然动了起来！

　　“绝对球感？！”

　　当卡特瞬间动了起来的时候，林翰的双眼直接缩了一下，而当突然动起来的卡特在踩进油漆区的一瞬间，紧紧只是用了一步加速，就直接在篮下原地起跳，然后跳在空中的卡特在全场球迷不可思议的目光下居然完成了三百六十度的转体并且做出了一个背后换手，从篮筐的左侧穿越到了右侧完成了一个背扣，并且背扣之后的卡特双手整个手腕几乎极致的挂进了篮筐的时候，整个现场再一次炸开了！

　　“完美，太完美了，这是最完美的原地扣篮，这是最完美的挂筐，他居然完成了背后挂筐，而且是双手，我的天啊，他的身体太完美了，他天生就是一个扣将！”

　　感受到这个时候全场观众已经疯狂起来的林翰，这个时候看着从篮筐上下来之后再一次向四周怒吼的卡特，林翰一时间有些无语了，这尼玛简直不是人！

　　10分，10分，10分，10分，10分，50分！

　　毫无疑问，卡特的这个完美的将自己扣篮天赋展现出来的动作绝对是一个满分的动作！即便是最苛刻的以赛亚托马斯都认为卡特的这个动作已经是原地扣篮的极致了！

　　“99分，又是99分，卡特和菲尔兹全部都拿到了99分，今年的扣篮大赛难道要通过加赛来分出胜负吗？还是说林翰会再一次完成一个满分的扣篮？！”

　　“太疯狂了，今天的扣篮大赛实在是太疯狂了，林翰？卡特？菲尔兹？他们到底谁才是王中之王？！”

　　当卡特在菲尔兹完成了一个完美扣篮之后同样的完成了一个极致扣篮的时候，这个时候不管是菲尔兹还是卡特或者是现场的球迷以及记者媒体或者是场边的巨星们，这个时候全部都看向了林翰！

　　因为他们都很清楚，林翰的成绩将会决定今年扣篮大赛的走向，到底是林翰夺冠还是卡特菲尔兹加赛？！

　　“真的没有想到今年的扣篮大赛会惨烈到这个地步，会精彩到这个地步，这绝对是一场百年难遇的扣篮大赛，这是篮球球员巅峰的一场扣篮大赛！”

　　当卡特下场之后，林翰走向球场的时候，整个嘈杂的美西球馆居然瞬间的安静了下来，现场所有人几乎已经全部站起来观看这场比赛也许最后的一个扣篮了，这个时候所有人都已经将目光放在了林翰的身上！

　　而当林翰在全场所有观众的注视下，再一次来到了弧顶的时候，这个时候整个现场的观众全部都发出了“咦”的一声，而当咦的一声过后，现场再一次安静的只剩下了底线摄像师拍照的声音和林翰原地运球的声音！

　　“起步了，林翰起步了？！”

　　而当林翰在弧顶外稍微用原地的运球调整了一下自己的状态之后，虽然他没有卡特那样恐怖的球感天赋，但是林翰的启动依旧迅捷！

　　勇往直前，又是林翰标志性的直线突破技能！

　　当林翰再一次使用勇往直前往篮下杀去的时候，这个时候全场所有的观众已经清楚林翰这一次扣篮是一个什么样的模式了！

　　这又是一个简单粗暴到极致，暴力到极致的扣篮！

　　“我的天啊，林翰的身体居然反拉成了这个样子？！”

　　就像现场所有人预料到的一样，这一次依旧玩的是简单粗暴到了极致的暴力流扣篮的林翰，在踩着罚球线里一步起跳的时候，林翰的整个身体再一次拉起了满弓，只是和上一次的满弓比起来，这一次更加的极致，甚至有些观众已经担心林翰腰腹力量能不能够支撑这样的满弓动作了？！

　　“劈扣，又是一个单手劈扣！”

　　当林翰再一次做出了和上一个动作几乎是一样的动作之后，这个时候整个现场的观众已经没有人再像预赛的时候林翰第二个扣篮那样嘲笑林翰重复了，因为林翰在扣完了三个近乎完美的扣篮之后，已经不会有人再认为林翰会再比赛中玩重复的扣篮了！

　　而当林翰如果不在比赛中玩重复的扣篮，那么林翰想要利用自己几乎同样的动作去超越上一个的动作，那么只有一种办法？！

　　所以，当林翰积攒着极致力量的身体距离篮筐越来越近的时候，当林翰在真正的来到了篮筐之前，准备释放自己积攒到了极致的力量的时候，这个时候现场所有的观众在林翰的右手狠狠的砸向篮筐的时候，这些人几乎惊愕到下意识的看向那个新换上的备用篮架！

　　砰地一声，当林翰右手上的篮球狠狠的砸进篮筐的一瞬间，当整个篮筐上的玻璃在林翰这极致的力量爆发的那一瞬间，所有细碎的玻璃像烟花一样，啪的一声，在空中完美绽放的时候，整个现场所有站着看林翰这次扣篮的球迷已经全部惊恐到目瞪口呆了！

　　即便是坐在场上的五位评委，在林翰扣篮完成的那一瞬间，看着那瞬间爆裂的篮板，这些评委这场比赛第一次站了起来！

　　特别是看着因为惯性的原因冲出场外站着的林翰在站定之后，高高的举起自己的右手，而当所有人看到他的右手拿着的居然是一个篮筐的时候，本来寂静到了极点的美西球馆这个时候就像是爆炸了一样？！

　　“扣碎篮板？这是扣碎篮板！我的天啊，林翰居然在扣篮大赛中将篮板扣碎了？！”

　　“暴力，极致的暴力，这才是最极致的暴力，撕裂篮筐，扣碎篮板，整个篮架在那一瞬间仿佛像是痛苦的嘶吼一样，这是最极致的暴力流的扣篮，这是这场比赛最为精彩，最为恐怖，最为震撼的一次扣篮！”

　　“满分，绝对的满分，这是一次绝对满分的扣篮！”

　　当林翰举着自己手上的篮筐从场外走进场内的时候，看着林翰脸上那若有若无的微笑，以及脸上那极度兴奋的表情，整个美西球馆的球迷这个时候差不多已经都激动的站到自己椅子上嘶吼着喊着林翰的名字了！

　　“这，这，这……”

　　虽然这个时候现场的所有评委已经站了起来，并没有第一时间为林翰的这个近乎暴力到了极致的扣篮打分，但是作为这场比赛的参赛者，这个时候不管是卡特还是菲尔兹脸上已经露出了死灰一样的败容！

　　因为他们很清楚，这一次扣篮大赛，他们输了！

　　10分，10分，10分，10分，10分，50分！

　　当现场所有的五位评委几乎是站着为林翰的这个扣篮打出了满分的得分之后，当林翰的第二个扣篮分数终于出来的时候，本来已经疯狂到了极致的现场这个时候已经处在了爆裂的边缘了！

　　甚至这个时候场边的埃迪琼斯，皮尔斯，雷吉米勒，奥尼尔和科比等人已经从场边直接冲到了场内，冲向了林翰！

　　“冠军，毫无疑问的冠军，恭喜林翰获得NBA历史上最为伟大的一场扣篮大赛的冠军，恭喜林翰成为NBA历史上最为伟大的扣篮王！”

　　当作为现场的解说员，在魔术师依旧陷入呆滞的时候，柯林斯几乎是站在了自己的座位上大声的嘶吼了起来！

　　看着那个已经被自己好友和队友包围着的湖人24号，场边的莱德尔和坎普这两位想要在扣篮大赛击败林翰的NBA球员这个时候已经面若死灰了，而莱德尔更是已经一脸呆滞的瘫坐在了自己的座位上，而他旁边的那些西部大佬们在看向这位卫冕扣篮王以及森林狼的年轻球员，就像是在看一个死狗一样！

　　“哼，今天就让你嚣张一会吧，等到明天的正赛，我们会让你知道什么才是最痛苦的事情！”

　　这个时候这些西部大佬们在看向林翰的目光极为不爽，本来被他们寄予厚望的莱德尔居然最终在林翰最不擅长的扣篮大赛被林翰直接轰成了渣滓！

　　“最为伟大的扣篮王，最为伟大的扣篮王？！”

　　而另外一边的迈克尔乔丹这个时候看着球场中央那个湖人球员的身影，以及听到现场DJ那忘情的嘶吼，这位公牛当家球员的眼中充满了斗志！

　　“赢了，这场比赛他居然赢了？而且是以这样的一种方式赢得了扣篮大赛的冠军？！”

　　作为这场比赛的颁奖嘉宾，已经从自己的座位上站起来的大卫斯特恩在看着那个在球场上庆祝着的湖人球员，脸上充满了惊愕，因为他很清楚，这场比赛对于林翰，坎普或者是莱德尔来说有多么的困难，可以说，这场比赛在他设计中就没有想过林翰或者是坎普他们能够赢了卡特和菲尔兹他们！

　　因为林翰在这场比赛的设计中就是卡特和菲尔兹的养分，或者是说林翰和坎普在他的设计中就是这场比赛吸引更大关注度的牺牲品！

　　只是，最后，林翰居然真的夺冠了！

　　而且是以这样的一种方式夺冠了，直接击溃了那三个号称最强的扣将！

　　想到这里的时候，本来惊愕着的大卫斯特恩瞬间变得狂喜，他已经看到了这场比赛所造成的轰动将会是什么样的了！

　　“这是一场伟大的比赛，这是一场最为伟大的比赛，而你则是那个最为伟大的冠军！”

　　看着球场上的那个身影，大卫斯特恩已经露出了微笑。


第三百六十四章 全满贯的机会

　　“史上最伟大的扣篮大赛！”

　　“史上最伟大的扣篮！”

　　“史上最伟大的扣篮王！”

　　“还有这个，本届扣篮大赛18个扣篮可以全部入选NBA扣篮大赛历史上最伟大的扣篮前三十！”

　　“老大，你太棒了，你实在太棒了！”

　　1995年2月12号，星期天的一大早，林翰他们在凤凰城下榻的酒店餐厅里，这个时候坐在林翰身边的埃迪琼斯已经拿着自己手上的一大堆的报纸在不断的为林翰念着今天早上美国各大媒体的新闻标题了！

　　而这个时候已经完全的沉侵在报纸世界中的埃迪琼斯全然没有看到这个时候酒店餐厅里面的服务员这个时候已经全部捂着嘴巴偷笑起来了。

　　作为今年NBA全明星赛的举办地，菲尼克斯最近一段时间球迷很多，球星也很多，但是像林翰他们这一群这么有特色的球星却不多，来到这里两天之后，酒店的浙西服务员早就对埃迪琼斯习惯了。

　　别说是酒店里面的这些服务员这个时候都已经习惯了埃迪琼斯的风格，即便是最近一段时间一直跟在林翰身边的这些人差不多都这样了。

　　“哼，史上最伟大的扣篮？史上最伟大的扣篮王？这只能代表是现在，等我明年报名参加扣篮大赛的时候，这就会成为历史！”

　　“小子，你说什么？就凭你？你也配取代我老大？你小子还是将那个菲尔兹击败再说吧，不要到时候被别人又打得哭鼻子！”

　　“混蛋，想打架吗？！敢不敢和我单挑！”

　　看着埃迪琼斯和科比两人再一次掐起来，这个时候林翰和皮尔斯以及雷吉米勒三人直接的坐到了另外的一个桌子上了，将吵架的地方留给这两个家伙。

　　这两人不知道为什么，一碰到一起就不太对付，当初林翰还一直觉得埃迪琼斯和皮尔斯两人是天生的不对付，但是因为皮尔斯的性格比较成熟，所以埃迪琼斯虽然一直欺压皮尔斯但是这两人其实关系还不错的，按照林翰的想法就是，皮尔斯不屑和埃迪琼斯争吵，根本没有将林翰的这位“忠犬攻”放在心上。

　　但是科比和皮尔斯可不一样，皮尔斯虽然对林翰没有什么想法，不喜欢也不讨厌，林翰不是他的偶像，也不是他憎恶的对象，林翰和乔丹仅仅只是他想要击败的目标，仅此而已，事实上在整个NBA，皮尔斯就没有一个偶像，小时候作为一个外貌协会的会员，当年湖人和凯尔特人打总决赛的时候，他还被贾巴尔的“美貌”差点吓哭过，这直接导致他作为一个洛杉矶人喜欢上他了那群凯尔特人的“帅哥”们，如果硬要说他有喜欢的球员或者是球队，恐怕就是当年拉里伯德带领的那群凯尔特人了，只是，不久之前林翰从皮尔斯那淡然的口气中听到他对湖人有这样的看法的时候，林翰那是真的惊呆了，他可真的没有觉得当年的凯尔特人那些家伙是帅哥啊，事实上除了肤色之外，除了贾巴尔的造型确实有些吓小孩子之外，真要比颜值，林翰个人觉得当年的湖人能够完爆凯尔特人。

　　当然，就算当年湖人在颜值上能够完爆凯尔特人，但是林翰也不觉得他们是帅哥，除了魔术师之外，林翰觉得那些家伙在这方面会被他和乔丹或者是哈达威希尔爆成渣滓，只是让林翰更加无语的是，作为一个外貌协会的会员，皮尔斯居然一直不认为他和乔丹两人是帅哥，反而觉得乔杜马斯比起他和乔丹他们来说更加的有味道，虽然说，乔杜马斯在长相上确实算是NBA少有的正经的国字脸长相，虽然不难看，但是也绝对算不上甩吧？皮尔斯这审美观简直让林翰有些不知道该怎么评价，只能说这个小子确实奇葩，一个洛杉矶人喜欢的球队是凯尔特人，一个大城市成长起来的人却向往小城市的安静，一个明明基础能力很强的球员偏偏却想要玩暴力流，这个小子在看了今年的扣篮大赛和参加了今年的三分球大赛之后，居然对林翰说他准备报名参加半个月后的高中生麦当劳全明星赛的扣篮大赛，这尼玛就像是加内特说自己要参加麦当劳三分球大赛一样的坑爹。

　　不过，估计也正是因为这些奇葩性格，让皮尔斯看起来比起同龄人更加的成熟，最起码和皮尔斯比起来，林翰稍微撇了撇一边已经要和埃迪琼斯动手起来的科比，顿时觉得眼前的这个小子实在是可爱的多。

　　只是，科比和皮尔斯在性格上有很大的差异，皮尔斯更加的让人省心或者是说可爱，但是科比却更加讨林翰的喜欢，林翰看到科比的时候，就像乔丹看到林翰的时候一样，总能够在他的身上看到一些自己的影子，这样也亲切不少。

　　“混蛋，不要以为你是NBA球员就怎么样，今年参加全明星新秀赛的这些高中生中，你一个都赢不了！”

　　在全明星新秀赛被菲尔兹暴打，这可是科比心中永远的痛，在球场上被打哭了，需要林翰安慰才站起来的那一幕，只要他想想就倍感羞耻，甚至睡在床上的时候，只要想到这一幕，他就会直接下意识的将自己的脑袋埋在枕头里面，现在被埃迪琼斯这样直接的将伤疤给撕开了，科比能够忍得了才怪。

　　而同样的，科比这种非常不可爱的性格，动不动就说自己要击败林翰，动不动就说自己单挑能够赢林翰，扣篮能够赢林翰，未来在成就上能够赢林翰的性格简直让已经成为林翰忠犬的埃迪琼斯恼怒的双眼冒火，恨不得直接拿一根机关枪把这个不可爱的高中生突突了！

　　“林，你说把这两个小家伙扔到一只球队去，会不会非常的有趣？”

　　看着这个时候已经快要动手的科比和埃迪琼斯，正在默默地拿着手上报纸在看的雷吉米勒笑着对林翰说道，只是在雷吉米勒笑着说完之后，林翰再往这两人那里看了看，只要想到科比和埃迪琼斯同时出现在湖人队的场景，林翰就感觉自己整个人背脊都有些发麻，然后快速的摇了摇头。

　　“还是算了吧，这两个人要是扔到一只球队，恐怕会直接将球队掀翻了！”

　　当林翰说完之后，雷吉米勒直接哈哈的笑了起来，至于坐在林翰和雷吉米勒旁边的皮尔斯这个时候则是在对林翰和雷吉米勒两人翻着白眼。

　　“林，你知道吗，我现在看到纽约时报上面对你报道时候那像是便秘一样的语气，我就特别的高兴，这些家伙不是在赛前的时候口口声声的支持你能够拿到扣篮大赛和三分球大赛的冠军吗？现在你拿到这两个冠军之后，这些家伙的表现实在是太有趣了，哈哈哈哈！”

　　“你是觉得我应该谢谢他们的支持吗？”

　　“当然，你必须要感谢这群家伙，哈哈哈哈！”

　　看着这个时候非常无节操的造嘲讽着纽约媒体的雷吉米勒，林翰的脸上也是露出了微笑，昨天林翰在全明星扣篮大赛和三分球大赛上的夺冠让林翰成为了今天整个美国甚至是整个世界最为闪耀的体育明星，毕竟，能够同时，并且是在同一天拿下了NBA的扣篮大赛和三分球大赛的球员只有林翰，而且林翰的三分球大赛的冠军是创纪录拿到的，扣篮大赛的冠军被称为历史第一！

　　这两个奖项随便一个拿出来那都是毫无争议的，在这种情况下，赛前那些非常看衰林翰能够在昨天夺冠的媒体，他们的表现就相当的有趣了，这些家伙可以说是仅仅一天的时间，态度转变之快，简直让林翰都难以置信，即便是来自洛杉矶的媒体，他们赛前也不看好林翰，但是谁都知道，他们是在给林翰减压，在这种情况下，洛杉矶媒体在处理林翰的问题的时候，那是相当的冷静的，但是即便是这样，这些极为冷静的洛杉矶媒体，在今天都像是疯了一样，这些家伙在林翰拿下了三分球和扣篮大赛冠军之后，今天像是完全忘记了他们要给林翰减压的责任，迅速的跟其他的大部分美国媒体对林翰疯狂的吹捧起来，事实上，如果真的要说吹捧的程度来说，洛杉矶的媒体甚至更为凶悍。

　　连赛前非常不看好林翰的媒体记者们都能够这样，可以想象今天媒体对林翰报道的主流是什么样的，但是让人相当意外的是，在赛前，不断吹捧林翰，不断鼓吹林翰一定能够拿下今年三分球大赛和扣篮大赛冠军的纽约时报，在林翰真正的完成这个目标之后，这家世界级报纸的态度就让人真的哭笑不得了！

　　显然，在赛前的时候，纽约时报对林翰扮演的是高级黑，大黑似蜜，因为在他们看来林翰不可能拿下三分球和扣篮大赛的冠军，别说是两个都拿下，就算是拿下其中的一个都不可能！在这种状况下，只要林翰昨天两个比赛失利，那么今天将会是一场由纽约时报主导的全世界对林翰的口诛笔伐和腥风血雨，但是让纽约时报非常尴尬的是，最终林翰居然不可思议的真的拿下了扣篮大赛和三分球大赛的冠军，而且拿的是让人没有任何话说！

　　如果纽约时报是真心真意的为林翰助威，这倒是没有什么，林翰能够拿下双冠，他们如果真的支持林翰，这些家伙恐怕会比洛杉矶的媒体还要疯狂，关键是这些家伙根本就不是真心真意的支持林翰的！

　　所以，就像雷吉米勒说的一样，这些家伙被林翰弄的就像是便秘一样，这个时候完全不知道如何来对待林翰，继续吹捧？继续的捧杀？这个倒是可以，但是林翰全明星已经三冠在手，即便他真的没有能够卫冕全明星MVP成功，球迷也不会说什么，所以纽约时报的捧杀已经没有那么大的效果了，最起码在全明星赛上对林翰的杀伤不是那么大了，如果不是捧杀，那就是棒杀了，如果是在以前，纽约时报或者是纽约系的媒体棒杀林翰，不会有任何人意外或者是奇怪，但关键的是，这些家伙昨天吹捧林翰和认为林翰能够包揽扣篮大赛和三分球大赛的宣言几乎是犹言在耳，在这种情况下，现在居然在林翰拿下了双冠的情况下马上撕破脸，这样的行为恐怕要被人笑死！

　　本来对于林翰这样的一个敌人，纽约时报一向的做法就是直接踩死，但是在现在，这些家伙居然对林翰犹豫起来了，这倒不是他们对林翰的态度有什么犹豫，事实上，纽约时报对林翰从来都是希望踩死他的，关键是纽约时报去踩林翰的手段发生了分歧，一时间不知道该捧杀还是该棒杀，在这种状况下，就给人一种便秘的感觉，不上不下，不出不进。

　　而能够让自己的老对头变成这个样子，林翰当然是十分激动和高兴的。

　　“全明星赛上的全满贯啊！”

　　在NBA的历史上，在没有新秀大赛的时候，NBA历史上的全满贯那是一个都没有的，乔丹没有三分王，拉里伯德没有扣篮王，而林翰是唯一一个拿到了三分王，扣篮王和全明星MVP的球员，这样的成就，简直让雷吉米勒一时间都有些不可思议，如果林翰今年再卫冕了全明星MVP，在同一年拿下全明星所有的荣誉，那么林翰的这个成就将会让人疯狂！

　　不过，想到今年全明星赛的形势，雷吉米勒也是有些苦笑的摇了摇头，西部的林翰，东部的雷吉米勒，他两人注定会是全明星上面的孤家寡人，林翰的很好理解，至于他自己，他和乔丹皮蓬一向不和，作为今年全明星正赛东部的主导者，加上东部的主教练又是菲儿杰克逊，雷吉米勒今年不会有任何的表现机会，当然，比起林翰现在在西部群狼环肆的环境，他的还稍微要好一点。

　　“林，就算无法卫冕全明星MVP，只要保持了你的风格，你也是我心中最为伟大的一个球员！”

　　想到这里的时候，看着这个时候依旧是一脸微笑着喝着牛奶的林翰，雷吉米勒极为郑重地说道，突然变得这么郑重的雷吉米勒倒是让林翰都有些意外，不过很快，林翰在稍微一愣之后也是笑着点了点头。

　　“雷吉，你放心吧，我不会为了全明星的MVP而去做违心的事情！”

　　林翰笑着说完之后雷吉米勒也是点了点头。

　　“林，记住了，只要你还想站在NBA的顶点，那么你就不可能成为一个万人迷，在这个过程中，站在你旁边的人，要么是臣服你的人，要么就是你的敌人，直到有一天你登上了NBA的最顶峰之后，当那些你的敌人发现他们和你的差距不可能弥补的时候，你才能够像现在的乔丹那样游刃有余的控制整个联盟了！”

　　雷吉米勒说道后面的时候，因为提到了乔丹的名字，所以这个家伙非常无语的在说完之后还在旁边呸了一声，看得出来，这个家伙对乔丹那是真的到了恨之入骨的地步。

　　“虽然我不喜欢乔丹，但是我不得不承认，我虽然将他当成了我的对手，但是他已经站到了NBA的最顶点，恐怕在他的心中，他从来没有将我放在心上！”

　　说完之后，雷吉米勒淡淡的拿起自己身前的杯子，而林翰也是愣了一下之后点了点头。

　　林翰当然清楚雷吉米勒的意思是什么，就像他现在从来没有将莱德尔看在眼里一样，大家不是一个层次的球员了，同样雷吉米勒也是在提醒林翰，如果他有雄心取代乔丹的话，最好不要试着和其他那些同层次的球员产生所谓的和解或者是融合的友谊，因为那只会阻碍林翰前进的速度，不管是乔丹还是其他人，他们在登上NBA最高峰的时候，从来都是白骨满地，尸堆如山的，这不是说想要成为第一人就不需要友情，而是，需要有和全世界为敌的勇气！

　　“雷吉，你放心吧，我从来不缺乏与全世界为敌的勇气，任何人只要站在我的对面，我都会拼尽自己的一切去击败他们！”

　　当林翰信誓旦旦的说完之后，雷吉米勒也是露出了笑容。

　　“林，我会等待被你扫进垃圾桶的那一天！”

　　“雷吉，我也是！”

　　看着这时候已经笑着直接将对方的右手握在手上的林翰和雷吉米勒两人，作为一个高中生，哪怕是心智非常成熟的皮尔斯，这个时候都被林翰和雷吉米勒两人这个时候的行为弄的有些云里雾里。

　　“真是一群白痴！”

　　不过最后，皮尔斯在看了看雷吉米勒和林翰，又看了看一边已经直接动起手来的科比和埃迪琼斯两人，皮尔斯在心里暗暗地说道。

　　……

　　……

　　1995年2月12号，全明星周末的最后一天，这也是NBA全明星周末压轴的一天，因为今天将会上演最为瞩目的全明星正赛了，因为林翰和乔丹的23vs24的主题，今年的全明星正赛相当的引人注目，再加上前两天林翰连续的拿下了新秀赛MVP和扣篮三分球大赛的冠军，所以这个时候整个世界体育的舆论都是林翰能不能够在全明星的舞台上前无古人的完成大满贯！

　　虽然全明星的荣誉算不上什么太大的荣誉，但是如果一个球员能够在全明星的舞台上完成大满贯，这依旧是一件前无古人的巨大成就，最起码作为球迷，他们是真的非常津津乐道的。

　　所以，当全明星正赛即将开始，当现场的表演嘉宾表演完歌舞之后，当双方的全明星球员出场的时候，当现场的DJ介绍到林翰的时候，整个美西球馆几乎全部都在高喊着林翰的名字，甚至当双方的球员已经介绍完毕了，当林翰在走向西部全明星替补席前的时候，在这一路上，迎接着林翰的依旧是全场球迷的欢呼。

　　没有办法，这并不仅仅只是林翰的人气非常高，而是他在前面两天的表现实在是太出色了！

　　“哈哈哈，林翰的出场舞蹈实在是太糟糕了，身体僵硬的让人难以置信，很显然他不擅长这个，只是希望今天他的表现不要像他的出场舞蹈一样的糟糕，哈哈哈哈！”

　　“是啊，我可是等着今天林翰能够完成全明星大满贯的，这可是全明星的大满贯啊，乔丹，拉里伯德和魔术师都没法做到的事情，如果林翰能够做到，这实在是太棒了！”

　　“没错，如果林翰真的能够做到这一点，哪怕我是纽约人，我发誓我也会变成他的球迷，我他喜欢他和卡特以及菲尔兹的扣篮了，那种极致的暴力，简直让人热血沸腾！”

　　“我也是，林翰的极致暴力，卡特的完美演绎，以及菲尔兹的天空之跃，这三个人的扣篮特点虽然不一样，但是都已经达到了为心中的完美，当然，我希望林翰能够在今年真正的达到完美！”

　　今天的全明星正赛，本来的焦点是林翰和乔丹本赛季的第三次对决，但是现在，早就已经变成了林翰是不是能够达成全明星的大满贯了，所以，当全场球迷这个时候高喊着林翰和MVP的时候，有两个球员那是相当尴尬的。

　　其中一个当然是作为本来主角的乔丹大神，他现在被林翰抢走了主角位置，另外一个，自然是作为美西球馆的东道主巴克利了，虽然他现在已经基本上要告别这个城市这个球馆了，但是作为这个球队和这个球馆依旧的老大，他在这里都从来没有享受过这样的一个待遇，而林翰居然享受到了！

　　所以，看着那个在站在自己不远处，正在向四周的球迷致意的林翰，巴克利牙齿几乎是咬得咔咔响！

　　“查尔斯，冷静一点，这场比赛他是不可能如愿的，记住，这个时候他战的越高，就意味着他摔得越惨！”

　　当站在巴克利旁边的这群西部大佬们看着那个24号球员的背影，这些人几乎脸上都露出了极为恐怖的神色。

　　应该说，除了一个人依旧一脸平静之外，其他人看向林翰的表情简直是像看一个死人一样！

　　“约翰，你没事吧？”

　　站在斯托克顿旁边的马龙这个时候看到自己的这位老搭档在他们同仇敌忾对付林翰的时候，居然依旧能够保持一脸的平静，马龙非常的意外，虽然斯托克顿本来很多时候就是一个死人脸，基本上不会有太多的情绪波动，但是对斯托克顿极为熟悉的马龙哪能不知道，自己这个好基友是一个什么样的状况，像这个时候就连眼神都像湖水一样纯净的时候，这样的一个斯托克顿真的将马龙有些吓了一跳。

　　“我没事，不用担心，我现在的状况很好！”

　　面对马龙的担心和其他西部大佬们有些不解的目光，斯托克顿淡淡地说道。

　　既然斯托克顿自己说自己没事了，他们自然也不会有什么怀疑。

　　至于这个时候的林翰，他在和现场的球迷互动结束之后，在看了看球队的替补席前之后，林翰恨识趣的微微一笑，然后就在替补席的最旁边整理自己的装备了，而不是去那群西部大佬那里凑热闹。

　　作为今年NBA的重头戏，今年的全明星正赛是极为引人关注的，双方的首发球员在人气上那都是绝对的偶像球星，东部这边的首发是奥尼尔，希尔和皮蓬，以及乔丹和哈达威，四个人除了皮蓬之外都是人气极高的球星，至于西部这边，中锋是奥拉朱旺，前锋是坎普和巴克利，后卫则是林翰和斯普雷维尔，除了斯普雷维尔之外，其他人依旧是人气非常高的球星！

　　而除了首发之外，双方的替补球员在成色上比起去年的时候高多了，东部的七个替补球员是雷吉米勒，乔杜马斯，莫宁，拉里约翰逊，克里斯韦伯，马克普莱斯以及里克施密茨，本来尤因是入选了替补阵容的，但是这位纽约当家球员表示自己现在有些困难无法出现在全明星的舞台上，所以步行者的当家中锋施密茨取代了他的位置，有一些小道消息指出，尤因之所以无法出现在今年全明星的舞台上不是因为他的身体受伤了，事实上是因为这个家伙还没有做好面对林翰的勇气！

　　这不是他害怕和林翰对决，而是没有准备好他再一次站在林翰对立面的时候，面对媒体的炒作，他还没有做好足够的心理准备去揭开那个还没有完全愈合的伤疤，这是一件一直困扰着他的事情。

　　当然，东部这边除了尤因之外，几乎都是实力派的球星，而在西部这边也是一样，七个替补球员是马龙，斯托克顿，大卫罗宾逊，里奇蒙德，佩顿，穆托姆博以及丹马尔利，本来西部的替补后卫是太阳的当家后卫凯文约翰逊，但是凯文约翰逊这位有些玻璃属性的球员再一次受伤了，所以最终由太阳的另外一个后卫丹马尔利取代了，这也是让呼声非常高的基德，德雷克斯勒和马什本落选了全明星，不过谁让丹马尔利是东道主球员，而德雷克斯勒不是东道主，至于马什本和基德又没有战绩做支撑。

　　不过，很显然，马什本如果能够入选，林翰倒是还少一个敌人，如果是丹马尔利，这个人绝对是站在巴克利一边的。

　　在这种情况下，林翰现在在西部这边，除了穆托姆博这位和林翰的关系稍微好一点的球员之外，其他都是敌人，这尼玛简直就有一种丧心病狂的感觉！

　　“林，这场比赛你的任务很简单，那就是给我死死的贴着乔丹，只要你能够像常规赛的时候一样将乔丹贴住，这场比赛你的任务就完成了，明白了吗？！”

　　“肖恩，至于你的任务，则是帮助林翰协防住乔丹，不能够让乔丹轻松的来到篮下得分！”

　　“拉特，尽量的将球交到查尔斯和哈基姆的手上，他们能够摧毁东部的内线！”

　　当西部球员的装备全部整理好之后，作为这场比赛的西部全明星的主教练，火箭队的主教练汤姆贾诺维奇非常的入戏，这个战术安排其实在更衣室的时候，汤帅就已经布置了，不过，很显然，这位火箭主教练在担心大家可能会忘记，所以在球员上场的时候还要重复的布置。

　　因为东部的全明星首发在内线上是非常吃亏的，前锋的首发是皮蓬和希尔，再加上奥尼尔又不是什么协防高手，单防恐怕都未必能够拿奥拉朱旺怎么样，更何况这个时候西部的前锋坎普和巴克利是大前锋，在进攻端，西部的内线优势是极为巨大的，在这种情况下，汤帅布置这样的战术，让斯普雷维尔将更多的篮球送到奥拉朱旺和巴克利受伤那算是非常正确的一个选择。

　　只是很显然，理论上看汤帅好像没有任人唯亲的意思，但是让林翰这样一位对全明星MVP志在必得的新科三分王和扣篮王去作为一个纯粹的防守球员，这样的安排尼玛简直坑爹到了极致，而且就以林翰和斯普雷维尔的球风来看，两人都是得分后卫的情况下，林翰怎么看都更加的适合控球，本赛季林翰的场均助攻可是能够达到8个的，而斯普雷维尔仅仅只是五个出头，这是摆明了不让林翰能够得到球权的意思。

　　如果一般的主教练，这个时候的布置绝对是这样的，斯普雷维尔打得分后卫对阵乔丹，林翰控球，奥拉朱旺取代坎普的作用重点对乔丹协防，用斯普雷维尔和奥拉朱旺的组合来限制乔丹明显比肖恩坎普和林翰的组合来限制乔丹更好，毕竟这样能够将林翰的攻击力抽出来，当初火箭队的得分后卫是麦克斯维尔的时候都能够利用奥拉朱旺将乔丹弄的死去活来的，用斯普雷维尔取代麦克斯维尔一点问题都没有，只是很显然，这场比赛汤帅准备让奥拉朱旺或者是巴克利全力刷进攻数据。

　　因此，当汤帅将战术布置完之后，围在旁边的其他人比如佩顿和穆托姆博甚至是里奇蒙德这个时候都是一脸同情的看着林翰，从现在这只情况下来说，汤帅宁愿让斯普雷维尔控球都不将球权给林翰，现在林翰想要拿MVP的希望几乎是零，除非他去抢篮板，疯狂的抢断盖帽刷球权，但是他对位的可是乔丹，在乔丹面前刷抢断，刷盖帽？这尼玛不是疯了吗？！至于抢篮板，尼玛的，后场篮板有奥拉朱旺，巴克利和肖恩坎普保护，林翰抢得到吗？至于前场篮板，没有看到汤帅布置的是内线打法吗？奥拉朱旺和巴克利疯狂的在篮下打，作为一个外线球员想要抢这样的短篮板球，而且内线还挤满了人的短篮板球，这绝对是只能看运气的事情，一场比赛下来都未必能够抢到几个。

　　这个时候全场的球迷依旧是在高喊着林翰和MVP的名字，但是西部全明星的这些家伙已经完全的清楚，林翰这场比赛一开始就注定和全明星MVP无缘了！

　　“太绝了，这些家伙实在是干的太绝了！”

　　即便是对林翰非常不爽的肖恩坎普，虽然他对林翰不爽，但是比起林翰他对这些西部大佬更加的不爽，去年全明星他可是见识过这些大佬们的“威风”，不过他只是一个小小的内线，他根本就没有给林翰解围的能力，至于他的队友佩顿倒是控卫，但是佩顿这场比赛估计连10分钟的上场时间都不会有，而且绝对不会像去年那样和林翰同时登场，佩顿的地位和牌子还是太低了。

　　“哼，小子，我倒要看看你能不能够拿得了那个所谓的大满贯！”

　　当汤帅布置完了战术，双方首发球员上场之后，看着率先走向球场的那个被孤立的湖人24号，巴克利和奥拉朱旺已经在林翰的身后都笑了出来！

　　他们不但让林翰失去了大满贯的机会，更加的是让林翰成为了他们争取荣誉的一个垫脚石，他们甚至让林翰在这场比赛为他们卖命的去防守林翰！

　　只要想到自己将要登上最高荣誉，而这个荣誉是林翰卖命为他们赚来的，奥拉朱旺和巴克利就直接相视一笑的点了点头。

　　“哈哈哈，林，现在你的状况可不是很好啊！”

　　当林翰率先的来到球场的时候，这个时候已经来到球场热身的东部全明星首发们，特别是乔丹，这个时候在看了看林翰身后的那群人之后，直接笑了起来，只是面对乔丹的调笑，林翰也是有些无奈的耸了耸肩。

　　“迈克尔，现在不要高兴的太早，就算是我遇到了困难，这也不意味着你就没有问题！”

　　林翰在瞪了这个时候哈哈大笑的乔丹一眼之后有些不爽的回应了一句之后就离开了，而这个时候乔丹身边的奥胖子和皮蓬以及乔丹自己看的林翰有些孤寂的背影也是又一次的哈哈大笑了起来。

　　“林，我会等着你说的那个问题的出现！”

　　西部全明星在比赛还没有开始就直接分裂了，这让乔丹那是非常开心的，今年的全明星赛，因为尤因的缺席，再加上马克普莱斯有些伤病，虽然入选了，但是打得时间不会多，所以，在实力上东部其实差了一些的，事实上，今年东西部所有球队的成绩也是西部更强的。

　　在这种请教下，乔丹真的想要带领球队击败西部或者是击败林翰也不是那么容易的事情，不过，现在林翰和西部的那群大佬们分裂了，这倒是一个机会！

　　别说是乔丹是这样认为的，即便是场边的东部主教练菲儿杰克逊这个时候也是双眼在泛光，而作为这场比赛的解说员，魔术师约翰逊和拉里伯德以及柯林斯三人这个时候已经全部皱起眉头来，显然，他们已经看出了一些不对的苗头了，即便是现场的球迷这个时候看到有些脱节的西部全明星也是有些一愣。

　　“这是怎么一回事？林翰和西部其他球星之间有问题吗？”

　　当然，这只是球迷的一些疑惑而已，他们并不知道这些全明星之间发生了什么，只是很快，当比赛开始之后，当他们最为关注的林翰在比赛开始之后，几乎连球都没有摸一下，几乎所有的精力都在防守乔丹的时候，这个时候球场上的这些观众和球迷已经哗然了？！

　　“林翰被排斥了，林翰被他的队友排斥了？！”

　　“难道是因为林翰之前两天的表现太出色，引起了他队友们的反感了吗？！”

　　本来还等着这场比赛林翰拿下全明星MVP之后上演大满贯的球迷，这个时候已经对场上突然改变的局势已经有些目瞪口呆了！

　　别说是这群球迷这个时候有些目瞪口呆，就连乔丹这个时候都呆滞了！

　　什么时候全明星的防守强度有这么大了？！

　　林翰居然将全部的精力放在了防守端？！

　　如果仅仅只是林翰将自己的全部精力放在防守端也就算了，就连肖恩坎普这个时候都虎视眈眈的对着他的时候，乔丹整个人都不好了！

　　这不就是一个全明星吗？！

　　又必要上这样层次的防守吗？！

　　不但是林翰在外面单防他，中间有一个肖恩坎普的协防，再看看后面站着的还有一个奥拉朱旺，这尼玛简直没法玩了！

　　虽然这场比赛双方一上来就真打，这一点双方都没有任何的意外，但是西部全明星将所有的防守对着林翰这个主角之外的另外一个主角乔丹，这种在全明星赛上死掐一个球员的做法，这尼玛到底是什么仇什么怨？！

　　当比赛开始之后，乔丹看着自己的队友皮蓬在一边随便空位出手，而且皮二爷脸上的笑容越来越灿烂的时候，被林翰死死的紧身贴着以及肖恩坎普一边死死的看着的乔丹，加上奥拉朱旺随时准备着的时候，这个时候乔丹大神本来在比赛开始之前的调笑林翰的灿烂笑容完全没有了！而且脸上的表情也是越来越难看了！

　　“迈克尔，这个问题你能解决吗？”

　　看着这个时候脸上就像是便秘一样表情的乔丹，林翰非常的爽，他现在不好过，只要乔丹也同样不好过这也是可以的，毕竟有落寞第一人陪着！

　　只是面对林翰的微笑，这个时候乔丹恨不得直接将死死贴在自己身上的这个小子踢出去！

　　“汤姆贾诺维奇准备在这场比赛让林翰和乔丹两人直接在防守端完全消耗，以便于为奥拉朱旺做嫁衣吗？！”

　　只要不是傻子，当这场西部将林翰放在防守端，并且尽全力围堵乔丹的时候，就能够看出来汤姆贾诺维奇的战略是什么样的了！

　　所以，当比赛开始之后，整个现场所有的观众几乎是一片哗然的！

　　即便是大卫斯特恩这个时候脸色都不是很好看！

　　这是在红果果的对他拆台啊！

　　大卫斯特恩和西部这群大佬们的设计倒是非常对路的，比赛开始之后，林翰和乔丹确实是直接同归于尽了，没有人能够抢奥拉朱旺的风头了，但是，这并不意味着一切就是按照他们设计的在走！

　　最起码作为这场比赛意外获得球权的狂人斯普雷维尔，这个小子可不是汤帅说什么就是什么的家伙，这位中二少年也不是一个甘于寂寞的人！

　　所以，当在进攻端，奥拉朱旺和巴克利在内线压制住对手之后不断要球的时候，当他们看到斯普雷维尔利用他们对东部全明星内线的压制，不断的利用自己的个人能力在外链疯狂单打投篮的时候，奥拉朱旺和巴克利直接傻眼了！

　　即便是场边的汤姆贾诺维奇这个时候都已经目瞪口呆的从自己的座位上站了起来，而场边的球迷和观众这个时候已经完全的不知道西部这边是在搞什么东西了！

　　至于林翰，当他在和乔丹互相磨豆腐之余，看到球场上奥拉朱旺和巴克利那简直羞愤欲死的表情以及场边汤帅那全身发抖的样子，林翰差点直接在球场上笑了出来！

　　这小子做的太棒了！

　　面对着抢戏的斯普雷维尔，以及愤怒的奥拉朱旺和巴克利，当汤姆贾诺维奇终于忍不住在第一节打了4分钟之后将斯托克顿换上去的时候，巴克利和奥拉朱旺的脸色才好看一点！

　　“斯托克顿上场了，这一次林翰和乔丹恐怕是真的难了！”


第三百六十五章 第三次林翰VS乔丹

　　今年东西部全明星赛因为林翰和乔丹的原因，这场比赛即便是在没有开始的时候也是有很多人解读的，不管是比赛的过程也好，比赛的结果也罢，对于这场比赛，大部分人是有自己的预估的。

　　当然，预估不是单纯的预测，预估的意思是这些人对这场比赛的大概走势是能够有一定的属于自己的判断的，只是很显然，当这场比赛开始之后，当西部的全明星队仅仅只是让林翰作为一个防守尖刀，而且西部全明星在全明星赛上非常丧心病狂的全队对着乔丹，几乎要死死掐死乔丹的时候，这些即便对这场比赛有自己预估的球迷这个时候都相当的无语起来！

　　这尼玛到底是一场什么样的比赛！

　　这个时候现场几乎所有的观众恐怕心里都会有这样的一句疑问！

　　“之前西部全明星的打法，林翰没有球权的事情，这到底是汤姆贾诺维奇的布置还是只是单纯的斯普雷维尔太毒？”

　　“现在斯托克顿上来了，也许我们就能够更加看清楚这场比赛的局势了！”

　　“是啊，如果西部真的再继续这样打下去，虽然也没有什么错误，但是用全队之力掐乔丹，再加上林翰在进攻端没有贡献，那么即便东部全明星确实在实力上不如西部，但是西部想要获胜也不是那么容易！”

　　“没错，到时候汤姆贾诺维奇本来是为奥拉朱旺做嫁衣，别到最后便宜了皮蓬或者是其他人！”

　　这场比赛一开始就是一场双方真刀实枪真的干的一场比赛，而目前为止10比6的比分也是让人非常意外的，东部全明星居然一上来就利用西部全明星的混乱取得了比分上的领先，而这也是汤姆贾诺维奇实在是看不下去，在换斯普雷维尔的时间没有到的情况下，强行的让这位西部的首发后卫下场了。

　　要知道，作为首发球员，就算是表现再差，一般来说第一节的前六分钟那是绝对能够留在场上的，这几乎成为了潜规则一样的东西被汤姆贾诺维奇直接打破了，不过，谁让这个小子是孤家寡人，还那么的嚣张想要抢巴克利和奥拉朱旺等大佬的风头，就算是抢这些大佬的风头也要看清楚情况，掂量一下自己的地位和能量，他可不是林翰，汤姆贾诺维奇和奥拉朱旺即便是再怎么样林翰。

　　只要林翰自己不表示他不想打，这两人都没有能力将林翰扔到板凳上去，就像当年乔丹和以赛亚托马斯等大佬作对的时候，即便是以赛亚托马斯等人再讨厌乔丹，也只是不给乔丹传球，气的乔丹只能对假动作之王前爵士队的单打王丹特利下手，想要直接从自己对位的丹特利手上抢夺球权，最终直接短时间内五次犯规，自己乖乖的坐到场边上去！

　　所以，汤姆贾诺维奇让林翰去专职防守乔丹其实也有当年乔丹对付丹特利的意思，就是让心浮气躁的林翰失去了自己的判断，想要球权的时候疯狂对乔丹下手，最终的结果也就可想而知了，毕竟在汤姆贾诺维奇和奥拉朱旺看来，他们即便是没有林翰，也不畏惧乔丹，不要忘了，联盟最好的三个协防球员全部在西部，乔丹再厉害能够厉害到哪里去？！

　　之前西部的全明星又不是没有对付过乔丹，当初这群西部大佬们硬是从发狂的乔丹手里将MVP抢了过来送给了马龙和斯托克顿，可以说即便是两年前的乔丹，在面对这群西部大佬的时候其实也是处在弱势地位的！

　　因此，他们根本就不怕林翰甩挑子不干或者是中途被乔丹坑下去，因为这也许是他们最愿意看到的事情，当然，如果林翰能够真的认认真真的和乔丹纠缠一整场，他们也是愿意看到的，毕竟这不是叫做林翰为他们的荣誉而拼命吗？

　　所以，按照计划来说，这些家伙那是真的将林翰吃的死死的了，只是稍微有些计划赶不上变化的是，这些家伙没有想到没有了一个林翰，居然最后出现了一个比林翰还要狂的斯普雷维尔，这个家伙那是真的一个人就敢无视掉奥拉朱和巴克利，直接自己抡啊！

　　不过，最终斯普雷维尔的结果？这个家伙在今年全明星上的表现机会恐怕是不大了，只要从这个小子下场时候那难看的表情就能够看出来，不过，这个时候不管是汤姆贾诺维奇还是其他人，根本就没有人理会这个被提前换下的西部全明星，而是将所有的目光全部的放在了斯托克顿的身上！

　　不管是东部的全明星们还是西部的全明星们甚至是全场的球迷观众和记者以及解说员，这个时候全部将目光放在了斯托克顿的身上，因为这场比赛西部到底会是什么样的一个战术安排，只有斯托克顿接管了比赛之后才能够最清楚的感受到。

　　虽然他们对这场比赛西部全明星的战术安排有了一定的猜测，但是那也仅仅只是猜测而已！

　　不过对于这些人来说，这场比赛西部怎么打那是需要猜测的，但是作为西部的全明星，他们却完全的不需要猜测！

　　“约翰，等一下我在内线要位成功的时候，把球交到我的手上！”

　　比如奥拉朱旺，这个时候就没有任何的客气，在斯托克顿上场之后，这位火箭队的当家球员就直接要球了，而一脸平静的斯托克顿在看了看奥拉朱旺和巴克利一眼之后，也是点了点头。

　　“你们放心，只要有机会，我的传球一定能到！”

　　斯托克顿说完之后，不管是奥拉朱旺还是巴克利都是一愣，什么叫只要有机会传球就一定能到？

　　这好像和说好的不一样啊？！

　　不过奥拉朱旺和巴克利倒是都没有想太多，还以为这是斯托克顿当了婊子之后还想要立牌坊，什么有机会就传球，这只是给他自己心理上的一个慰藉而已。

　　所以，想到这里的时候奥拉朱旺和巴克利的脸色才稍微的好上一点。

　　当然，今年的全明星赛上，林翰是属于孤家寡人级别的，这一点倒是没有错，不过在明面上倒不是这样，或者是说，在明面上，虽然西部的全明星们大部分都在排斥他，但是作为林翰的前队友，之前在能源中心球馆还上演过温情拥抱的林翰和马龙两人，虽然那场比赛马龙被林翰坑了一次，打了三十个铁，但是为了能够获得盐湖城和爵士球迷的支持，在有聚光灯的时候，马龙还是和林翰都是有说有笑的，比如在之前全明星的采访的时候，看到林翰在被记者问到的时候，两个甚至勾肩搭背的笑着接受采访的时候，恐怕除了西部这些非常清楚真相的大佬们知道这是假的，恐怕NBA的很多球迷都会相信林翰和马龙这两个家伙很有可能那是真的和好了。

　　所以，当现场的一些爵士队的球迷在看到斯托克顿登场的时候，那时真的激动了起来，他们还以为斯托克顿会为林翰这个时候非常糟糕的局势解围！

　　“哼，一群白痴的家伙！”

　　所以，当斯托克顿上场之后，甚至现场的一些球迷都已经直接喊起了林翰和斯托克顿甚至马龙和爵士队的名字，很显然，这些爵士球迷那是真的想要在全明星的舞台上看到林翰和马龙以及斯托克顿的再一次联手，只是很显然，当这个声音传到球场上的时候，奥拉朱旺和巴克利都有些不屑起来。

　　林翰，斯托克顿和马龙会联手？别开玩笑了！

　　当然，这只是球迷们最好的一个祝愿，至于比赛到底是怎么进行的，只要球场上的双方球员开打之后才能够清楚。

　　不过，当比赛重新开始之后，当东部全明星这边再一次进攻的时候，最起码场边坐着的西部全明星的主教练汤姆贾诺维奇这个时候放心多了，虽然斯普雷维尔是这场比赛的收服后卫，但是斯托克顿会是这场比赛西部全明星的主控，而且他对斯托克顿也是相当信任的，最起码斯托克顿不会像斯普雷维尔那样的乱来！

　　“林，约翰上场之后，恐怕你的形势会更加难办，现在西部那些家伙摆明了是要对付你，你难道不想要报复他们吗？”

　　“我们两人这场比赛联手吧，就像去年你和奥尼尔两人联手坑斯科特的时候一样！”

　　当比赛重新开始之后，看到西部这边将斯普雷维尔换下之后，作为代步这边的老大，面对着林翰依旧严密的防守和那个让人无语的协防阵容，这个时候乔丹那是真的相当无语的，不过，很显然，虽然这个时候乔丹是被汤姆贾诺维奇和西部全明星队坑的非常的惨，但是就像去年的林翰一样，这个时候乔丹已经开始诱惑林翰和他两人联手了。

　　面对乔丹这个时候充满了微笑的诱惑，林翰也是有些无语的。

　　虽然说如果他也像去年的奥尼尔那样的绝望状况下，知道自己不可能获得荣誉的状况下，奥尼尔确实和林翰联手坑多批评和奥拉朱旺，但是现在的林翰没有任何的希望吗？！

　　当然不是，林翰可不认为这场比赛他会有去年的奥尼尔那么的绝望！

　　“迈克尔，你不用诱惑我，我是一个非常职业的职业球员，我绝对不会干出这样的事情，这场比赛你就死心吧，我会全力以赴的来防守你的！”

　　看着林翰这个时候正气凛然的拒绝了自己的提议，乔丹一时间怎么突然感觉自己像一个站在正义对面的反派？一时间这位东部全明星的盟主整个人都有些不好了！

　　而就在林翰和乔丹两人磨豆腐的时候，作为东部全明星这场比赛的控球后卫，哈达威面对着斯托克顿的防守，直接在突了一步之后稍微一个回拉就利用自己的身高优势在三分线外一个直接干拔就命中了！

　　不得不说，斯托克顿上场之后，相比起斯普雷维尔，在防守上，特别是对哈达威的防守上是做不到那么出色的。最起码对于哈达威的外线投射，斯托克顿即便是想要去防守也没有那么强大的威慑力，不过对西部来说，他们本来就不是很在乎东部全明星的外围投射，毕竟，他们打得是三内线，有点是能够锁住内线，缺点自然是外线的防守稍微次一点，而东部的这群首发，说实在也没有人能够真的在外线投射能够投死西部！

　　所以，西部这边在哈达威三分命中之后，几乎是没有任何的表示！该怎么打还是怎么打。

　　“咦，你们看到没有，前面比赛在进攻端几乎一动不动站在三分线外面看着的林翰居然动起来了额？！”

　　只是稍微不一样的是，当斯托克顿上场之后，在这场比赛前面一段时间，几乎是在原地看热闹，根本就没有参与到球队进攻之中的林翰这个时候居然直接动起来了！

　　或者是说，这个家伙居然开始疯狂的无球跑位起来了！

　　而看到这一幕的时候，不仅仅是现场的球迷和关注这个时候一片哗然，即便是场边来自世界各地的解说员这个时候都愣住了，因为之前他们判断的是林翰很可能在进攻端被孤立了，但是现在这是一个什么样的情况？！

　　别说是这些解说员或者是记者完全是弄不清状况，即便是场边的两位主教练，特别是汤姆贾诺维奇看到林翰来到前场之后，直接跑位起来的时候，这位西部的主教练都愣住了！

　　至于球场上的球员，本来准备再一次坐到内线去的奥拉朱旺和巴克利看到林翰突然这么动起来之后，直接在坐到一半，这两人来到罚球线下一步距离的时候，直接张大嘴巴看着居然利用自己的掩护从自己身边直接跑过的那个后卫一时间直接呆住站在原地不动了！

　　“难道我真的估计错了，这个小子没有被排斥？！”

　　当林翰在利用自己的无球跑位，在奥拉朱旺和巴克利的“双掩护”之下直接将乔丹甩开了的时候，一直在林翰后面追着的乔丹这个时候几乎是直接无语了！

　　特别是看到林翰在从三分线内往外兜出去来到左侧的45度三分线外直接接到斯托克顿的传球的时候，这位东部的老大几乎直接是傻眼了！

　　“斯托克顿给林翰传球了？！”

　　“斯托克顿真的给林翰传球了，而且是像在爵士队的时候那样，林翰跑出了位置之后的传球？！”

　　当斯托克顿将手上的篮球单手一甩，这个没有任何犹豫的传球就像是精确制导武器一样的来到林翰手上的时候，本来坐在自己座位上的汤姆贾诺维奇直接惊骇的站了起来，而本来就处在惊异状况之下的奥拉朱旺和巴克利这个时候几乎是惊骇的双眼都极速的缩了一下！

　　“这怎么可能？！”

　　即便是坐在替补席上的西部大佬卡尔马龙，在看到自己好基友给林翰传球的时候，一时间都有些不可思议，或者是说根本就难以置信！

　　至于看台上的解说员，这个时候魔术师，拉里伯德和柯林斯三人在互相看了对方一眼的时候，这三人在短暂的惊讶之后，迅速的狂喜起来，特别是柯林斯，这位前公牛主教练这个时候在林翰三分球果断出手之后，几乎直接站起来嘶吼起来！

　　“出色的跑位，精彩的双掩护，精准的单手传球，还有毫不拖沓的出手，西部全明星的这个配合实在是太漂亮了！”

　　当林翰在接球之后，极其果断的将手上的篮球扔出去的时候，当被林翰扔出去的半空位三分直接刷的一声落入网窝的时候，本来还有些稍微沉寂的美国西部球馆直接轰的一声爆炸开来！

　　“三分，三分！林翰这场比赛得分了！”

　　“终于得分了，林翰终于得分了！”

　　“我就知道，我就知道，即便林翰离开了爵士，他和马龙以及斯托克顿的友情都是不可能改变的，他们是NBA历史上最伟大的组合！”

　　这仅仅只是一个三分，对于林翰这样的球员来说，这仅仅只是一个甚至称得上是微不足道的三分，毕竟，以林翰的能力，他和乔丹两人被称为，只要一场比赛得分不超过40分就算是对手成功防守了，在这种情况下，一个三分，按照林翰的级别，根本就不可能引起现在这样的轰动！

　　但是很显然，全场所有人都知道这个三分球的意义是什么，这意味着他们之前的猜测全部都失败，这就意味着林翰再一次出现了全满贯的机会！

　　所以，当林翰这球命中之后，将双方的分差变成13比9的时候，在边长已经站起来汤姆贾诺维奇这个时候已经直接目瞪口呆到无语了，他已经不知道该说这球斯托克顿传的漂亮还是林翰跑的漂亮了！甚至连他一边不远处的菲儿杰克逊看到这个时候林翰和斯托克顿的配合一时间都不知道该说些什么！

　　“最伟大的组合？最伟大的三人组合吗？！”

　　菲儿杰克逊不知道林翰和马龙以及斯托克顿这三个在上赛季刮起狂潮的组合是不是最强大的组合，但是他知道，如果给林翰配备一个斯托克顿这样的球员，上一场和湖人的比赛，他们的公牛会输的更惨，因为身边有了斯托克顿的林翰绝对不是乔丹一个人能够防守的，林翰在进攻端的能力将会提升一个层次！

　　“居然被动的给他掩护了，居然被动的给他掩护了？可恶，可恶？！”

　　看着那个在三分命中之后对他们微笑着竖起大拇指的混蛋，这个时候奥拉朱旺和巴克利的心里已经有些抓狂了，这场比赛他们本来是让林翰给他们做嫁衣的，但是最后，居然他们会在比赛中变成了给林翰做嫁衣，他们居然被林翰戏耍的一样做了一次被动的掩护！

　　而且更加让他们不爽的是，林翰出现了机会之后，斯托克顿居然毫不犹豫的将球传到了林翰的手上，而这跟他们之前说好的完全不一样！

　　这个时候不管是奥拉朱旺还是巴克利看向不远处那个依旧是淡然自若的爵士控卫，眼里已经露出了非常不爽的目光了！

　　“斯托克顿和林翰的配合真默契，两人就像是事先说好的一样，一个人到了指定位置之后，另外一个人的传球瞬间就到了，不，从回防来看，斯托克顿传球的时候，林翰还没有到指定位置，也就是说，斯托克顿早就知道林翰会出现在哪，而林翰也早就知道斯托克顿会往哪里传球！不可思议，实在是不可思议，林翰本赛季在湖人的时候从来都没有打出过这样的进攻！”

　　当柯林斯在嘶吼过后，已经在对林翰和斯托克顿的配合赞叹不已的时候，柯林斯旁边的湖人主教练魔术师脸上怎么看都有些尴尬，很显然，柯林斯这货虽然不是故意的，但是这尼玛绝对是在打脸！

　　“恩，这是两人在爵士队养成的默契，在而约翰和林在传跑的时机上的把握也相当的出色，关键的是斯托克顿的传球速度极快，而且力道极佳，林翰接球的一瞬间没有任何的调整直接就能够出手，如果稍微慢一点，以乔丹的能力，这一球林翰投的未必会那么轻松！”

　　柯林斯说完之后，魔术师在稍微尴尬的咳嗽了一声之后笑着说道，看得出来他对斯托克顿还是挺赞赏的。

　　别说魔术师对斯托克顿很赞赏，即便是林翰也差不多，当初在爵士队的时候，他并没有觉得不能得分的斯托克顿怎么怎么样，甚至在林翰的心里，这个很黑的师傅一直是他比较不那么看得上的，因为林翰更加看得上和他风格比较相似进攻非常出色的马龙，但是来到湖人之后，打了半个赛季之后，林翰才会体会到自己当初在爵士队的时候有一个斯托克顿是多么的幸福，特别是每次在湖人队比赛的时候，林翰想要打无球的时候，跑了半天，机会都出来了，别说是队友像斯托克顿这样的提前传球，无缝传跑，即便是林翰站在原地已经有机会了，甚至都在一边急的跳脚不断的要球了，等待着的一般就是多米尼克威尔金斯毫不犹豫的一个中距离投篮，或者是埃迪琼斯想要传球但是中间有防守人愣是怕失误不敢传！

　　林翰当初在爵士队的时候虽然不太那么的愿意打无球，那是因为他的有球机会太少，所以他对有球进攻更加的渴望，而到了湖人，成为球队领袖之后，林翰的有球越来越多的时候，他就开始怀念起以前打无球的岁月了，特别是在前一段时间面对乔丹的时候，当他的有球进攻破不了乔丹的时候，他对无球进攻的怀念和渴望几乎达到了极限！

　　前一段时间纽约时报的水灵哥不是一直黑林翰的球权占有率达到了40%以上，甚至本赛季第一个月的时候球权占有率高度了50%，事实上，当球权能够得到保障的时候，林翰是真的不想总将篮球拿在自己手上的，只是没有办法，湖人没有一个这样能够为林翰分担控球权的优秀控卫而已。

　　当然，虽然说对斯托克顿的价值有了一个新的认识，但是这并不意味着林翰就能够原谅马龙和斯托克顿这两位“小弟”对他的背叛，当然，在这场比赛，他是知道，自己要再一次依仗斯托克顿的传球了！

　　“可恶的小子！”

　　当林翰在斯托克顿上场之后，第一次进攻就打开了的时候，这个时候压力最大的除了奥拉朱旺和巴克利之后，最大的恐怕就是乔丹了！

　　如果说这场比赛一开始的时候，林翰无法进攻，他也无法进攻，这其实可以让他接受的，特别是自己球队的比分还在领先的时候，特别是有拉开比分优势的时候，他是真的能够接受的！

　　只要球队能够在一节或者是半场比赛获得了胜势，以他的个人能力和得分的爆发力，乔丹完全可以在一节或者是半场比赛中刷一个高分出来，直接将自己队友皮蓬或者是哈达威的MVP给抢了，虽然这事有些无节操，但是乔丹那是真的能够做到的。

　　现在好嘛，不管这一次是不是意外，林翰已经出手了，他如何还只是因为防守严密，所以合理的站在一边为自己的队友吸引掩护，那就不行了，林翰现在已经逼得他必须要做回应了！

　　“好小子，我都不知道自己多久没有打这样的篮球了，但是这三次，为什么每一次遇到你的时候，你他妈的都能够让我变成那个时候的乔丹！”

　　看着对面那个西部全明星的24号球员回防的背影，乔丹这个时候都有些欲哭无泪了！

　　自从菲儿杰克逊来到球队将他忽悠成一个三角进攻的进攻终结者之后，他就很少打这种毒瘤篮球了，但是尼玛今年三次和林翰的交锋，前两次他都是在和林翰飚毒瘤，上一次更是打铁了快60次，而现在，面对这样的防守和林翰的压力，他还得继续玩毒瘤。

　　想到这里的时候，乔丹都有些欲哭无泪的感觉！

　　以他现在连张伯伦都惊愕和不可思议的篮球境界已经对比赛的控制力，按照张伯伦来说，乔丹已经站到了他都没有战到的高度，那个殿堂的顶峰，但是就是这样一个超高境界的篮球第一人在面对林翰的时候，总是无法掌控这位湖人的年轻人，反而是被他拖下殿堂，这尼玛简直让乔丹自己都不知道该如何去解释这样一个奇葩的想象！

　　或者就按照有些人对上赛季林翰的那个评价，上赛季在爵士队的林翰在比赛中特别喜欢单挑，那毒瘤打法打的简直飞起，当初林翰实力不够强的时候，那些实力超强的球员都制不住他，按照这些人的说法是，林翰总是能够将对方的打法拖到毒瘤的那条道路上，然后林翰利用自己丰富的毒瘤经验来击败对方，这话虽然有些调侃的意思，但是毫无疑问，这就是本赛季乔丹和林翰三次单挑的真实状况，这小子总能激发乔丹心中那已经被压抑多年的毒瘤猛兽！

　　“FUCK，前两次输给你，那是我没有准备好，即便是我们的赛道是毒瘤的道路，比起毒瘤的经验和能力，我也绝对不会输给你！”

　　想到这里的时候，乔丹这个时候已经知道这场比赛自己该怎么做了！

　　所以，当奥尼尔在准备发底线球给自己的搭档哈达威的时候，突然就看了一边的乔丹在向他招手了，而看到这一幕的时候，场边的很多球迷再一次惊呼起来，即便是场上的哈达威和奥尼尔都有些愣了愣，不过很快在哈达威点了点头之后，奥尼尔有些不情愿的将篮球交到了乔丹的手上，面对有些不情愿的奥尼尔，乔丹都是没有什么，而是直接带球推进了！

　　“乔丹居然带球推进了？！难道这场比赛他准备当球队的主控点？！”

　　“我的天啊，我们有多久没有看到乔丹主控的比赛了？！自从那个该死的菲儿杰克逊来到了公牛之后，迈克尔的主控权就被剥夺了，诚然，这样的公牛会更加的强大，其他的球员能够更好的融入比赛，但是我讨厌这个时期公牛的比赛，迈克尔像是被压抑了一样！”

　　乔丹准备带球推进了，这样的打法那是绝对属于当初乔丹刷场均32+8+8的毒瘤式打法，球权在自己手上拿着，其他队友不是队友，而是自己刷助攻或者是其他数据的工具，就像现在纽约时报当初评价林翰在本赛季第一个月的场均三双时候评价的那样。

　　“迈克尔要找回场子了！”

　　毫无疑问，乔丹的这种打法是一次倒退，但是同样的，这样的一个乔丹在侵略性上绝对比起那个围绕着皮蓬打所谓的三角进攻的乔丹更加的具有侵略性，最起码，当乔丹准备自己主控并且直接盯上林翰的时候，这个时候林翰也是极为谨慎的！

　　乔丹如果是打无球，这个家伙只要过了半场，林翰就会直接上去贴身，但是这个时候乔丹打的是有球，林翰就不敢这么玩了，要是被乔丹突破了，后面那是一大段的空当，虽然坎普的协防非常出色，但是那也是需要协调的，他不能够和坎普的距离拉得太大，否则协防的效果就不是2vs1，而是两个人分别1vs1乔丹！

　　再加上乔丹的三分球能力又没有林翰那么强，其实也没有贴身的必要。

　　不过，当乔丹默默的运球来到了弧顶，而东部全明星的其他球员全部为乔丹拉开了的时候，林翰还是直接贴了上去！

　　“单挑，真的是单挑，乔丹真的和林翰对上了？！”

　　“23vs24，这场比赛的主题终于上演了？！”

　　当林翰和乔丹对上的时候，作为这场比赛的观众，那是相当的激动的，他们真的没有想到林翰仅仅只是扔进了一个三分，这场比赛的局势居然有这么大的变化！

　　本来这些观众还以为这场比赛的主题是奥拉朱旺和巴克利联手肆虐东部全明星的内线，只是没有想到，在第一节四分多钟的比赛结束之后，这场比赛的主题再一次回归了！

　　而这个时候看到已经直接在弧顶那里纠缠起来的林翰和乔丹两人，这个时候站在他两人身后的巴克利和奥拉朱旺的脸色非常的难看！

　　这场比赛的主角本来是他们，这场比赛他们才应该是所有人的焦点！

　　但是最终，居然依旧变成了林翰VS乔丹！

　　而他们则是再一次成为了配角，甚至他们在之前的所有布置，这个时候甚至有了一种要坍塌的迹象，他们给林翰和乔丹布置的重重堡垒看起来居然有被乔丹和林翰从内部攻破的迹象！

　　“我的天啊，连续三次不同方向的背转身运球，乔丹的身体素质和球感实在是太出色了，他的运球没有丝毫的生涩感！”

　　“林翰的防守已经极为出色了，他连续两次挡住了乔丹的背后突破，但是乔丹的背后突破实在是太强了，林翰还是被甩开了，乔丹投篮了，林翰如果这个时候不用封眼大法，这球就完了！”

　　“太精彩了，这两人的攻防对决确实是最为精彩的比赛，我就喜欢看这样的篮球！我就喜欢看林翰和迈克尔的单挑！”

　　当林翰被乔丹的连续三个极为突然的背后转身运球骗过一步之后，面对即将上前来协防的坎普，乔丹直接在侧身漂移着在罚球线偏左那里中距离出手的时候，现场的球迷已经直接欢呼了起来！

　　这是一个非常漂亮的个人毒瘤式的单打，当肖恩坎普过来协防的时候，他的旁边明明有一个非常好的出球点皮蓬，但是乔丹像是看都没有看到一样，几乎是面对林翰和坎普两人的防守，将手上的篮球以极高的难度扔了出去！

　　乔丹这样似曾相识的打法甚至让现场的很多球迷想到了去年的林翰，当初林翰也有很多在这个位置的出手，篮下的马龙手掌都拍疼了，林翰都不会传球！

　　刷的一声，当林翰，乔丹和坎普三人落下之后，这个被乔丹几乎漂移着强行扔出去的中距离后仰跳投命中的时候，站在林翰身边的肖恩坎普眉头也是皱了皱，因为这个家伙居然看都没有看他一眼，眼里全是林翰。

　　“林小子，不要以为你能摆脱困境，我就会一直被束缚着？！这场比赛的胜利者，一定是我！”

　　看着这球命中之后，之前还一脸苦逼像，对汤姆贾诺维奇恨之入骨的乔丹，这个时候已经报复式的微笑着像林翰扔出了挑战书了！

　　“可恶！”

　　被林翰和乔丹再一次抢了风头，特别是乔丹在明明有进入内线机会的情况下坚决在中距离投篮的时候，本来还以为能够在防守端展示自己存在感的奥拉朱旺这个时候都想踹死乔丹和林翰这两个坑货，特别是乔丹，这个家伙现在看起来完全是怎么有难度怎么来！

　　不过，现在林翰和乔丹在全场球迷的欢呼声中已经再一次的战斗到了一起，这样的势头几乎已经到了不可抑制的地步，特别是上场之后被奥拉朱旺和巴克利寄予厚望的斯托克顿这个时候完全是没有像他们之前说好的那样排斥林翰，而是非常公平公正，简直公平公正到极致的分配着球场上的球权的时候，奥拉朱旺和巴克利几乎是快哭了！

　　球队中有一个这样不为外物所动的控卫，那是一件非常好的事情，但是在这场比赛，这样的一个斯托克顿绝对不是奥拉朱旺和巴克利希望的！

　　内线球员和外线球员比出手机会，这不是找没趣吗？谁不知道联盟中外线球员的场均出手要高出内线球员都不知道多少次，这其中很大一个原因就是因为内线球员一般来说身边是绝对会有防守人的，特别是喜欢去内线钻的内线，几乎每一次出手都是有防守人的，很大时候内线是在有了球的情况下才能够创造几个机会，这一点和外线完全不一样！

　　外线球员有说打无球的，内线球员有打无球进攻这个概念吗？即便是有，内线球员的无球进攻也只是掩护和挡拆顺便就是拉空内线，但是这些无球行为除了半进攻型的挡拆之外那都是辅助性的，根本就不是进攻型的！

　　在这种情况下，奥拉朱旺和巴克利还不是马龙这样的挡拆型内线，这尼玛简直没法玩！

　　看起来他们和林翰在斯托克顿面前是一视同仁，这尼玛就像去年他们在坑林翰的时候，斯托克顿和马龙两人保持中立一样，傻子都能够看出来这两人中立就是站在他们那一边！

　　在这种情况下，随着比赛的进行，当林翰在无球跑位方面做得越来越努力的时候，不仅仅乔丹这个时候相当的不爽，因为他在林翰身上见到了雷吉米勒的影子，这尼玛简直又是一个跑不死，当乔丹准备在进攻端玩毒瘤的时候，以他的体能，他确实能够在防守端做的很好，但前提是对方进攻球员不能够太无耻，如果是面对林翰和雷吉米勒这种类型的，那绝对是最惨的，乔丹的无球跑位虽然也很厉害，但是绝对比不上雷吉米勒和汉密尔顿这个级别！

　　在这样的状况下，这场比赛就变得相当的有趣了，在公牛一般打无球的乔丹，这场比赛玩起了毒瘤！

　　而在湖人玩毒瘤的林翰，这场比赛尼玛居然老老实实的在斯托克顿旁边玩起了无球！

　　这两个家伙完全像是换了一个人一样！

　　“场上的这个林翰真的是林翰吗？场上的这个乔丹真的是乔丹吗？！这两人不会是穿错球衣了吧？！”

　　当乔丹一次次的面对西部极为强势的防守，和林翰几乎是极致的贴身防守，这位公牛大神一次次的得分的时候，当林翰在进攻端一次次的在罚球线附近或者是篮下附近到处兜着跑或者是返跑，只要奥拉朱旺和巴克利在哪，他就往哪跑的时候，这位湖人队的年轻后卫能够一次次的利用奥拉朱旺和巴克利庞大的身躯掩护住乔丹得到接球进攻的机会的时候，整个球场所有的观众这个时候都直接恍惚了！

　　不过，毫无疑问，即便林翰在疯狂的玩无球，乔丹在疯狂的玩毒瘤单打，这场比赛也绝对是有趣的，因为林翰正在和乔丹对决，因为他们期待的23vs24真的在全明星的舞台上上演了极致的对决，因为不管是林翰还是乔丹，这个时候在攻防两端绝对是全力以赴的！

　　58比59，当全明星正赛上半场比赛结束的时候，随着林翰压哨三分的命中，东西部的全明星在比分上再一次出现犬牙交错，但是西部超出的时候，看着那个站在左侧45度处的大声喘息着两人，这个时候现场的观众在林翰本来有了机会，但是因为乔丹的防守速度太快，最终依旧不得不顶着乔丹扔出这球最终压哨命中的时候，这群现场的观众已经全部激动的站了起来！

　　至于这个时候球场上的球员，特别是西部这边的球场上的球员，奥拉朱旺和大卫罗宾逊以及巴克利三人这个时候在看向林翰和乔丹的时候，眼睛都已经在冒火了！

　　特别是奥拉朱旺和巴克利，不但是看林翰和乔丹两人冒火，顺带着的连斯托克顿都恨上了！

　　“叛徒，叛徒，我就知道这两个家伙靠不住！”

　　为了能够得到更多的数据，上半场打满了全场的奥拉朱旺这个时候心里的愤怒可想而知的！

　　只是很显然，斯托克顿绝对不是斯普雷维尔，他虽然不是首发，但是也不是奥拉朱旺和汤姆贾诺维奇说压就能压的！

　　不过，这个时候要是马龙知道自己已经被奥拉朱旺和巴克利恨上了，甚至被认为和林翰是一伙的卧底，这位爵士队的当家会怎么样？！

　　“真没想到，这场比赛居然会发展成这样，太具有戏剧化了！”

　　看着球场上那个王八瞪绿豆一样已经互相瞪在一起的林翰和乔丹，以及这个时候在半场结束之后一脸难以置信的汤姆贾诺维奇和几乎不可思议的菲儿杰克逊，现在坐在球场边上的魔术师和拉里伯德真的是有一股大笑的冲动，没办法，这场他们真的没有想过会变成这样！

　　他们现在已经确定了，西部确实有打压林翰和乔丹的意思，一开始甚至马龙和斯托克顿也是参与其中的，但是最后谁也没有想到最后斯托克顿就像他上赛季全明星那样，居然直接中立了！这尼玛简直打了奥拉朱旺他们一个措手不及！

　　更为难以置信的是，斯托克顿这场比赛表现出来的那种绝对公平的场上境界简直让魔术师这位球王级的人物都无比的震惊，因为他都没有办法做到斯托克顿这一点，只要队友有机会，传球一定能到，这种精准性和不犹豫的传球风格，这尼玛简直让人不可思议！

　　甚至在魔术师看来，这场比赛表现最好的绝对不是半场拿了25分的乔丹，21分的林翰和16分的奥拉朱旺，而是这位半场送出了12次助攻的斯托克顿！

　　“不管怎么说，这场比赛再一次回归到了正轨！林翰和乔丹的对决道路上！”


第三百六十六章 西部大佬林翰！

　　“查尔斯，你在干什么？赶快住手！”

　　“卡尔，你也是，不要乱来！”

　　1995年的全明星赛上半场是以这样的一种结局结束的，说实话，作为西部全明星的主教练，汤姆贾诺维奇这个时候还真的不知道该如何评价这样的一场不在他设计之中，但是却非常精彩的一场比赛。

　　特别是在看了看这个时候回到更衣室之后，立马就坐在自己位置上闭目养神的林翰。汤姆贾诺维奇就有些无奈，本来这场比赛林翰不可能有这样的表现的，但是最后。很遗憾，有些事情好像真的不是他们想要控制就能够控制的了的。

　　最起码这个时候西部全明星们回到了更衣室之后，巴克利和奥拉朱旺等人立马围住了斯托克顿讨要说法，而卡尔马龙直接冲过去护着斯托克顿，双方直接对峙起来的时候，汤姆贾诺维奇才清楚的知道，自己对林翰的封锁已经失败了！

　　“FUCK，以后不要让我碰到你们，碰你们一次虐你们一次！”

　　虽然汤姆贾诺维奇对林翰的控制失败了，但是不得不说，他对巴克利和西部其他那些大佬球员的控制力还是不错的，最起码之前已经围在马龙和斯托克顿身边的那群西部大佬在汤姆贾诺维奇的呵斥下已经散开了，不过很显然，作为上半场比赛最大受害者的巴克利，即便被汤姆贾诺维奇呵斥住了，但是嘴里依旧骂骂咧咧，极为不爽，无比愤怒的在等着这个时候依旧面无表情的斯托克顿和同样与他怒目而对的马龙。

　　虽然说巴克利在太阳队现在已经有些呆不下去了，但是今年的全明星赛毕竟是菲尼克斯举办的，作为菲尼克斯的老大，巴克利怎么可能对今年全明星赛的MVP没有什么想法？他虽然无法带着总决赛的冠军离开，但是他也希望自己是带着常规赛的MVP和全明星的MVP离开的，这样也不至于说他在太阳是失败的，只是很显然，上半场仅仅只是得了4分的巴克利是不可能拿下这场比赛的MVP了，别说是这样的数据拿不下MVP，还尼玛不如他的替补马龙，作为替补全明星马龙的数据都比他好，这样的数据作为东道主，这简直丢人无比！

　　这样的数据在他看来应该是林翰的，这场比赛林翰才最应该在比赛全场拿不到十分！而且这也是他们这些西部大佬们早就已经商量好的事情，最起码马龙和斯托克顿之前是同意的，昨天他们一起去夜店的时候，还是巴克利请的客，面对巴克利的提议，马龙和斯托克顿那是真的绝对支持的，现在好嘛，这两个叛徒居然吃干抹净之后不办事了！

　　不办事也就算了，这两个家伙居然看似公平的在帮助林翰，这尼玛是可忍孰不可忍！

　　面对马龙和斯托克顿这两人这样的背叛，一向脾气不好的巴克利这个时候能够忍得住才怪，别说是巴克利，即便是奥拉朱旺和大卫罗宾逊等其他的大佬看向马龙和斯托克顿的时候都是一阵的鄙视或者是鄙夷！

　　虽然说因为汤姆贾诺维奇的干预，马龙和斯托克顿还不至于被这些家伙揍，但是毫无疑问，在看着这些家伙以这样的一种眼神看着自己和自己队友斯托克顿的时候，马龙心里也是相当的悲哀的！

　　他们真的没有背叛同盟，没有背叛这些他们打击林翰道路上的同志，这一切那是真的与他和斯托克顿没有任何的关系，只是，面对这个时候这些鄙夷的眼神，以及那个和林翰一样直接坐在自己位置上平静的闭目养神的斯托克顿，马龙这个时候都已经悲愤的无语了，特别是这个时候他在看向不远处那个自己的前队友的时候，看着这个时候林翰嘴角露出来的那似有似无的笑容的时候，马龙本来愤怒的目光这个时候已经是双拳紧握了！

　　“查尔斯，哈基姆，约翰绝对不是那种人，我只能说这是一个意外，不管你们信不信，反正我是信了！”

　　最后，将目光从林翰的身上移开之后，面对极为不善，已经直接撕破脸皮的巴克利，马龙有些咬了咬牙之后说道，他这个时候还挺希望斯托克顿能够稍微辩解一下的，但是这个时候斯托克顿的表现简直让马龙绝望！

　　“你们这群家伙有完没完，要吵架滚到外面去，这里不是爵士，也不是火箭，更加不是太阳队的更衣室，这里是西部全明星的更衣室！”

　　面对马龙这一句“不管你们信不信，反正我是信了”的话，本来就愤怒无比的巴克利这个时候那是真的准备揍人了，即便是汤姆贾诺维奇也没法难住他，眼看着两边就要动手的时候，一边的其他西部全明星球员，特别是在今天上半场被死死压制住的首发球员斯普雷维尔，这位暴脾气的勇气球员直接蹭的一下就站了起来对巴克利和奥拉朱旺等人开始发炮了！

　　自从魔术师离开之后，一向在西部全明星的更衣室作威作福的奥拉朱旺等大佬们，什么时候遇到过这样的情况啊，当斯普雷维尔发炮的时候，这些西部大佬们还以为自己听错了，一个仅仅只是两次入选了全明星的球员居然敢站起来指责他们？！

　　一时间整个更衣室的气氛变得极为诡异起来，特别是当奥拉朱旺和巴克利等人回过神来的时候，本来在和马龙对峙着的巴克利和奥拉朱旺等人直接一脸愤怒的走向了斯普雷维尔的那边！

　　“哈基姆，查尔斯，不要冲动，不要乱来！”

　　很显然，巴克利和奥拉朱旺等人这是真的准备要打人，他们想要打马龙和斯托克顿，这是需要谨慎的，因为这两人也是巨星，也是大佬，而且都是狠人，他们还真的未必能够占到多少的便宜，但是斯普雷维尔，这个小子也敢来指责他们？这个小子摆明了就是一个要被他们拿来出气顺便也是立威的角色！

　　所以，看到巴克利和奥拉朱旺等人气冲冲的冲向斯普雷维尔的时候，就坐在斯普雷维尔旁边的一些球员脸色有些不是很好看，比如国王队的老大，西部现在的第二得分后卫里奇蒙德脸色一直在不断变换着，看向奥拉朱旺等人的眼神极为不善，虽然斯普雷维尔是当初他被勇士队交易的理由之一，虽然这个小子和他的好友穆林以及蒂姆哈达威的关系不怎么样，但是这家伙毕竟是勇士队出身，虽然脾气暴躁了一些，但是也不应该在全明星被这些大佬这样的弄吧，只是面对这个时候拳头都握起来了的巴克利和奥拉朱旺等人，里奇蒙德一时间不知道该怎么办，这些家的威势确实很大！

　　不仅仅是里奇蒙德这个时候敢怒不敢言，即便是穆托姆博和佩顿以及坎普这个时候的脸色都不是很好看，毕竟斯普雷维尔虽然和他们的关系一般，但是斯普雷维尔也是NBA年轻球员同盟中的一员，他们这些年轻人在全明星的舞台被这些老将压制也就认了，谁让大势掌握在他们的手上，但是他们虽然比较弱势，但是也不是什么小角色，他们好歹也是NBA的明星球员，看着架势，巴克利和奥拉朱旺等人这是要动手立威了，这如何能忍！

　　甚至坎普在巴克利和奥拉朱旺等人冲过来的时候，已经准备直接站起来要去帮助坎普的了，只是最后被坐在他旁边的佩顿给直接拉住了，而穆托姆博在看到坎普被拉住之后，一时间脸色也是在不断变幻着，看起来也是在做着自己的选择，而就在这个时候，杀气腾腾的西部大佬们已经来到了斯普雷维尔面前！

　　面对着这些杀气腾腾的大佬们，刚才还算是比较霸气的斯普雷维尔这个时候小心脏也是扑通扑通的，要不是他的性格使然，一般的年轻球员面对这样的阵仗恐怕是直接腿软了，绝对不是像斯普雷维尔这样依旧硬撑着！

　　“这些家伙和穆林那些人不一样！”

　　在勇士队的时候他和韦伯两人就很不屑球队的那些老将们，所以面对这些大佬他是真的不是那么在乎的，毕竟在他看来，连穆林都快被他都斗跨了，他还有什么好畏惧的？！这些家伙又不是乔丹，他们充其量和穆林是一个层次的！

　　只是斗跨了穆林的斯普雷维尔也是忘了，这些家伙确实和穆林是一个层次的球员，但是这些家伙比起穆林来说狠辣的多，穆林和这些人比起来简直是君子！

　　所以，看到杀气四溢，已经来到自己面前之后直接向自己挥拳而来的巴克利和奥拉朱旺，虽然斯普雷维尔这个时候在硬撑着，但是脸上已经露出了很多的汗水，双腿已经真的有些打颤了！

　　不得不说，这些大佬们的威势确实是十足，而斯普雷维尔在巴克利和奥拉朱旺挥拳的一瞬间就已经做好了护住自己脑袋的动作之后准备等待着重拳打过来的时候，当坐在斯普雷维尔旁边的这些年轻球员咬着牙看着巴克利和奥拉朱旺等人将斯普雷维尔揍翻在地的时候，这个时候当巴克利和奥拉朱旺的拳头眼看着就要砸到斯普雷维尔的时候吗，就在这个时候，当这两个拳头走到一半的时候直接不动了！

　　或者是说，这两个拳头在走着一半的时候直接被人给抓住了！

　　巴克利和奥拉朱旺两人的重拳被拦住了！

　　这个时候不仅仅是这些年轻的全明星球员一脸愣神的看着那个挡住了巴克利和奥拉朱旺的湖人24号，就连马龙这个时候都直接愣住了，这个小子居然敢挡住巴克利和奥拉朱旺的拳头！

　　甚至作为西部全明星的主教练，汤姆贾诺维奇在林翰挡住巴克利和奥拉朱旺的拳头之后，甚至都轻轻的舒了一口气！虽然说作为火箭队的主教练，他是肯定支持奥拉朱旺的，但是他毕竟不仅仅只是火箭队的主教练，他同样也是西部全明星的主教练，为了奥拉朱旺的利益，他可以牺牲其他人的利益，但是这个牺牲也是有底线的，毕竟，不管怎么说，斯普雷维尔暂时也是他的球员，他真不愿意看到斯普雷维尔被奥拉朱旺等人给打翻在地！

　　“查尔斯，哈基姆，火气不要这么大嘛，大家都是队友，有事好商量，不用挥拳相向！”

　　在双手挡住了奥拉朱旺和巴克利的拳头之后，林翰也是笑着说道，而这个时候已经在等着被打的斯普雷维尔在等了半天也没有等来击打自己的拳头的时候，当他睁开眼睛看到那个站在他身前帮他挡住了拳头的那个家伙的时候，斯普雷维尔一时间几乎是痴了。

　　至于巴克利和奥拉朱旺两人在挣脱了林翰之后，看到这个要阻止他们立威的仇人，一时间脸色变得越来越难看了！

　　甚至这个时候不仅仅是巴克利和奥拉朱旺两人双拳已经握了起来，即便是站在他们身后的大卫罗宾逊这个时候都已经准备冲上来了，本来这位脾气还算可以的中锋在面对斯普雷维尔的时候只是为巴克利和奥拉朱旺助威，但是在面对林翰的时候，那是真的准备自己上的，甚至比起巴克利和奥拉朱旺都要冲动，这两人还有些顾忌林翰的恶名，但是大卫罗宾逊那是真的一点都不顾及这一点，直接就挥着拳头，利用自己身高和身体的优势就准备上来砸林翰，只是让全场所有人吃惊，甚至是让奥拉朱旺和巴克利吃惊的时候，看起来绝对占据上风的大卫罗宾逊在挥拳之后，直接被林翰给抓住了，不但是直接被林翰将两个拳头抓住了，这位火箭队的当家球员甚至直接被林翰的膝盖往他的膝盖旁边的软组织上一顶之后，这位马刺队的当家内线就像之前林翰击败的罗德曼一眼，直接啊的一声大喊就单腿跪在了林翰的面前！

　　“这，这怎么可能？！”

　　看着那个已经制服住了大卫罗宾逊的林翰，巴克利和奥拉朱旺以及两人身后的丹马尔利这个时候脸上已经直接冒汗了，特别是丹马尔利这位太阳队的后卫已经直接后退了两步都不敢直接和林翰对视，而一边的球队主教练汤姆贾诺维奇这个时候直接是无语了，这是真的无语了！

　　大卫罗宾逊这样的一个七尺大汉居然不是林翰的一回合之敌，要知道，大卫罗宾逊虽然在NBA不是什么恶名球员，但是这个家伙好歹当初也算是海军学院毕业的，虽然毕业了这么多年，很多的战斗本能恐怕是忘了，但是在战斗基础上，他还是有的，只是没有想到林翰居然会如此的凶狠，一招就制住了大卫罗宾逊，这可是真正的制服！看着那个一只脚踩在大卫罗宾逊跪着的左腿的脚踝那不让挣扎着的大卫罗宾逊站起来的林翰，一时间汤姆贾诺维奇这个时候都直接目瞪口呆了！

　　至于奥拉朱旺和巴克利，在短暂的失神之后，很快，清醒过来的他们在看到已经竭力挣扎的同伴自然不可能在一边看着，虽然他们被林翰的战斗力有些震慑住了，但是同伴都出手了，他们要是不出手，那不是和马龙斯托克顿这样的小人一样，所以哪怕顾忌林翰的战斗力，这两位也是直接的杀向了林翰！

　　以林翰让罗德曼都拜服的战斗力，一对一单挑联盟里还真的没有几个人是林翰的对手，但是要说一个打三个林翰那是绝对不行的，特别是这三个还是这样的彪形大汉，只是就在这个时候，当巴克利和奥拉朱旺准备动手的时候，早就已经坐不住的里奇蒙德，穆托姆博和坎普甚至是站在林翰身后被林翰保护住的斯普雷维尔这个时候已经全部的冲了过来，甚至是和林翰有“恩怨”的佩顿这个时候都站了起来，一时间，本来气势占优的西部大佬们，这个时候面对林翰带动起来的这些年轻人居然处在了弱势！

　　特别是准备对林翰动手的奥拉朱旺和巴克利两人在感受到自己被这些年轻的全明星们包围着了的时候，一时间都已经忘记了还在被林翰制服着的奥拉朱旺了！

　　“你们想要干什么，都给我滚一边去，听到没有，这里没有你们的事！”

　　毫无疑问，即便是林翰的崛起非常的迅速，但是就西部的全明星来说，这都是老将们的天下，毕竟西部的大势都在老将们的掌握之中，西部第一的火箭老大是奥拉朱旺和德雷克斯勒，西部第二的马刺是大卫罗宾逊，西部第三的爵士是马龙和斯托克顿，至于年轻人的球员，湖人是第四，超音速是第五，掘金队更是第八。

　　但是不得不说，今年的全明星赛上，虽然年轻球员依旧弱势无比，但是在人数上却已经有了一些惊人的变化了，林翰，穆托姆博，佩顿和坎普以及斯普雷维尔，五个年轻人加上一个素来中立的里奇蒙德，六个人！

　　这个时候奥拉朱旺和巴克利以及丹马尔利被六个人围住了！

　　如果这个时候马龙和斯托克顿站在这三个家伙的一边，他们自然不会害怕，但是这个时候马龙和斯托克顿为什么要站在他们一边！刚才这些家伙可是准备要收拾这两人的！

　　当奥拉朱旺和巴克利看到自己用言语上的威胁无法让这些年轻人走开的时候，当他们看到林翰这个时候在制服住大卫罗宾逊之后依旧一脸微笑的时候，这两人的脑袋上已经满头大汗了，至于站在这两人旁边的丹马尔利这个时候腿都软了！

　　看到这一幕的时候，不管是巴克利还是奥拉朱旺心中几乎是一阵的狂震！

　　因为林翰掌握住了西部全明星的更衣室了，林翰居然已经掌握住这只球队的大势了！

　　想到这里的时候，不管是奥拉朱旺和巴克利看向林翰的眼神充满了不可思议和惊骇，即便是一边的汤姆贾诺维奇这个时候都是这样的一脸的惊恐！

　　分裂哈基姆和卡尔他们的关系，然后借助年轻球员的愤怒整合全明星球员中的这些年轻人来压制哈基姆他们，然后再利用自己压制哈基姆他们之后产生的威望来收服这些年轻人，如果这是林翰的预谋，这个小子实在是太可怕了！

　　想到这里的汤姆贾诺维奇这个时候已经全身都在冒冷汗了！看向林翰的眼神简直是在不断的闪烁着。

　　“好啦，大家不要这么激动，都是队友，没有必要火气这么大，哈基姆，查尔斯，你们说是不是！”

　　在满意的扫了一圈这个时候西部全明星更衣室的状况之后，林翰也是笑着将被他完全制服的大卫罗宾逊放开之后，并且将这位被林翰踩了半天的火箭老大拉起来之后，在奥拉朱旺和巴克利极为难看的脸上看了看之后，林翰也是笑着说道。

　　而林翰说完之后，这个时候奥拉朱旺和巴克利的脸色几乎是在不断的变幻着，特别是看到一瘸一拐站起来之后的大卫罗宾逊，以及这个时候一脸激动的年轻全明星们，这两位控制了西部更衣室多年的大佬们一时间几乎被林翰完全的压制住了！

　　在气势上，他们居然完全的输给了林翰！

　　不仅仅是气势上，甚至是人数上都输了！

　　想到这里的时候，巴克利和奥拉朱旺已经很清楚的知道，他们已经失去了对更衣室的掌握，之前如果说林翰是他们的鱼肉，那么现在，他们已经成为了林翰的鱼肉了！

　　除非他们在这场比赛没有任何的追求，完全不用去看林翰的眼色，但是很显然，虽然巴克利是已经没有什么追求了，但是奥拉朱旺绝对是有追求的！

　　“你说的对，我们毕竟是队友，我们这场比赛的目标是一样的！”

　　几乎是咬着牙说出这句话之后，站在奥拉朱旺身边的巴克利和大卫罗宾逊这个时候都已经目瞪口呆的看着这位火箭队的老大了，很显然，当奥拉朱旺说出这句话来之后，这就意味着，他在林翰的威逼利诱下已经服软了！

　　面对着大卫罗宾逊和巴克利那极为不可思议的眼神，奥拉朱旺这个时候脸色非常不好看的哼的一声转身就离开了，不过很快，巴克利和大卫罗宾逊在林翰和马龙以及林翰身边的那些人和马龙身边的斯托克顿那里扫了一眼之后，这两人也终于明白奥拉朱旺什么会服软了！

　　因为，如果奥拉朱旺这个时候不服软，下半场这位火箭当家球员面对的情景绝对是林翰一开始时候的下场！他们现在是无欲无求不用害怕，失去权势之后作为一个闲散的全明星也无所谓，但是奥拉朱旺可不是无欲无求！

　　“叛徒，叛徒，一群叛徒！”

　　想到这里的时候大卫罗宾逊和巴克利第一次发现自己对斯托克顿和马龙的恨意甚至超过了林翰，要不是马龙和斯托克顿的叛变，他们何至于被林翰逼到这样的一种境地！

　　所以，当大卫罗宾逊和巴克利等人跟着奥拉朱旺来到自己座位上的时候，看向马龙和斯托克顿的眼神简直恨不得直接撕了这两个无耻的叛徒！

　　当然，这个时候那些曾经的西部大佬们已经将矛头对准了马龙和斯托克顿的身上，只是这个时候斯托克顿已经在闭目养神，仿佛刚才发生的一切事情都和他无关一样，而马龙这个时候那是相当的茫然的，任谁遇到这样的一个状况都不会高兴的起来，刚才林翰强势的拿到球队的控制权之后，这一切马龙都是在一边看得仔仔细细的，所以，看着奥拉朱旺和巴克利等人那仇恨的目光，马龙这个时候甚至都有些愤怒不起来，在看了看这个时候依旧在不为所动的好基友，马龙一时间有些茫然了。

　　因为他们经营多年的西部大佬联盟在今天之后会土崩瓦解，而他们的权利几乎直接被林翰完全接收了，这个仅仅只是二年级的新秀，居然直接将他们这些人压制成这样，要知道，当年乔丹从东部那些大佬们手上将权利收到自己手上的时候可不仅仅只是用了两年，而是足足用了四年！

　　而且更为重要的是，最近十年的全明星MVP西部占据了7个，而东部只有3个，也就是说，在全力层次方面，西部的大佬们更加的强势，东部那边则是并没有那么的团结或者是强势，乔丹面对的环境比林翰面对的环境好得多！

　　“不管如何，这场比赛我绝对不会让你如愿的，绝对不会让你就这样顺顺利利的掌控西部全明星的最高权势，绝对不会让你从现在开始就成为NBA的大佬的！”

　　想到这里的时候，本来茫然的卡尔马龙这个时候双眼几乎是在冒火！

　　“林，谢谢你！”

　　这个时候马龙已经做了要阻挡林翰的决定，哪怕林翰已经掌握了现在球队的更衣室，他和其他的那些大佬们被这个混蛋一一的击破了，甚至是他和斯托克顿现在都已经站在了奥拉朱旺等人的对立面了，不过对于这一切，林翰好像并不是很在意一样，这个时候他已经在和球队的这些年轻球员们混在了一起，这是真正的混在了一起！

　　“不用谢我，我们是队友不是吗？这是应该的！”

　　面对着中二少年斯普雷维尔的感谢，林翰也是笑着说道，而看到这个时候依旧一脸微笑，十分和煦的林翰，不管是斯普雷维尔还是站在林翰一边的里奇蒙德等人这个时候脸色都是非常欣喜的。

　　“林，以前我觉得你是一个非常糟糕的人，现在我向你道歉，你是一个好人，就像之前雷吉米勒说的一样，你是一个非常出色的队友！”

　　“没错，林，你是一个值得信赖的队友！”

　　别说是坎普和穆托姆博两人这个时候已经和林翰打成了一片，即便是和林翰素来有恩怨的佩顿和里奇蒙德现在脸上的表情都非常的轻松，虽然他们不会像中二少年斯普雷维尔和两个黑大个坎普穆托姆博以及坎普那样围绕在林翰的周围，但是毫无疑问，比起那些老家伙，佩顿和里奇蒙德还是更加愿意接受全明星的大佬是林翰的这个结局，所以，即便他们心里真的对林翰还有想法，但是他们也会支持林翰来整合全明星的舞台！

　　在全明星的舞台上，一个人想要去拿MVP这是绝对困难的事情，为什么之前十年东部仅仅只有3个MVP？在实力上来说，双方的差距绝对没有那么大，为什么在最终的结果上差别会这样的大，要知道对方可是还有联盟第一人！就是因为团结的原因，在全明星的舞台上，哪一边抱得更加紧，哪一边就会更加的强大！

　　过去的十年，虽然说乔丹在全明星不再受到歧视了，甚至有些压制住了以赛亚托马斯，但是毫无疑问，乔丹依旧没有能够完全的掌握住东部全明星的大势，他用了四年仅仅只是摆脱压制，和拉里伯德等人站在了同样的一个位置而已，仅此而已！

　　对于里奇蒙德和佩顿这样的聪明人来说，他们很清楚，现在一个新的集团围绕在林翰的身边诞生了，当他们这个时候抱住林翰这个大腿之后，当林翰在全明星赛上吃肉的时候，等林翰把肉吃完了之后，他们是绝对能够喝汤的！

　　就像去年整个西部大佬集团扶持奥拉朱旺和大卫罗宾逊一样，只要林翰满足之后，总会有扶持他们的一天！除非他们非常倒霉的在未来遇到了一个和林翰或者是乔丹一样的球员，那个球员将林翰给推倒了，只是很显然，任何一个利益集团，都不是那么容易被打倒的！特别是领袖是林翰这样球员的时候。

　　所以，想明白这些之后，佩顿和里奇蒙德在互相看了一眼之后，对跟在林翰身边的这个选择已经没有任何的排斥了，毫无疑问，这是一个正确的选择，他们从被压迫的奴隶一举成为了奴隶主下面的小头目，这是一个绝对意义上的进步，以前他们想要获得MVP除非是奇迹出现，而现在，他们是能够看到这个希望的。

　　……

　　……

　　东部全明星和西部全明星在上半场结束的时候，双方的表现都是非常出色的，在比分上甚至一直都是犬牙交错的，在这种比赛的形势下，现场的球迷也是相当的激动，在半场休息的时候，这些现场的观众甚至已经在迫不及待的等着下半场比赛的开始了！

　　拥有全队支持的乔丹会不会能不能够击败夹缝中生存的林翰？

　　实力占优的西部全明星能不能够最终摆脱自身的消耗将东部全明星击败？

　　这些都是一个巨大的问题！

　　而当中场休息时间结束之后，当东西部双方的球员鱼贯而出的时候，当现场观众看到西部全明星这边在出场的时候压轴的球员奥拉朱旺居然第一个出场的时候，本来只是西部全明星普通一员的林翰居然在最后和乔丹一样压轴出场的时候，整个本来就极为期待的现场这个时候已经哗然起来了！

　　“西部全明星这边是怎么回事？奥拉朱旺居然让出了球队的老大位置？这到底是怎么回事？！”

　　“林翰压轴了，林翰居然压轴了，难道西部全明星下半场准备改变战术了吗？！”

　　别说是这个时候看台上的球迷和记者在看到双方球员出场的时候露出了极为惊愕的表情，即便是现场的解说员都是这样！

　　特别是在上半场仅仅打了4分钟，被压制的厉害，在下半场开始之后很可能失去首发位置的斯普雷维尔居然再一次出现在首发位置上的时候，魔术师和拉里伯德甚至是柯林斯眼中几乎是一片骇然！

　　西部全明星队在更衣室必然发生了一件大事！

　　特别是这三位解说员看到奥拉朱旺和巴克利上场时候那闪烁的眼神和难看的脸色上更加的确认这样的一个事实！

　　“Magic，拉里，难道林翰他……”

　　当柯林斯想到什么时候，还没有说出口的时候，拉里伯德和魔术师似乎也想到了什么，看向那个最后一个和乔丹一样走向球场的西部24号球员，脸上已经露出了极为惊骇的目光了！

　　“他重新整合了西部全明星的更衣室？！”

　　在上半场开始的时候，林翰上场的时候是第一个，和球队是脱节的，而下半场的时候，林翰和乔丹一样，是压轴的！

　　连现场的球迷都能够看出这件事情，乔丹如何不能看出来，只是他没有往那个方面去想，他根本不相信林翰能够做到那件事情，因为他自己都是在以赛亚托马斯和拉里伯德实在是老化的厉害才和当年自己的好友巴克利一起篡权成功，那时候已经是他在NBA的第六个岁月了！

　　林翰迟早有一天会是西部全明星的擎天柱，但是绝对不是现在，因为即便是乔丹，他现在和林翰换一个位置，他都不可能做到这件事情，击败奥拉朱旺他们，成为西部的新大佬？算了吧，这种事也就做做梦还可以。

　　所以，当乔丹和林翰作为压轴的球员一起从中线的两边上场的时候，这位东部的大佬看向林翰的时候是有些疑惑的，他也不知道西部更衣室之前发生了什么，但是绝对是发生了一件大事。

　　“迈克尔，这场比赛，我终于和你站到了同一起跑线上了！”

　　就在乔丹看着林翰有些沉思的时候，林翰有些激动的说出这句话之后，本来还在思考中的乔丹几乎全身一震！

　　和我站到了同一起跑线上？和我站到了同一个起跑线上？！

　　本来是和林翰一起上场的乔丹，这个时候在林翰说完这句话之后，居然直接愣在了原地！

　　如果林翰没有胡说，他没有理解错误的话，那么，林翰真的重新整合西部全明星！

　　“这怎么可能？！”

　　想到这里的时候，这位公牛队的当家球员已经看着那个已经上场的西部24号球员已经瞪大了眼睛，而当他不可思议的回过神来之后，想要从其他人身上看出来一些什么的时候，当他的目光扫过西部球场上的五个首发球员，又向更衣室的西部替补球员以及西部主教练汤姆贾诺维奇那里扫过去的时候，当他看到上半场比赛本来有些暮气沉沉的西部年轻球员比如穆托姆博这些人这个时候脸上几乎全部露出的是笑容，而之前一直极为从容的西部大佬比如马龙和大卫罗宾逊这些人脸色极为沉寂，甚至作为东道主的丹马尔利这个时候甚至出现极为不安情绪的时候，这位公牛队的大当家心里已经有了答案了！

　　“难道这真的是真的？！”

　　一个仅仅只是二年级的球员，一个仅仅只是一个还算是新秀的球员，他凭什么能够重新整合奥拉朱旺等人把持的西部全明星？！

　　一时间当乔丹站在边线那里被林翰震撼的几乎忘记走上球场的时候，这一幕现场的球迷在看到之后整个球场再一次哗然起来！

　　面对这样的哗然，乔丹似乎像是完全没有看到一样，当这位公牛队的当家球员清醒过来之后，这位东部的大佬在看向不远处那个和坎普以及斯普雷维尔有说有笑的林翰之后，乔丹发现自己心中的那股子对林翰的嫉妒之心居然再一次冲了上来！

　　这已经是他第三次对林翰产生了嫉妒！

　　林翰居然第三次让不可一世的乔丹产生了嫉妒之心！

　　当乔丹将自己对林翰的嫉妒之心完全的压下去之后，看向林翰的眼神已经完全变了！

　　面对奥拉朱旺等人整合的西部队，他很难说自己能赢，因为这些人太团结了！

　　但是面对一个新组成的全明星集团势力，他要是不能够击败，那么就是他的无能了！

　　“这场比赛我赢定了！”


第三百六十七章 被坑哭的巴克利和被坑死的马龙

　　1995年2月12号，NBA菲尼克斯全明星正赛的下半场，当这场备受瞩目的比赛再次开打之后，现场这些早就迫不及待的观众这个时候已经将目光全部都放在了球场上！

　　因为双方下半场的首发阵容依旧是全明星的票选首发，在这种情况下，这个阵容和上半场两只球队的大部分时间段的阵容是不一样的，特别是西部这边，当斯托克顿这位在上半场表现极为出色的控卫没有出场的时候，很多人都在想西部这边会不会出现一些问题！

　　特别是林翰和斯普雷维尔两人谁主控的问题，要知道上半场一开始的时候，斯普雷维尔那几乎是宣兵夺主的疯狂打法不仅仅只是让巴克利和奥拉朱旺这些西部老将们惊呆了，更是将现场的这些观众们给惊呆了！

　　一个在球场上也许西部最小牌的球员，居然敢无视那些西部老球员和林翰，拿了球就自己疯狂的去干，如果西部在下半场依旧是这样的一个打法，这可是一件非常危险的事情！

　　特别是上半场林翰和乔丹的对决已经开始之后，现场的这些观众可不希望斯普雷维尔来破坏林翰和乔丹两人的对决。

　　不过，当这场比赛下半场开始之后，这些带着担心和担忧的观众们终于是放下心来！

　　“我的天啊，下半场开始之后，西部全明星队的打法和上半场居然完全不一样了？！”

　　“不仅仅是打法完全不一样了，斯普雷维尔居然在主控的时候会传球了？我不会是眼花了吧？！”

　　“这场比赛太有趣了，上半场的时候，林翰和乔丹的对决，林翰更多的是无球进攻，而乔丹则是有球进攻，没想到到了下半场之后，林翰也变成了有球进攻了，这才是真正的对决，林翰和乔丹两人全部持球的一对一单打，这才是真正的单挑，真正的23vs24！”

　　西部全明星和东部全明星相比起来，内线优势非常的巨大，特别是东部的尤因被林翰弄出心理阴影之后，现在都还没有恢复过来缺席全明星之后更是如此，从这场比赛奥尼尔被奥拉朱旺和巴克利两人弄的在攻防两端完全没有节奏了就能够看出来，这位魔术师队的超级内线在去年被奥拉朱旺偷袭之后，今年本来准备报仇的，但是谁知道，尼玛遇到了奥拉朱旺，巴克利和坎普这三个已经丧心病狂的内线，甚至在上半场的时候，大卫罗宾逊都曾经在一段时间取代过巴克利担任球队的大前锋，奥拉朱旺，大卫罗宾逊，坎普，三个联盟协防能力最强的内线扔到一起，再加上今年三分球改短之后这些内线之间的相互照应更加的紧密，再加上大卫罗宾逊和奥拉朱旺都是属于能单能协的，在这种情况下，作为球队一大四小中的单内线，奥拉朱旺在这场比赛的大部分时间都打得有些不是那么的憋屈。

　　在过去十年，西部全明星赢了7次，巴克利西游之后甚至东部没有赢过一场，这不仅仅是西部全明星更加团结和紧密的大佬团体，同样很重要的是，西部全明星的内线球员确实高出对面一个档次，在这个年代，当奥拉朱旺和大卫罗宾逊或者是马龙巴克利等人混到一块之后，别说是其他人，就算是乔丹在前年如日中天的时候都被西部的这些大佬们狠狠的收拾了一边，最终公牛双雄输给了犹他双煞，马龙和斯托克顿联袂获得了MVP。

　　不过，今年和往年有些不一样，在过去的时候，即便是在去年的时候，西部全明星内外之间的联系是非常紧密的，因为从魔术师时代开始，西部的全明星在控卫这个位置上就从来不缺人，斯托克顿，凯文约翰逊，蒂姆哈达威等等，这些人不管谁出任球队的首发后卫，都不会让球队的进攻打得混乱，再加上大卫罗宾逊和奥拉朱旺或者是马龙巴克利等内线又是传球能力极强的内线，球队即便是在全明星的舞台上，球队的配合也是可以打得相当出色的，但是在今年，西部全明星的后卫没有一个首发是控卫，这是一个巨大的问题，西部全明星的最大牌外线和最大牌内线联系不起来，两人都不会给对方传球，这又是一个巨大的问题！

　　林翰为了这场比赛的胜利，可以在掌握西部全明星大势的情况下不清洗不压制巴克利或者是奥拉朱旺以及大卫罗宾逊，因为林翰很清楚，自己需要他们，没有他们，谁去干奥尼尔，穆托姆博还是坎普？这两人现在都有些虚，但是不压制不清洗不代表林翰会拱手的给这几个人家伙打下手。

　　恐怕奥拉朱旺等人也是这样想的，他们同样想要在这场比赛拿下MVP，在失去了控制权之后依旧容忍了和林翰同时站在场上，他们也不是为了给林翰打下手的，说白了，两边人吗不是一个集团的，这些家伙当年可以给马龙和斯托克顿打下手支持这两人干乔丹，那是因为他们是一个集团的，他们知道，今天支持了这两个，这两个未来也会支持他们，只是没有想到最后被这两人背叛的这么彻底，这也是他们对马龙和斯托克顿的恨意甚至超过林翰的原因，他们和林翰之间从来都是对手，林翰没有从他们这里得到过什么，他们也没有从林翰这里得到过什么，大家没有任何的给予和付出，谁也不欠谁的，就算是敌人，那也是光明正大的敌人，就算林翰真的给他们捅刀子，这也是能够接受的，因为他们自己就没少捅林翰，但是马龙和斯托克顿的背叛，这种性质完全不一样！

　　当然，不管如何，即便奥拉朱旺等人对林翰的恨意已经没有马龙和斯托克顿那么大了，想要让他们给林翰传球，和林翰配合，做梦去吧！而这也是乔丹有信心击败西部全明星的信心来源，一盘散沙的西部全明星绝对不是东部这边的对手，东部虽然已经被西部压制了十几年了，这是因为乔丹的出现打破了东部利益集团的有序传承，或者是说乔丹破坏了规矩，带着年轻人起义造反，球队发生了内乱了，而现在因为林翰的出现，西部几乎是在重新演绎着当年乔丹他们发生的故事！

　　所以，当下半场开始之后，当乔丹看到林翰在一次次的持球挑战自己的时候，这位东部的大佬几乎是差点笑出声来！

　　“哈哈哈，林，这场比赛我说过，你绝对赢不了我的！怎么样，等一下我进攻的时候要使用封眼防守吗？否则这场比赛你们输定了！”

　　当林翰从斯普雷维尔那里得到传球，直接一对一的对上乔丹之后，面对着乔丹的冷嘲热讽，林翰也是有些无语的。

　　面对联盟大部分的对手，林翰的持球进攻那是想怎么样就怎么样，但是面对乔丹的时候，这尼玛简直丧心病狂，完全没有那么巨大的优势，或者是说，在面对联盟大部分球员的时候，比起进攻效率，林翰的有球进攻的效率可能会更高，但是面对乔丹的时候，林翰的有球进攻的效率简直降低到了冰点，双方在实力上的差距确实是有的。

　　“哼，那就看看你有没有那么本事了！”

　　看着这个时候虽然满头大汗，但是依旧一脸笑容的公牛当家球员，林翰狠狠的瞪了一眼这位东部大佬之后，直接在乔丹的防守下面对着乔丹几乎是压迫到了极致的防守直接拔起来在三分线外就将手上的篮球扔了出去！

　　这尼玛这种打球方式，要是联盟其他人使用，恐怕坐在场边的教练和球迷都不忍直视的将这样的球员换下来了，但是因为是林翰，几乎全NBA的球迷都习惯了林翰这种毒瘤式的打法，别说是乔丹一个人来紧逼，上赛季面对三个人的夹击，林翰在三分线都这么扔过而且还不止一次，甚至有一次被NBA算作是给马龙的绝杀助攻。

　　只是很显然，林翰的这种进攻方式虽然已经是他的常规进攻方式了，但是在进攻效率上确实不可能有那么高，不过因为是林翰的原因，当林翰没有任何犹豫在自己贴身防守之下几乎是直接干拔出手，作为防守球员乔丹大神这个时候心里也是狂汗的。

　　“好小子，这打法比我起我来都凶残！”

　　就在全场球迷都盯着这个被林翰扔出去的三分的时候，这个时候早就在篮下站住位置的奥尼尔和奥拉朱旺以及巴克利等人这个时候已经在抢篮板了！

　　这场比赛到了下半场之后，林翰不止一次命中过这样极为不讲理的或者是毒瘤式的三分，但是这种三分在球员出手之后，作为内线球员不去抢篮板，那就是属于失职！

　　林翰在这个时候面对乔丹这样的这种进攻方式，不管林翰前面投进了多少个，大部分人的想法都是，下一个，一定不进！

　　而事实上就是，这一次，被林翰以这种方式扔出去的篮球那确实是没有命中，稍微有些短的砸到了前框之后，作为篮下的这群超级内线，几乎全部杀向了这个篮板，特别是作为防守一段的奥尼尔，这个家伙这个时候几乎是疯了一样！

　　在进攻端，看着西部那残暴的内线群，他是真的心虚无比，虽然他的自信心一向很强，但是他也不是傻子，这尼玛西部那群内线往那一战，他不仅是需要考虑自己对位球员，他还需要考虑来四面八方其他球员的协防，特别是上半场有一段时间他打的不错的时候，汤姆贾诺维奇丧心病狂的换下巴克利换上大卫罗宾逊的时候，看着站在一起的大卫罗宾逊，奥拉朱旺和坎普三人，这位东部的超级中锋当时几乎是目瞪口呆！

　　进攻端这场比赛他是没有什么指望了，但是在防守端，要是被这群家伙爆了，那么他就真的没脸见人了，连续两个赛季的全明星被对方爆了，这尼玛想象一下就知道要被林翰嘲笑死了！

　　只是让奥尼尔和哈达威以及皮蓬等人非常无语的是，当他们这些人准备卡位抢篮板的时候，当他们看到那个死胖子巴克利居然一个人就用自己肥硕的臀部将奥尼尔卡主位置之后，奥拉朱旺轻松的抢到前场篮板在皮蓬的防守下直接一个背转身虚晃运球利用自己的脚步将皮蓬骗开之后完成扣篮的时候，篮下的这群东部球员这个时候几乎是直接看呆了。

　　特别是希尔和皮蓬两人，这两位是这场比赛的首发前锋，其实他们也想要像巴克利那样利用自己的大屁股卡位的，但是最后他们还是发现，自己的臀部和巴克利完全不能比，巴克利的臀部能够挡住奥尼尔，他们两人的小屁股只能是被碾压的份！

　　明明知道自己球队的内线有问题，虽然东部这边内线球员能力确实不足，但是也不是没有内线可换，虽然尤因不在，东部这边在攻防两端没有一个超全面的球员，莫宁防守更好，韦伯进攻更佳，但是如果菲儿杰克逊真的想要改善球队的防守，其实这两人都可以被换上的，只是很显然，如果是上赛季的全明星，他肯定会这样做，因为上个赛季西部这边全部所有人都在给奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊喂球，这尼玛要是内线挡不住，纳什真的会死人的。

　　而在这场比赛，则完全没有这个必要，因为奥拉朱旺或者是巴克利就算在篮下手掌都拍烂了，林翰或者是斯普雷维尔都不会给这两人传球，在上半场斯托克顿虽然也有不少的篮球送到奥拉朱旺手上，但是次数不多，更多的还是往林翰这边送的，在这种情况下，只要东部这边在林翰单打的时候，所有其他球员全部收缩就可以了，虽然奥拉朱旺能够抢到一定的前场篮板，但是也不会太多，反而球场上1大四小的配置，在进攻端的威力或者是给乔丹的帮助更大。

　　所以，在奥拉朱旺打进了这个非常精彩的前场二次进攻之后，不仅是他自己没有一点的高兴，即便是场边的东部主教练菲儿杰克逊也没有觉得有什么不对的，因为这是属于本来就是送分的丢分，这样的丢分比起希尔和皮蓬在进攻端给乔丹的牵制简直可以说是忽略不计，虽然坎普和奥拉朱旺的协防确实很厉害，但是当他们防守的对手是希尔或者是皮蓬这些攻击范围和突破切入能力极强的对位者的时候，他们还能有多少的防守能力放到乔丹身上，这是值得疑问的，要是这个时候将希尔换成莫宁，奥拉朱旺那就真的如鱼得水了，如果将皮蓬换成韦伯，坎普绝对能够高兴死，比起跑位更加狡猾的皮蓬，怎么看都是韦伯更加的好防守。

　　也许在战术能力上菲儿杰克逊确实没有那么强，但是在为乔丹服务上，联盟没有任何一个教练能够比得上他，而且在菲儿杰克逊的心里面一个最为重要的执教力量就是，只要乔丹打舒服了，没有人能够击败乔丹所在的球队，所以，在菲儿杰克逊看来，只要公牛输球了，那么就意味着乔丹打的不舒服！

　　毫无疑问，现在虽然东部这边内线劣势极大，但是乔丹那是绝对打的非常舒服的！唯一不舒服恐怕就属于作为这场比赛东部这边唯一内线的奥胖子了，连续两年的全明星赛都被坑的死去活来，去年是被皮蓬坑了，今年被菲儿杰克逊坑了，或者是说今年他被乔丹坑了，要是没有乔丹的存在，要不是他给乔丹打下手，而是他拥有足够的进攻权利和机会，那么以他的能力，即便是面对西部这群恐怖的内线，他也是能够用稍微低一点的进攻效率拿个二三十分那是完全没有问题的。

　　但关键是他在东部根本就不可能有林翰这样的开火权利，下半场林翰能够顶着乔丹在没有一点机会的情况下出手，那是因为乔丹已经掌握了这个球队了，而奥尼尔？他想要像林翰这样的出手，可以，击败乔丹就可以了，不过，以乔丹现在的掌控力，这几乎是不可能。

　　不过，即便是对乔丹或者是公牛这些家伙很不满，这个时候奥尼尔也不敢表露出这些情绪来，这也没有办法，他现在可以给乔丹打下手，乔丹吃肉吃完了完了他可以喝汤啊，要是这个时候不愿意给乔丹打下手，除非他离开东部，否则就等着被乔丹打压吧，因为公牛和尼克斯关系的冷淡，东部大佬又基本上老化了，奥尼尔的机会要比起之前的林翰来说好多了，如果今年乔丹拿了MVP，未来乔丹是绝对会支持奥尼尔的，毕竟，现在在东部，他的资历其实已经不低了。

　　所以，今年的奥尼尔和去年的奥尼尔绝对是不一样的，同样是当配角，给皮蓬当配角和给乔丹当配角那是完全不一样的。

　　因此，即便是今年的全明星比起去年更坑，奥尼尔这场比赛打得那是真的非常尽心尽力。

　　而这最直接的结果就是，当下半场开始之后，西部全明星首发在杂乱无章，内外完全无法联系的情况下，居然在实力占优的时候，处在了劣势了，被乔丹带领的东部全明星们压着打了！

　　而且更加奇葩的是，即便是被乔丹带领的东部全明星吊着打，林翰和奥拉朱旺两位作为球场上最为重要的两个西部球员，居然依旧是处在老死不相往来的境地，或者是说，这两人的心思也很好猜，要么是自己拿MVP，那么就是让对方拿MVP，绝对不能够让对方拿MVP！

　　面对这样的一个死结，林翰其实也很无奈的，他也不是没有想过办法，在比赛中，作为球队新的领袖，这位湖人大当家其实也不是真的和奥拉朱旺老死不相往来，他也有试过给奥拉朱旺传球了，但是让林翰非常郁闷的是，他本来等待着奥拉朱旺给自己回应的，但是最后的结果是，他给奥拉朱旺的传球，奥拉朱旺照单全收，但是这个家伙依旧是打死也给不给他传球，这尼玛简直让林翰无语！

　　很显然，奥拉朱旺这是在告诉林翰，想要在我身上展现你领袖的大度？滚一边去。

　　“果然是这样啊，林翰虽然已经控制了西部全明星的局势，但是想要让这些老将和他有互动，还需要很长一段的路去走，这场比赛西部全明星危险了！”

　　在全明星的舞台上，本来大家不是一个球队的，在面对双方真打的时候，配合本来就不是那么容易，如果再遇到西部这样的内讧，那就没法玩了，要是林翰面对乔丹的时候还拥有绝对的优势，那倒是无所谓，可以利用自己的个人能力来击败对手，但是很显然，林翰和乔丹的对位，就这场比赛来说，别说是林翰处在绝对优势了，在下半场开始之后，林翰就一直处在劣势的，甚至场边都有球迷开始看到西部要悲剧的时候，已经在高喊着“封眼大法”了，很显然，现场的很多球迷已经看出来这场比赛西部这边林翰不站出来，这只球队要被乔丹带领的东部玩死了！

　　“哈哈哈，林，现在你还认为我有这个资格让你再用处封眼大法吗？！”

　　不仅仅是现场的这些球迷已经开始疯狂的在喊封眼大法了，即便是在球场上和林翰对位的乔丹，这个时候在面对林翰运球的时候，同样也是在不断的挑拨着林翰，很显然，上一场比赛被林翰的封眼大法弄出一个狂打55铁的事件，以至于和林翰一样成为50+铁俱乐部成员之后，乔丹大神几乎每天做梦的时候都在想着怎么破解林翰的封眼防守，在今年的这场比赛，他感觉自己的状态很不错，以他的能力和状态，今天的他可以说是不可防守的！

　　在这种情况下，他已经迫不及待的想要看看那个号称内外通杀，任何人都能够防守的封眼大法能不能够在今天将他给封杀住了！

　　以乔丹的性格，他从来不是一个在哪里跌倒就站不起来的球员！

　　只是，这个时候面对全场球迷的疯狂呐喊和乔丹大神的期待，林翰也是直接无语，这尼玛比分都落后成这样了，还玩封眼大法？他可没有真的在这场比赛找死的打算。

　　“哼，迈克尔，比赛还没有结束，有本事你就让这场比赛提前结束，否则，你依然看不到我的封眼防守！”

　　面对这个时候一脸期待的乔丹，林翰虽然有些心虚，但是说出这句话的时候那义正言辞以及高傲的预期，简直是让乔丹大神是恨得牙痒痒！

　　“既然这样，你就不要逼我了！”

　　在被林翰再一次拒绝了之后，面对着林翰的一对一防守，乔丹几乎是没有任何的犹豫，这一次居然没有使用他最拿手的背后突破，而是直接和林翰拉开了一步距离，虽然林翰已经用锁定式防守预先的知道乔丹要拉开一步准备正面突破了，所以，林翰几乎是在乔丹转身后拉的一瞬间就贴了上去！

　　只是当林翰直接贴上去之后，仅仅只是一起步，本来后拉着看起来需要运球调整才能够突破的乔丹居然没有任何的调整直接从林翰的身边呼啸而过了！而当乔丹从林翰身边呼啸而过的一瞬间，林翰的锁定式防守才预知乔丹的这一次突破动作！

　　“绝对球感，又是绝对球感？！”

　　当乔丹从林翰的身边呼啸而过的时候，当林翰稍微慢了0.1秒收到锁定式防守的预知的时候，当他回头向篮下看过去的时候，这个时候乔丹已经在突破了坎普之后，面对着奥尼尔对奥拉朱旺的阻挡，这位公牛队的当家球员已经完成了扣篮！

　　“当这样的超级球感结合了他那超级的技术和身体天赋的时候，这种突破简直是在作弊！”

　　看着那个在完成了单手劈扣从篮筐上下来的公牛大神，林翰在心里有些无语的想到。

　　“这突破实在是太漂亮了，迅速，直接，暴力，这是我见过最为完美的直线突破！”

　　“8分，双方的分差已经来到了8分了，看起来第三节结束的时候，双方的分差要变成10分了！”

　　“西部全明星的进攻实在是太没有层次感了，个人进攻太多了，这场比赛西部要输了，乔丹带领的球队是一个更为出色的整体，所有人都在为乔丹服务，而西部这边，还不够明确！”

　　现场的球迷当然不是傻子，当下半场开始之后，本来期待的势均力敌因为林翰和奥拉朱旺两人的老死不相往来的情况，居然最终西部被东部压制住了，眼看着第三节仅仅只是进行到一半而已。

　　恐怕还没有等双方的替补球员上来，这场比赛分差就被拉大到了10分。

　　10分的分差在全明星不算什么，甚至有些时候双方20分的分差甚至更大的分差都能够被追上来，但是很显然，那是时候的NBA全明星绝对不是真打的时候，而今年的全明星正赛，可是从头到尾都是真打的！

　　在这种情况下，逆转10分的分差，而且还是乔丹带领的球队，这尼玛绝对不可能！

　　“完了，这场比赛西部这边完了，乔丹要拿下自己职业生涯第二个全明星MVP了！”

　　“林翰在连续击败乔丹两次之后，这一次终于要输了！”

　　当这场比赛双方打成这个样子的时候，现场球迷都能够看出来的问题，汤姆贾诺维奇哪能看不出来，虽然说在奥拉朱旺看来，这场比赛要么是他拿MVP，要么就球队输球，绝对不允许林翰踩着他上位，被林翰抢走了球队领导权也就算了，要是被林翰抢走了领导权之后还踩着上位，那么就意味着他未来就不可能再抢回来了！

　　这是奥拉朱旺的看法，也是大部分大佬球员的看法，但是作为球队的主教练，汤姆贾诺维奇当然不会是这样认为的，虽然他也是将奥拉朱旺拿MVP的事情放在第一位的，但是在他心中放在第二位的绝对不是奥拉朱旺拿不到MVP球队就输球，虽然全明星并不是一个巨大的荣誉，但是对于大部分的主教练来说，这依旧是一生也许只有一次的机会，没有哪一个主教练会在这样一个机会面前故意输球，汤姆贾诺维奇绝对是想要赢球的！

　　如果是放在上半场，斯普雷维尔这个时候早就下场了，他早就忍不住换上斯托克顿上去控制节奏了，因为奥拉朱旺和林翰的不配合，即便斯托克顿控制节奏在这场比赛简直是完美的，球队在实力上还是不如东部，但是最起码能够做到势均力敌。

　　只是，很显然，现在球队更衣室在林翰的掌控之中，他的换人现在不是在征求奥拉朱旺的意见，而是要征求林翰的意见，他这场比赛服务的对象已经从奥拉朱旺换成林翰了，他需要确定林翰到底是喜欢自己持球进攻还是作为一个无球跑位者，换上斯托克顿，就意味着解除林翰的球权！如果这场比赛没有林翰的支持，他是绝对不可能赢球的，去年奥拉朱旺等人能够利用自己控制球队的优势以不上场来威胁杰里斯隆，同样的，控制了大部分球员的林翰也可以利用这样的优势来威胁他，什么是大佬，这既是大佬，而不是谁大牌谁就强，如果别人不卖你面子，你控制的球员不够多，哪怕你是联盟第一球员，你的影响力都是有限的。

　　所以林翰以前就听说过，NBA的大佬文化从奥拉朱旺的老去和乔丹的退役之后就没有了，因为联盟中未来就没有任何一个能够比拟他们的领袖，有些人有能力，但是不屑于这样做，有些人想做则没有能力，所以，以前林翰想要夺权奥拉朱旺等人的时候，爱丽是拒绝的，因为在他看来，林翰根本就没有必要做的那么激烈，恐怕即便是爱丽都不看好林翰能够有能力做到这一点。

　　事实上，在不久前西部更衣室，当林翰篡权成功的时候，这位系统精灵在系统空间看到这一幕的时候，那是真的目瞪口呆的，这可是要比成为一个球队的领袖难得太多了。

　　当一个球员在全明星的舞台上，需要球队的主教练在战术布置和换人方面去听从某一个球员安排的时候，这个球员的影响力就已经是球队的大佬了，所以，当这次官方暂停之后，汤姆贾诺维奇没有布置什么战术，事实上所有西部全明星的球员都没有想要去听汤姆贾诺维奇布置什么战术，而是所有人都将目光看向了林翰，想要看看林翰准备怎么办！

　　“林，让我去替补阵容吧！”

　　而当林翰在稍微沉默了一会之后，斯普雷维尔在林翰的脸上和斯托克顿的脸上看了看之后，叹息一声说道。

　　在依附林翰之后，重新的夺回了球队首发的位置，这已经让斯普雷维尔出气了，当他已经出了这口怨气之后，现在他摆明了已经没有其他的个人追求了，MVP？比赛开始的时候还有可能，现在已经没有可能，在这种情况下，作为依附林翰的球员，林翰帮他出了被抢走首发的这口恶气之后，他自然不能够不给面子或者是不识好歹，连球迷都能够看出来因为他的存在，西部全明星组合不起来，他自己怎么可能不知道，只是林翰在给他面子，让他自己提出来而已，而不是像之前奥拉朱旺做的那样，直接让汤姆贾诺维奇将他撸了。

　　所以，当斯普雷维尔自己让出首发位置之后，林翰和支持林翰的这些球星这个时候也是脸色一松，显然，斯普雷维尔的决定是正确的，林翰这个时候都笑着拍了拍这位勇士球员的肩膀。

　　“既然拉特愿意让出首发位置，我觉得约翰可以替补上来，既然约翰上场了，为了球队的配合，我觉得卡尔也可以来球队的首发阵容，我相信我和约翰，卡尔还有哈基姆和肖恩的组合可以解决所有的问题！”

　　当林翰在斯普雷维尔让出了首发位置之后，笑着说出自己的意见之后，这个时候整个围在汤姆贾诺维奇身边的球员在稍微一愣之后，脸色全部一变，斯普雷维尔和其他的年轻全明星这个时候脸色极为激动，而巴克利和大卫罗宾逊或者是奥拉朱旺这个时候简直脸色难看的让人难以置信，甚至这个时候巴克利已经在用仇恨的目光看向了马龙和斯托克顿！

　　就像之前奥拉朱旺等人直接撸了斯普雷维尔的首发位置一眼！

　　这个时候林翰直接撸了巴克利的首发位置，作为联盟的常规赛MVP，作为联盟曾经的全明星MVP，作为联盟人气最高的几个球员之一，在联盟现在地位极高的巴克利被林翰直接从首发上撸了下来！

　　要知道，虽然这场比赛巴克利也已经没有太多的个人追求了，但是今天的比赛毕竟是他的主场，这里是太阳的主场美西球馆，在自己的主场，被林翰直接从首发的位置撸下来，这种耻辱，简直让巴克利难以接受！

　　他这个时候极为痛恨依旧是一脸微笑的林翰，但是比起林翰，他更加痛恨的是这个时候有些愕然的马龙！

　　本来这位想要阻击林翰的爵士当家准备在接下来的替补阵容装死，让球队输球，林翰什么都得不到的时候，他居然被林翰给拿到了首发阵容中来！

　　而且是在球队最为艰难的时候，让他替换了巴克利，当他看到巴克利那仇恨的目光，以及奥拉朱旺和大卫罗宾逊等以前好友那极为冰冷的目光之后，马龙这个时候已经不知道该怎么说了。

　　“卡尔，约翰，没想到在我离开爵士队之后，我们居然又能在一起比赛了，我想你们应该也很期待这一天吧？”

　　就在巴克利和奥拉朱旺极为仇恨和不屑的看向马龙，而马龙在稍微无奈的叹息一声准备说些什么的时候，还没有等马龙开口，林翰就已经一脸微笑的拿着斯托克顿和马龙的手当着其他西部全明星的面笑着说道。

　　而当林翰说完之后，马龙也是直接愣住了，当他反应过来想要甩开林翰的时候，这个时候他觉得已经没有必要了，因为这个时候巴克利不但是看着他的眼神已经仇恨到了极点，甚至这个时候连拳头都已经握好了。

　　“原来你们早就已经勾结在一起了，原来你们早就想要在我们背后捅刀子，去年的时候，你们说你们也是迫不得已，我信了，今年的时候你们说你们要弄死林翰的时候，我也信了，原来这一切都是你们在骗我，哈基姆，大卫，对不起，我没听你们的话，我真的很对不起你们，你们说的很对，这两个人永远都不值得信任，只是，我从来都没有见过这样厚颜无耻之人！”

　　当巴克利在这个时候已经将手握在一起的林翰和马龙以及斯托克顿的脸上狠狠的扫了一眼之后，几乎是哽咽着，红这眼，咬牙切齿的说出这段话之后，直接转身离开，右手手臂挡着自己的双眼，直接离开替补席跑进球员通道的时候，在西部全明星替补席前的这些球员全部都惊呆了。

　　哭了，巴克利居然哭了！

　　这位一向逗比的没心没肺的超级巨星居然被打击的哭了！

　　而在所有人反应过来之后，别说说奥拉朱旺和大卫罗宾逊看马龙和斯托克顿的眼神像是看一个死人一样的冰冷，即便是丹马尔利这位太阳队的后卫这个时候看向马龙和斯托克顿的时候，都是咬牙切齿的。

　　而当巴克利冲着离开球场的时候，当现场的球迷看到这一幕的时候，几乎所有人这个时候都愣住了，一时间整个球场都哗然了起来！

　　“西部居然在这个时候内讧了？这是要输掉比赛的节奏吗？！”

　　“这场比赛西部是真的完了！”

　　“巴克利和谁在内讧？林翰还是其他人？！”

　　当然，在巴克利在比赛没有结束就被打击的离开球场的时候，现场球迷这个时候已经为西部全明星队判了死刑，而注意到这个时候的东部那边，那些球员几乎已经全部都喜笑颜开了，而乔丹大神这个时候都已经满足的哈哈大笑了起来。

　　甚至这个时候乔丹大神都已经有些遗憾没有让林翰用处封眼大法了。

　　“奥拉朱旺，马龙，坎普，林翰，斯托克顿，前爵士三巨头再一次聚首！”

　　“难道巴克利提前离开的原因是因为马龙吗？！”

　　“一定是这样的，主场作战的巴克利被马龙取代了位置，一定是这样的，巴克利真可怜，他可是首发，而且还是主场作战，虽然表现一般，但是也不应该有这样的待遇啊！”

　　当双方的球员再一次回到球场上的时候，马龙在踏上球场的时候甚至受到了一小部分球迷的嘘声，这里毕竟是菲尼克斯，巴克利的主场，虽然全明星舞台很少看这个，但是并不意味着他们就不看这个，马龙将巴克利直接逼出球场，这种事情确实值得嘘。

　　而在被球场一部分球迷狂嘘之后，马龙在走向球场的时候，心里那个难受简直让这位爵士当家球员想去死，这尼玛为什么这次全明星会变成这个样子？！他是完全不知道自己是怎么变成一个被自己老友们人人喊打的臭老鼠的。

　　要是这位爵士队的当家球员值得自己被林翰坑了，恐怕连比赛都不会打了，直接上去就将林翰玩死算了！

　　当然，即便他不知道自己是被林翰坑了，这个时候这位爵士队的当家球员看到他身边这个还拉着他的手，似乎是向场内爵士球迷秀亲密的林翰，这个家伙居然还在一脸的微笑，如果不是当事人，恐怕全世界都还以为林翰和马龙两人亲密无间的依旧是一个好搭档。

　　事实上，当现场太阳球迷嘘马龙的时候，现场的很多其他比如湖人球迷以及其他的林翰球迷这个时候也在嘘马龙之中，恐怕也就只有爵士队的球迷看着林翰和斯托克顿以及马龙三人手拉着手上场的时候是激动无比的。

　　“林翰实在是太善良了，他不但在三角洲球馆迫于爵士球迷的压力和马龙和解了，而且在全明星的舞台上，在全世界球迷面前和马龙和解了，哎，不管怎么样，作为他的球迷，我支持他是有的决定，只是，不知道林要什么时候才能够认识到马龙是一个人渣！”

　　“我现在终于明白为什么雷吉米勒会说如果可以选择，他愿意用自己的一切向上帝祈祷林翰能够来步行者和他组成搭档，林翰在很多人看来是一个最为糟糕的队友，但是在有些人看来他是最好的一个队友，这并不是没有理由的，他的球风虽然自私，但是他的心胸比大海还要广阔，虽然我依旧不会喜欢他，但是我尊重他的为人！”

　　“哈哈哈，杰里，看来你需要担心林翰在未来的某一天会不会离开湖人回爵士了，他们三人看起来如此的亲密无间！”

　　当林翰和马龙以及斯托克顿手牵着手联袂上场的时候，别说是现场的球迷有些不可思议，甚至场边的那群联盟管理层大佬们这个时候都是这样的看法，作为湖人队的总经理，杰里韦斯特已经苦笑着被其他球队的总经理，尤其是公牛总经理克劳斯打趣起来了。

　　“不知道去年被称为最强三人组合的爵士队三巨头在遇到公牛队的双雄的时候，谁才是最强的组合！”

　　而当所有这些联盟总经理大佬们在打趣杰里韦斯特和斯科特雷登的时候，作为凯尔特人的总经理迈克尔里昂在感叹完这句话之后，联盟其他大佬几乎全部惊得一下看向了球场！

　　“前爵士三巨头对阵公牛双雄？！”

　　这可是去年最为火热的一个命题，或者是说，去年最为火热的一个命题就是哪一个组合才是联盟中最强的组合，只是因为乔丹的缺阵，这个对决没有上演而已，当去年的爵士队常规赛拿下72胜，季后赛只输一场夺冠之后，甚至已经有人将爵士的三巨头看成联盟历史上最为伟大的三巨头之一，甚至是最为强大的现役组合！

　　不过同样因为乔丹不在的原因，这个说法有些不是那么成立，而现在，乔丹回来了，爵士队三巨头却散了，本来所有人都已经放弃这个对比的时候，没想到全明星最后时刻，这样的对决居然上演了！

　　别说是这个时候这些总经理们注意到了这点，甚至现场的球迷也同样的注意到了这一点！

　　所以，本来已经被判了死刑的西部全明星，这个时候居然好像又活了过来一样，而同样的，现场这诡异的状况乔丹自己不可能看不到！

　　本来这位已经准备庆祝胜利的公牛大佬在看向林翰和斯托克顿以及马龙的时候，眼睛同样是眯眯眼了起来！

　　“最强组合吗？”

　　“哼，不管是这场比赛的胜利，还是最强球员，或者是最强组合，这都是我的！”


第三百六十八章 里程碑的胜利！

　　“哼，以为在首发阵容中稍微换了几个人就能追上我们并且赢球了吗？做梦去吧，一群只能凑在一起的废物！”

　　当双方第三节比赛再一次上场的时候，双方的分差已经在8分了，而就这场比赛来说，拥有了近10分的优势的东部全明星基本上不可能输球，而且就目前来看，除了爵士当年的三巨头再一次重聚这样的一个利好消息之外，对西部来说，不但是现在的局面那是相当的糟糕，就连巴克利这个家伙不也是直接好像因为马龙的取代而离开了吗？

　　巴克利虽然看起来在这场比赛的表现非常的一般，但是当马龙来到了首发阵容之后，巴克利就需要取代马龙在上半场时候作为替补领袖特别是替补进攻端领袖的责任，马龙在上半场比赛的得分可是林翰和奥拉朱旺之后最多的，要知道，按照东西部双方的实力对比来说，在很多人看来不仅仅是首发阵容西部要稍微强一点，即便是在替补这一块，西部也是稍微强一点的。

　　而现在巴克利离开之后，西部现在在首发上也许会陷入困境，在替补这方面同样也是如此，而对对西部全明星来说，这简直是属于屋漏偏逢连夜雨的事情，如果真的要消除巴克利对西部全明星的影响，除非西部的这些首发打满下半场，要知道，奥拉朱旺上半场就打满了半场。下半场奥拉朱旺基本上不可能再这样，至于林翰，和乔丹两人互相对拼了这么久，他的体能再强，他能够坚持那么久？这是不可能的。

　　所以，当马龙和林翰以及斯托克顿三人上场之后，当斯托克顿在接到了马龙的底线发球带球慢慢的推进到前场之后，看着林翰和马龙两人即将要围绕着斯托克顿跑战术的时候，这位公牛队的二当家，皮蓬皮二爷这个时候脸色非常的嘲讽和不屑！

　　“现役最强组合？史上最强组合？你们也配！”

　　特别是对于这个时候现场很多的球迷在哗然的议论着爵士队的三巨头和当年的公牛队的三巨头谁更厉害，爵士队的林翰马龙双雄和公牛的乔丹皮蓬双雄谁更强大的时候，这位公牛的当家球员非常的不爽，因为在他看来，爵士队的这三个家伙要不是去年乔丹不在，他们不可能成功，至于季后赛的时候林翰和马龙两人被很多人称为历史最强的两人组合，这两个家伙在季后赛表现确实很强力，特别是在总决赛的时候，林翰场均准5x5简直被惊为天人，马龙也差一点30+10的超级数据，但是即便是这样，皮蓬依旧对林翰和马龙这两个所谓的历史最强组合，和马龙林翰斯托克顿的所谓现役最强组合有些不屑！

　　毕竟，要知道，他和乔丹两人可是能够单核带领球队有MVP带队实力的球员，要不是上赛季他的二当家形象过于的深入人心，他怎么可能在MVP的评选上不如马龙，奥拉朱和林翰以及斯托克顿只排在第五位？

　　事实上，就上赛季来说，在乔丹不在的情况下，带领一支工资总额最少的球队打进了东部前三，这样的成绩比起现在林翰在湖人的表现强多了，湖人现在不过是西部第四而已，就被那群可耻的媒体吹捧到了今年MVP大热，甚至官方MVP榜来到第一的位置了，去年他甚至带来公牛来到过东部第二，甚至差一点稳固在东部第一，他都没有获得这样的殊荣，在他看来，今年林翰的待遇和他去年受到的待遇比起来，那是非常不公的，最起码在他看来，去年他比马龙更加的适合常规赛MVP这样的一个荣誉。

　　不要说什么爵士队创造了常规赛战绩记录这样的话，奥拉朱旺都能够超越林翰和斯托克顿，无限接近于马龙，他的表现比奥拉朱旺强多了，他的球队不如火箭，他的战绩比火箭好，他的数据不比奥拉朱旺差，这难道不是比他好多了吗？奥拉朱旺能够得到那些死忠的反爵士反林翰媒体和记者的支持，不就是因为他一直都是球队的老大这样的一个形象吗？如果那些家伙不支持奥拉朱旺而是支持他的话，他认为自己能够做的比奥拉朱旺更好，甚至将马龙拉下马一点问题都没有！

　　只是很显然，这样的事情怎么可能会有如果呢？

　　所以，相比起乔丹来说，现场很多人在说或者是在期待林翰马龙的最强二人组合，以及马龙和林翰斯托克顿的最强现役三人组合，皮蓬那是真的比起乔丹来说更加不爽的，毕竟，乔丹没有经历过上赛季的爵士风暴，他就算不爽，但是不爽的也有限，毕竟这三人也没有实际上抢走他什么东西，即便是抢走一个最强二人组合或者是最强三人组合的名号，这也只是一个虚名而已，没有什么实际上的意义，事实上，甚至这两个虚名以前都不是在他和皮蓬头上的，只能说他和皮蓬两人也是这两个虚名的竞争者之一，而作为上赛季爵士风暴的经历着，被马龙抢走了MVP，被林翰抢走了全明星MVP，最后还在比赛中被林翰完成了一次背景式的提前庆祝，这尼玛如果说上赛季纽约和尤因是被爵士队伤的最深的球员，而在尤因之下就要数皮蓬了！

　　这尼玛简直是不共戴天之仇，要是爵士队的三巨头没有重聚也就算了，他的怒火会全部集中在林翰的身上，而当这三个混蛋聚到一起之后，皮蓬的怒火就真的被彻底点燃了！

　　所以，当和他对位的球员马龙准备提上为斯托克顿做挡拆的时候，当林翰从他身边绕过，利用马龙做掩护的时候，当这位公牛二当家在这一瞬间，直接对马龙和林翰两人开嘲讽的时候，林翰和马龙两人脸色几乎是同时一变！

　　至于马龙这个时候看向这个时候和自己对位的皮蓬，眼中的不善那是相当的明显的，即便是追着林翰不放的乔丹这个时候都愣住了，这道不是乔丹不支持皮蓬这样的嘲讽，只是皮二爷的这个嘲讽似乎范围有些大啊。

　　什么叫做只能凑在一起的废物？

　　这不是在说林翰和马龙或者是斯托克顿他们缺了对方之后就不行了吗？这可是在公开的嘲讽球队里面有两个或者是两个以上巨星的球员，特别是对于那些作为单个巨星的时候失败过的巨星，这嘲讽的威力那是相当的巨大的，比如这个时候就站在不远处的奥拉朱旺，这个时候奥拉朱旺的脸色比起卡尔马龙来说更加的糟糕，因为他是最为符合皮蓬的嘲讽条件的球员，这尼玛皮蓬这是直接在骂他和德雷克斯勒两人抱团的事情！

　　别说是马龙这个时候相当的不爽，即便是乔丹这个时候的脸色都有些不是很好看，当初他也是单独带过队的，当初他也是失败过的，当初他也是在格兰特和皮蓬都到齐之后才成功的，这尼玛不是连他也骂了吗？想到这里的时候，乔丹大神对自己这位心胸比较狭窄的小弟也是无语了，虽然不爽，但是也不能骂，他对于皮蓬的策略一向是容忍之后再容忍，什么事情都依着他，即便皮蓬当年非常心小的去报复麦克丹尼尔，他都帮忙了，这一次仅仅只是被皮蓬的地图炮不小心扫到了而已，这也没有什么。

　　不过，很显然，乔丹那是真的没有什么，他对皮蓬的容忍确实到达了一个极高的境界，但是对于球场上的其他球员来说，特别是西部球员来说，那是绝对有什么的，只要看看这个时候马龙和奥拉朱旺那极为不爽的脸色就能够看出来了，皮蓬有些太嚣张了，即便这场比赛东部获胜的机会确实更大，但是也没有必要这样吧？

　　只是在奥拉朱旺注意到皮蓬的时候，而且还在对皮蓬使眼色，想要让这个家伙道歉的时候，也许是意识到了自己说的话有些问题，嘲讽的范围开大了，但是面对奥拉朱旺那压迫一样的眼神，皮蓬直接不屑的撇了撇嘴，这尼玛简直可以将奥拉朱旺气炸了。

　　事实上，在皮蓬的心中，他本来对奥拉朱旺上赛季代表反爵士联盟去争夺MVP这件事情就很不爽，而他开的这些嘲讽本来就有对奥拉朱旺去的意思，虽然没有想过真的要和奥拉朱旺对立或者是被奥拉朱旺听到，但是听到也就听到了，无所谓，想要让他道歉，没门！

　　对于奥拉朱旺来说，今年的全明星正赛这尼玛简直太无情了，被林翰抢走了球队领袖的位置也就算了，被马龙和斯托克顿出卖的这么惨也就算了，他还真的没有想到在球场上被皮蓬这样的一个小贼嘲讽成这个样子，要知道，即便是公牛的老大乔丹都不敢这样的对他说话，即便是狂妄无比的乔丹在被问到他的问题的时候都会小心之后再小心！

　　而皮蓬算什么？！他有什么资格来嘲讽他！

　　只是，这个时候看着西部落后的比分，以及被队友孤立的现实，奥拉朱旺一时间居然都不知道该说什么了，因为他即便是实力能够完爆皮蓬，但是他好像和皮蓬一样，在全明星的舞台上没有任何的建树，在常规赛同样也没有任何的建树，他的实力根本无法将他和皮蓬之间的地位给拉开，也就是说，皮蓬凭什么尊重他？！

　　甚至在皮蓬的心中，他连马龙和林翰的地位都不如！

　　皮蓬本来一句冲着爵士队三巨头而来的嘲讽和垃圾话，最终居然演变成了群嘲，甚至作为火箭当家球员的奥拉朱旺比起林翰和马龙等人来说更加的气氛，这样的状况连林翰都没有想到，不过，在稍微一愣之后，林翰也是不知道该说些什么，不得不说皮蓬这个家伙确实是一个人才，而最终林翰在马龙和奥拉朱旺两人脸上扫了一眼之后，看着这两个家伙那难看的表情林翰都差点想笑了。

　　皮蓬的这句嘲讽确实伤人，奥拉朱旺就不说了，马龙本赛季可是备受指责，而被指责的原因就是林翰离开之后带领一只实力糟糕的球队表现比他和斯托克顿带领一只超级强队都要好，事实上在皮蓬说这句话之前就有很多人在嘲讽马龙和斯托克顿表示这两人离开林翰之后等级直接下降了两个等级，而林翰离开他们两个之后从一个普通的巨星直接变成了一个可以挑战乔丹的超级巨星，等级那是绝对上升了的。

　　所以，被皮蓬这么说，林翰脸色只是稍微有些不好，而马龙那是绝对不仅仅只是稍微有些不好而已，想到这里的时候，林翰也是在心里笑着摇了摇头就直接和乔丹两人离开了这个是非之地，面对着马龙和奥拉朱旺两人的怒火，皮蓬现在的压力有些大，哪怕他不怕马龙，也不和奥拉朱旺对位，但是这尼玛不管是奥拉朱旺，在进攻端，这两人想要让皮蓬吃瘪，那也是不需要完全对位的。

　　“马龙和斯托克顿上场之后，西部全明星在进攻端的运转明显的要比起以前更加的出色了，虽然对于两只球队来说，战术体系这个东西是飘渺无比的存在，但是林翰和马龙以及斯托克顿三人的配合优势确实是存在的，虽然皮蓬和乔丹也有这样的优势，但是两个球员的配合智能算是一个线性的配合，没有那么大的面积，在带动队友方面，比起林翰和马龙以及斯托克顿的三人配合是差了很多的！”

　　当比赛重新开始之后，当西部全明星在马龙和斯托克顿上场之后，出现了球员之间的配合之后，坐在场边上的解说员柯林斯和魔术师已经拉里伯德这个时候其实是很惊异的，斯托克顿和林翰之间的配合默契，甚至是林翰和马龙之间的配合默契，他们都不会意外，因为作为两个非常熟悉的前队友，只要知道对方的打法之后，这样的两两之间的配合是很容易做到的，别说半个赛季没有一起打球了，即便是一个赛季没有一起打球甚至两三个赛季没有一起打球，篮球和其他的运动是不一样的，篮球可以说很复杂，在战术上很复杂，这是没错的，因为篮球在打战术的时候，三人之间的配合要比两人之间的配合难了一倍不止，四人之间的配合同样也比三人之间的配合难了不止一倍，至于最高等的能够将五个球员都囊括到一个战术体系中的五人配合或者是五人战术，这要比起四人战术那就更加不知道难了多少倍了！

　　林翰和马龙或者是林翰和斯托克顿，他们两两配合，只要对对方有一些了解，配合起来没有任何问题，毕竟不就是互相之间的传和跑吗？以这两人的能力，那是完全没有问题的，但是加了一个人之后，那就有些难度了，特别是上赛季爵士队的战术一直都是在变动中，没有一个固定的战术体系的情况下，林翰和马龙或者是斯托克顿想要找到一个平衡点这是很困难的！

　　但是当这场比赛重新开始之后，斯托克顿居然真的利用自己无与伦比的掌控能力将这个平衡点给找到了！这尼玛简直让旁边的魔术师都目瞪口呆了！

　　“今天的斯托克顿是我见过的最强的一个斯托克顿！”

　　最后这位NBA历史第一控卫看到斯托克顿和马龙一个挡拆之后，将球传给马龙之后，又利用自己的跑位和林翰在跑动中一挡，同时将追着林翰的乔丹和追着他的哈达威都稍微迟滞一下之后，再一次接到马龙的策应球之后，当林翰继续反向跑位，因为他和林翰两人的交叉跑位，虽然没有将哈达威和乔丹给甩开，但是仅仅只是一个迟滞，林翰就拥有了一瞬间的进攻机会，这个时候已经距离林翰比乔丹更进的哈达威自己会将注意力放在进攻能力更强的林翰身上，而当乔丹和哈达威都将这个目光注意到林翰身上的时候，这个时候仅仅只是利用这非常少的一个瞬间，斯托克顿就直接往篮下突破而去了，而之前早就传球给林翰的马龙已经率先往篮下而去了，在这种情况下，当斯托克顿和马龙两人都往篮下而去的时候，作为这个时候防守马龙的皮蓬压力就有些大了，这尼玛到底是管不管斯托克顿？要知道，斯托克顿他确实场均得分一般都只有10来分，但是这个家伙的命中率作为一个后卫可是一直都在五成以上的，这个家伙的空位还是很准的。

　　这仅仅只是一瞬间的思索而已，当皮蓬在稍微往后面看了看这个时候奥尼尔的站位之后，最终还是横着一步准备去挡斯托克顿了，因为在他看来，马龙现在的位置已经到了奥尼尔协防的范围了，只是当他横着抢了两步仅仅只是稍微迈开了两步，这个时候斯托克顿手上的传球就直接来到了马龙的手上，而面对着奥尼尔的协防，马龙几乎是极为迅捷的，像是戏耍一样的高低位传球传到了奥拉朱旺的手上，甚至奥拉朱旺在接到马龙的传球之后都呆了一会才进攻，但是也依旧是没有任何人防守的空位进攻！

　　而当奥拉朱旺将手上的篮球狠狠的扣进篮筐的时候，在旁边一直被坎普牵制着但是一直都注意到这次西部进攻的希尔这个时候都直接呆住了！

　　至于场边的这些球迷，这个时候同样也是呆住了，而那些早就已经判定了西部全明星死刑的美国记者们这个时候都已经站起来了！

　　“这，这样的配合，西部全明星居然能够打出这样的配合？！”

　　这个时候这些已经站起来的记者脸上都已经有些抽搐了，在全明星的舞台上，居然有球队能够打出这样的配合？这尼玛简直妖孽的不知道要说些什么了？！

　　“毫无迟滞，行云流水，水银泻地一样的配合！这是今天比赛中两只球队打得最为出色的一次战术！”

　　当全场球迷在稍微一愣之后，最后所有人都轰的一声大喊起来之后，作为这场比赛的解说员，同样也是作为主教练，这个时候在全明星的舞台上看到这样的一个超级配合，柯林斯这个时候甚至已经站起来怒吼着了！

　　至于魔术师，作为联盟历史上最为伟大的控卫他当然非常清楚这一次西部全明星利用林翰，马龙和斯托克顿三人之间极为默契的事情来制造的这次进攻有多么的伟大！

　　甚至在看到斯托克顿和马龙以及林翰三人刚才的互相跑位和传球之后，这个时候魔术师甚至都会有些嫉妒了，作为主教练，他很难在湖人打出这样的战术，作为一个控球后卫，他虽然是历史第一控球后卫，他的传球视野堪称完美，但是他和斯托克顿的风格是不一样的，他可以大开大合，也能够在大开大合之下玩很多的花活，但是他毕竟不是斯托克顿这样的拿着绣花针的小个控卫，这样的传跑和组织，他是真的做不到的，就像斯托克顿永远做不到像他那样的无死角传球一样。

　　“或许这个时候杰里斯隆看到这个配合之后一定是在流泪！”

　　不得不说魔术师约翰逊的心态确实是极佳，在稍微的有些异样之后很快就恢复了自己的情绪，在心里也是笑着想到。

　　虽然说他不是爵士队的主教练，但是和爵士队已经打了不止一次，他当然看过不少今年爵士队的比赛，要说没有了林翰之后，爵士队的战术配合意识确实是加强了，球队之间的传球多了，这是事实，但是，这并不意味着今年爵士队的传球比去年强，去年林翰和马龙两人玩巨星战术，不传球的时候，爵士队队的进攻确实是相当迟滞的，但是当林翰和马龙两人放弃自己巨星打法围绕着斯托克顿跑位打跑轰或者是打战术的时候，去年的爵士队在战术上的灵性比起今年的爵士强多了，就像这样的一次配合，爵士队今年就没有能够打出来，毕竟，史蒂夫史密斯虽然全面，但是确实比起林翰来说差的不是一点半点，特别是在灵性和天赋上面。

　　灵性这个东西看起来是虚妄的，但是却真的是能够感受到的，什么配合死板，什么配合充满灵性，什么球员实力虽然不错但是没有灵性，未来不怎么样，什么球员虽然现在实力不怎么样，但是打法具有极强的灵性，未来可期，这都是能够看出来的。

　　也许杰里斯隆看到林翰和斯托克顿以及马龙三人的配合真的会流泪也不一定，但是这个谁也不知道，而在看台上，作为爵士队的总经理，斯科特雷登，当西部全明星这个教材的配合出来之后，当他面对这周围所有NBA球队总经理或者是老板那极为怜悯和同情的目光的时候，看着球场上西部那个24号球员，斯科特雷登真的是有一种想哭的冲动！

　　这尼玛，从一笔人人称赞，号称打劫了湖人和整个联盟的交易变成一个人人喊打，号称为了一堆石墨放弃了一颗钻石的交易，仅仅只是几个月的时间而已，如果可以选择，他不知道能不能够留得下林翰，即便是留不下林翰，他也会选择强留林翰两年，宁愿让林翰两年后直接自由走人也不会选择做出这样一个交易，这尼玛简直亏死了！

　　不得不说，上赛季，很导人都在低估林翰，林翰的很多对手都在低估他，虽然很多人无限拔高了林翰，但是还是低估了，同样的作为林翰的总经理，雷登发现自己和这些人一样，同样也是低估了林翰，或者是说这个小子的成长速度简直不能算是一个人来形容了，即便是乔丹，他都没有这么妖孽吧？！

　　被周围这些同侪像是看一个可怜虫一样被注视着和关注着，这样的感受当然是非常不好的，特别是当林翰和马龙以及斯托克顿三人在第一次配合之后，接下来的配合越来越默契的时候，当西部全明星在这三人的带领下甚至已经不断的追分，甚至将比赛的优势给找到了的时候，这个时候雷登的神色就更加的难受。

　　“如果爵士队没有交易林翰，以爵士队上赛季的球员和这样的配合，爵士队想要三连冠很容易！”

　　当太阳队的总经理科朗格洛看到林翰在接到了斯托克顿的传球之后，直接在右侧45度三分处空位三分出手，而乔丹之前被马龙狠狠的挡住，稍微迟了一步，只能眼睁睁的看着林翰三分出手，而这个三分出手命中的时候，作为太阳队的总经理，科朗格洛这个时候看着斯托克顿和马龙以及林翰的三人组合简直都要留口水了！

　　在去年的时候，爵士队号称将挡拆和跑轰以及巨星打法结合起来了，爵士队的跑轰号称比起太阳队的跑轰更加的恐怖，之前他是不信的，因为他每次看爵士队的跑轰或者是比赛的时候，斯托克顿作为跑轰的核心地位有些低，没有给他那种超越的感觉，而在今天，仅仅只是第三节重新开始之后短短的几分钟的配合，科朗格洛就找到了这样的感觉了！

　　他对林翰依旧是极为垂涎，但是这并不阻碍这个跑轰狂人对于爵士队三巨头的欣赏，而当这位有着NBA苏秦之称的太阳总经理说完之后，即便是坐在他一边的公牛队总经理克劳斯这个时候都没有任何的反驳之言，皱着眉头的克劳斯似乎也是在想如何对付拥有林翰的爵士队，至于爵士队的总经理雷登，在科朗格洛说完这句评语之后，这尼玛他是真的要哭了！

　　和这个时候非常难堪的斯科特雷登比起来，作为湖人队的总经理，杰里韦斯特脸上的微笑就更加的浓密了！

　　特别是当他看到林翰身上具备的那种能攻能受的属性之后，这位湖人队的教父对林翰的满意度就更高了！

　　当西部全明星借助林翰和马龙以及斯托克顿三人之间的配合将球队的整个战术都打活了的时候，场边的西部全明星主教练汤姆贾诺维奇这个时候都激动的直接从自己的座位上站了起来了，而距离他不远处的东部全明星的主教练菲儿杰克逊这个时候同样是站了起来，不过不同的是汤姆贾诺维奇是看到了球队胜利的希望，而且希望是越来越大，而菲儿杰克逊则是看到了球队虽然还艰难的保持着领先，但是却即将陷入深渊之中的绝望！

　　“这场比赛怎么可能突然变成这个样子？！”

　　看着这个时候球场上即将失去控制的东部全明星队，作为东部全明星队的主教练菲儿杰克逊这个时候被爵士队前三巨头的这种进攻配合都弄的已经有些无措了！

　　即便是在上赛季，在比赛中曾经输给过爵士队，但是菲儿杰克逊都没有从爵士队的身上看到过这样的进攻，这尼玛真的是上赛季那个被称为最毒瘤球队打出的配合？

　　不管是相信还是不信，现在的菲儿杰克逊看到球场上的斯托克顿和林翰都是无语了！

　　他这个时候甚至第一次在想他的球队要是还有格兰特会怎么样？如果他的球队现在能够打三角进攻的话，他相信，自己的球队绝对不可能输给对手！

　　只是很显然，现在的东部全明星怎么可能打得出三角进攻！

　　要是真的能够打得出三角进攻，这个时候在球场上的乔丹和皮蓬就不会这么的狼狈了！

　　“太精彩了，这场比赛下半场开始之后，汤姆贾诺维奇换上了马龙和斯托克顿之后，西部全明星在进攻端的表现太精彩了，不管是奥拉朱旺还是林翰，他们在进攻端都得到了解放，东部危险了，现在东部如果依旧只是靠乔丹的单打，其他人为乔丹服务的打法已经不足以稳住这个时候比赛中的局势了！”

　　在马龙和斯托克顿上来之前，西部全明星的打法是非常落后的，林翰和奥拉朱旺没有任何联系之间的互相单打，这当然比不了更加有整体的东部，而当斯托克顿和马龙上来之后，东部这边的整体瞬间就降落到了低于东部不止一个档次的地步！

　　而乔丹他在面对林翰防守时候的单打虽然依旧极有效率，但是就像之前的林翰和奥拉朱旺在面对东部的整体显得非常的渺小一样，这个时候乔丹在勉力的之称球队进攻的时候，同样是极为的渺小的，最起码面对西部几乎无法防守的这种穿透性极强的集体进攻方式，东部那是一点办法都没有！

　　“这怎么可能？！”

　　当林翰利用奥拉朱旺和马龙的连续掩护直接兜出来在罚球线左侧接到斯托克顿手递手传球，利用斯托克顿对乔丹的阻挡，林翰在面对着哈达威的防守，在稍微晃开了一步之后，直接中距离美如画的后仰跳投出手命中，并且在下半场第一次将比分扳平的时候，这个时候被斯托克顿挡住的乔丹在看到这球命中之后，整个人都呆住了！

　　八分的优势，短短不到六分钟的时间就被西部扳平了，本来几乎是确定的胜利，居然再一次出现了这样的波澜！

　　当林翰中距离跳投将比分扳平的时候，别说是乔丹这个时候愣住了，即便是现场之前还疯狂的球迷都在一愣之后，才继续疯狂的欢呼起来，对于他们来说，双方的比分追平之后才更加的有趣！

　　至于球场边上来自全世界的解说员和记者这个时候都已经疯了，很显然，对于他们来说，同样一场激烈无比的比赛才是最有价值的！

　　哪怕这个时候看起来西部这边已经完全掌握住了比赛的局势，东部这边看起来甚至已经有些崩溃了，但是，这也仅仅只是看起来有些崩溃，他们毕竟还没有崩溃，难道不是吗？！

　　“不可思议，林翰和斯托克顿以及马龙居然将比分追了上来，而且还已经压制住了东部和乔丹，不可思议！”

　　“最强的组合，这才是最强的组合，林翰，马龙和斯托克顿，这才是最强的组合，他们的进攻太精彩了，甚至给他们多两个赛季的配合，他们的会是毫无疑问的历史最佳的三人组合，这不会有任何的疑问，可惜，实在是太可惜了，他们明明关系如此之好，他们明明配合如此出色，但是最终却互相离开了彼此，爵士队居然将林翰交易了，他们居然将林翰，马龙和斯托克顿这个本来可以成为历史最好组合的三个球员拆开了，这是NBA历史上最为愚蠢的一个交易！”

　　“克星，林翰绝对是乔丹的克星，连续两次击败了乔丹，本来这场比赛还以为乔丹会击败林翰找回一场，但是没有想到最后居然会发展成这样，乔丹三节比赛即将结束的时候已经拿下了38分了，而林翰这一次投篮命中之后，他已经在这场比赛拿下了32分了！面对乔丹，面对联盟最强的球员，林翰从来都没有真正的处在下风过！林翰绝对是这些年来第一个在面对乔丹的时候一点都不吃亏的外线球员，终结者，林翰才是乔丹真正的终结者！”

　　“三节三十二分，上个赛季林翰的全明星赛得分超过了50+，本赛季再拿下40+，他将是毫无疑问的全明星最佳球员！”

　　当两只球队第三节比赛结束的时候，当乔丹带领东部的全明星首发下场的时候，这个时候作为公牛的二当家，想到过去一段时间被马龙的传球几乎是吊着打的时候，这位公牛队的当家球员脸色非常的不好看。

　　“不会输得，我们一定不会输的，就算你们首发比我们强又能如何？！替补阵容我们能够赢你，我们一定是最后的胜利者！”

　　当东部其他的全明星球员包括乔丹自己这个时候脸色都有些不对的时候，皮蓬这个时候依旧对球队的未来充满着信心，甚至在下场的时候，看着马龙看着奥拉朱旺看着林翰三人的时候，这位公牛队的当家球员简直眼里的目光能够杀人！

　　这场比赛如果仅仅只是林翰和斯托克顿以及马龙的配合，是绝对没有办法将东部的全明星逼迫到这样的境地的，主要是作为三人组合中的马龙，这个家伙在过去很长一段时间，根本就没有自己进攻，而是完全的作为一个下手不断的给奥拉朱旺传球，不管是这个家伙对巴克利的惭愧还是对奥拉朱旺的惭愧或者是不想让林翰拿下MVP，总之，这位爵士队的当家内线不断的在将球传到奥拉朱旺的手上，刚开始的时候奥拉朱旺是惊讶的，而到最后，当马龙的行为越来越频繁之后，虽然不知道马龙葫芦里卖的什么药，奥拉朱旺这位本来被孤立游离在球队战术体系之外的球员终于被马龙给拉了进来！

　　在这种情况下，当奥拉朱旺被马龙拉进球队的战术体系之后，这尼玛奥拉朱旺，马龙加上林翰和斯托克顿的组合在进攻端简直到了难以置信的地步，本来对于奥拉朱旺来说，他一直都是火箭队的战术核心，而在这个体系中他从战术核心变成进攻核心或者是终结者的时候，这位过去NBA最大的毒瘤之一，将自己的攻击力几乎发挥到了极致，再加上外线有林翰这样的一个毒瘤，整个西部全明星的战术体系就变成了其他人为林翰和奥拉朱旺这一内一外两个毒瘤输送炮弹！

　　而且是无所不用其极的为这两人输送炮弹，以林翰和奥拉朱旺一外一内的攻击力，和西部全明星这个时候战术能力的创造力，这尼玛别说是临时组成的全明星球队没法防守，即便是真的让东部全明星磨合一个月，他们都未必能够挡得住这个时候西部这简直让人恐怖的进攻！

　　否则，以乔丹的自信，以奥尼尔的自信，他们在下场的时候，仅仅双方只是打平而已，他们不可能会有如此故意的表情，甚至还不如皮蓬来的自信！

　　因为他们很清楚，如果他们找不到击败西部战术体系的办法，被林翰一内一外的压着打，他们就真的完了！

　　至于对自己球队的替补信心十足，西部在没有了巴克利之后看起来崩溃的替补阵容在皮蓬看来根本就不是自己球队的对手！

　　只是当第四节比赛开始之后，当西部的佩顿，斯普雷维尔，里奇蒙德，穆托姆博和大卫罗宾逊就像是在打季后赛一样的去打这样一场全明星的时候，以雷吉米勒和莫宁拉里约翰逊以及韦伯普莱斯为首的东部全明星组合好像最先的崩溃了！乔杜马斯和孤立的雷吉米勒在打卡上班，让他给乔丹卖命？他贱啊？不拖后腿就好了，还玩命？至于普莱斯这位骑士控卫，他本来就有伤，而莫宁和拉里约翰逊，这两人还在内讧之中，在自己球队都团结不起来，难道要他们在全明星的舞台上团结？最后只剩下对林翰极为不爽，那是真的在卖命的韦伯去独立对抗林翰集团的这些全明星球员了，要知道，为了能够在未来得到林翰这位大佬支持在全明星拿下MVP，里奇蒙德和佩顿以及斯普雷维尔他们是真的在拼命，即便是大卫罗宾逊在被奥拉朱旺吩咐了之后，也在奋力的比赛！

　　所以本来想要借着没有巴克利的西部玩压制的东部全明星替补在比赛开始之后直接就被疯狂的西部替补们打蒙了，上半场的时候不是这样的啊，上半场的时候西部的这些年轻人根本就不卖力和他们差不多的，怎么仅仅一个半场之后，变化就这么大了？！

　　甚至当第四节双方的替补打了五分钟之后，当双方的比分变成了116比110，西部居然领先了东部6分的时候，本来还要期待着自己球队替补压制对手的皮蓬这个时候站在场边已经惊骇的目瞪口呆，全身都气的发抖了，嘴里也是不断在喃喃自语着，至于坐在座位上的乔丹和菲儿杰克逊这个时候同样也是眼睛睁的大大的，一时间完全失去了对比赛的控制！

　　“输了，这场比赛居然又要输了？！”

　　当第四节的官方暂停到来，第四节打了一半，双方的替补球员下场，而双方的首发球员再一次上场的时候，这个时候看着旁边那个和自己球队替补球员互相击掌的林翰，乔丹一时间有些恍惚。

　　连续三次输给同一个球员，虽然这场比赛他和林翰的单挑依旧是他的胜利，但是输球就是输球，这是不需要理由的，因为不会有人去问他输球的理由！

　　而这个时候不管是在局势上还是在比分上都占优的西部全明星在第四节比赛开始之后，他们确实没有去理会这个时候乔丹和东部全明星的挣扎，观众不需要理会输球一方为什么会输球，即便是作为对手，作为胜利者，他们也不会去理会，西部全明星不会因为这个时候皮蓬的愤怒，乔丹的挣扎和哈达威以及奥尼尔希尔的无奈而放弃自己的进攻！

　　所以，在全场球迷的欢呼声中，当西部全明星最佳十年第八次击败东部全明星，最终双方的比分是135比124的时候，整个美西球馆瞬间陷入到了极致的疯狂之中！

　　“太漂亮了，太精彩了，西部全明星上演大逆转，林翰拿下了41分，连续两次全明星赛得分超过40+，奥拉朱旺拿下了34分12个篮板，斯托克顿单场拿下了21次助攻，乔丹再一次在西部全明星面前折戟沉沙！”

　　“连续两次全明星正赛得分超过40分，这应该是NBA的第一次吧？！”

　　“林翰今年的全明星MVP稳了，虽然奥拉朱旺和斯托克顿的表现也很出色，但是这场比赛林翰的表现更加的出色，不但在防守端一对一全场硬抗乔丹，而且在进攻端同样表现出了极强的贡献能力41分7个篮板，这样的数据已经足够了！”

　　“没错，NBA全明星一般来说胜利者一方的最高球员会是MVP，再加上林翰连续两个赛季40+，全明星MVP稳了！”

　　当比赛结束之后，看着这个时候西部全明星替补球员已经冲进场内庆祝起来的时候，作为失败的一方这个时候乔丹的双拳已经紧紧的握住了，而皮蓬这个时候甚至嘴唇都咬出血了，至于其他的东部球员，这个时候已经从无奈到无语了，没有人喜欢这样的失败，没有人喜欢被人逆转！

　　也许唯一还保持自己良好心态的恐怕就剩下了雷吉米勒了，这位步行者的当家球员虽然没有沮丧，但是同样无比的震惊！

　　“他居然真的做到了这一步了，他居然真的在那样的局面下获得了胜利，并且是将其他所有人都压制在了自己的身下获得了胜利！”

　　雷吉米勒比谁都清楚林翰的局势是什么样的，所以这场比赛他从来都没有想过林翰能够以这样的表现结束比赛，而当林翰真的做到了他不敢想的事情，并且真的再一次击败了他梦寐以求都想要击败的乔丹之后，这位林翰的好友脸上的震惊和不可思议甚至比起场边的球迷更甚！

　　“对于林翰来说，这是一场里程碑一样的胜利。”

　　看着那个正在球场上和自己队友庆祝着的林翰，拉里伯德和魔术师在互相看了一眼之后，在稍微一愣之后，拉里伯德也是最后笑着说道。

　　而拉里伯德说完之后，不管是柯林斯还是魔术师，都是同样微笑着点了点头。

　　林翰这场比赛的胜利，不是一个小小的全明星MVP就能够诠释的！


第三百六十九章 创造历史和林翰年！

　　1995年的全明星大赛绝对是林翰职业生涯打过的最为艰难的一次全明星大赛，虽然在上赛季，林翰在全明星赛的时候也遇到了极为巨大的麻烦，但是和今年林翰遭遇到的处境比起来，去年林翰遇到的麻烦几乎可以说忽略不计，毕竟，去年再如何的糟糕，西部全明星正赛的主教练是自己的主教练，球队中的很多球员都还是支持自己的，即便那些想要坑林翰的人，他们虽然做的也很糟糕，但是毕竟这些人并不是一上来就真的将林翰狠狠的踩死，林翰其实是有发挥空间的，否则林翰在去年也不可能最后上演大逆袭。

　　但是在今年，从新秀大赛开始，到三分球大赛再到扣篮大赛，一直到现在的全明星正赛，这一路走来，不管是因为各种各样原因，来自联盟官方的大坑，来自对手的大坑，甚至是来自队友的大坑，各种各样的大坑几乎在林翰的身边层出不穷，今年的全明星赛这可真的是属于一失足成千古恨的事情，只要林翰一个不注意，掉到了大坑之中，那是真的爬都爬不起来的！

　　在这样的一种极为糟糕的状况下，林翰最终居然拿下了新秀赛的MVP，三分球和扣篮大赛的冠军，甚至在全明星正赛上也是带领球队击败了对手，虽然不知道全明星正赛的MVP会不会卫冕，但是，毫无疑问，林翰在今年全明星正赛面对如此多的大坑的情况下能够做到这一步，这让林翰很激动，真的是很激动！

　　甚至在比赛开始结束的那一刹那，面对着全场球迷的欢呼，林翰甚至直接举着双臂冲着天空大声的嘶吼起来，这既是一种兴奋情绪的表达也是一种的情绪发泄，而除了林翰之外，像是今年一直跟在林翰身边的小弟埃迪琼斯这个时候都直接冲上球场了，要知道，他可不是什么全明星球员，但是在这个时候的表现，这位林翰的小弟要比那些全明星球员激动的多，当然，像是穆托姆博和肖恩坎普或者是斯普雷维尔等等这些人这个时候也是围在林翰身边为林翰高兴的！

　　虽然在全明星新秀赛或者是三分球和扣篮大赛上他们不知道林翰的遭遇是如何的凶险，但是在全明星正赛上他们是很清楚的，从这场比赛一开始，就面对着这群西部大佬们的针对性的对付，在这些人看来今年孤立无援甚至是孤家寡人的林翰肯定要死无葬身之地了，毕竟，别说是林翰，即便是乔丹遇到这样的一个状况，恐怕也不会好到哪里去，毕竟球队的首发全是敌人，球队的重要球员全是死敌，而且球队的主教练还是别人的，这尼玛根本没法玩，所以，当这场比赛开始之后，大部分的西部全明星球员看向林翰的时候眼神里充满了怜悯，在这些人看来，林翰这场比赛要被焦作人了。

　　但是最后的结果呢？焦作人的不是林翰，在这种几乎绝境的环境下，林翰不但在和乔丹厮杀了大半场之后，还能够在没有任何的援助下，面对奥拉朱旺和巴克利两位超级大佬的压迫居然还能够帮助斯普雷维尔出头，帮助斯普雷维尔出头也就算了，这位湖人队的当家球员居然最终还将奥拉朱旺的大佬位置给拿了回来，不但是篡夺了奥拉朱旺的大佬位置，而且还将西部的另外一个大佬巴克利直接逼出了球场，作为一个年轻球员，他居然将西部全明星的话语权从老将手上夺了回来！

　　而且最终还是在球队如此动荡的情况下，最终带领球队完全了对东部的大逆转，这可是真的大逆转了乔丹带队的东部全明星，而不是去年那样的没有乔丹带队的全明星，而且今年有乔丹带队的全明星甚至输的比去年更惨！

　　可以说，这场比赛，在这些人心中，或者是说不管是在穆托姆博还是在坎普或者是在斯普雷维尔心中，这场比赛林翰的表现都堪称传奇，别说是这三人是这样认为的，恐怕佩顿和里奇蒙德都是这样认为的。

　　而事实上，这场比赛从一开始林翰被排斥到比赛最后林翰成为球队的领袖，这样的变化又怎么可能会只有西部的这些球员看在眼里，否则在比赛结束的时候，魔术师和拉里伯德就不会说这场比赛对林翰来说是一场里程碑式的比赛了！

　　这可不仅仅只是林翰在全明星的舞台上击败了乔丹或者是带领球队完成了所谓的大逆转，而是林翰在这场比赛彻底的从一个人气巨星变成领袖巨星的转变，这一点是非常重要的，人气和地位，这看起来没有什么冲突的两个词汇在NBA却一直都不是那么真正的能够完美的融合，比如东部那边哈达威和希尔，在人气上绝对是巨星级的，但是在地位上，他们甚至都不敢对雷吉米勒这位被乔丹压制的这些死的球员呼三喝四，或者是连雷吉米勒都不会服他们。

　　而实际上，这也并不是什么不能说的秘密，别说是希尔和哈达威，乔丹当年不也是这样，林翰当年不也是这样？像现在的哈达威和希尔或者是当年的乔丹和林翰，他们是属于没有话语权的人气巨星，这样的球员在自己的球队确实是老大，但是在整个联盟，那是真的没有什么可以说的，甚至在很多的评选上，比如在MVP，在最佳阵容或者是其他的一些荣誉山的评选上，这些人气巨星其实是非常吃亏的，就像一些被印上了二当家烙印之后永远无法拿到MVP一样，这些人气巨星其实也有这样的弱势，按照好莱坞的话说，哈达威希尔他们现在只是一个偶像，就算演技再好，只要还是一个偶像，那么他们拿影帝也是比起其他人困难良多，这样的人气是能够让别人忽略你的实力的！

　　否则，当年乔丹又怎么可能那么惨呢？明明实力都那么吊炸天了，偏偏别人就是看不到，这除了媒体记者的“睁眼瞎”的固定技能之外，不就是因为乔丹人气高但是没有冠军，连NBA的地位也没有那么高的原因吗？不欺负你欺负谁。如果当初乔丹真的能够整合了东部的那群明星球员，在联盟的地位很高了，媒体真的向他发难，只要他登高一呼联盟群起响应，这尼玛谁敢逼他退出NBA，最后他也不会那么被动了，最多也就是大家一起黑黑他就可以了，最后不会那么的激烈，非得要弄死他才行。

　　所以，当林翰作为一个二年级的球员，仅仅只是在自己三年新秀期就直接对奥拉朱旺等大佬造反成功，获得了西部全明星的大佬权，成为了以后西部所有球员的代表，这样的成就甚至要远远比起今天林翰带队获得胜利要来的更加的高，因为这是一个里程碑，一个超级球员在自己职业生涯的一个非常重要的里程碑，而林翰在完成这个里程碑的时候，以他的资历和年龄来说，这尼玛简直堪称一个奇迹，要不怎么能让乔丹大神都羡慕嫉妒恨呢？

　　因此，哪怕林翰和奥拉朱旺两人的数据上确实是分不出太大的高低，一个是30+10，一个是40+，两人在这场比赛的战术地位上也差不多，在下半场两人一内一外的联合是西部全明星获胜的最大的原因，在进攻端这两位无解的球员几乎是直接锤死了东部，但是在比赛结束之后，大部分人都很清楚，虽然在数据上和战术地位上林翰和奥拉朱旺差不多，但是最终的MVP奥拉朱旺不可能是林翰的对手！

　　如果奥拉朱旺还掌握着西部的话语权，以他今年这样的数据，他不拿MVP，西部剩下的那些全明星都不答应，别说是30+10，即便是25+10都够了，就拿乔丹和奥尼尔来比，如果今天东部获胜，乔丹的数据不如奥尼尔，但是乔丹给人的感觉想要拿MVP，奥尼尔都没有任何的机会，除非乔丹在球场上没有太明显的想要拿MVP的想法，评委才会以数据论，以魔术师为例，92年的全明星，德雷克斯勒在数据上比魔术师好多了，但是魔术师最终拿下了MVP，甚至90年的时候，魔术师的数据也并不是那么的强悍，最起码在表现上绝对算不得是最佳，但是最后还是将MVP给了他，因为魔术师想要啊，怎么判断魔术师想要？很简单，当一经常一场比赛只助攻不投篮的球员，突然在比赛中不助攻，玩出手了，这不就是在告诉别人。你们都不要争了，这是我的。

　　而这也是全明星正赛的舞台上，得分最高的球员能够拿到MVP的原因之一，很多人都认为全明星正赛谁得分最高谁就是MVP，事实上这并不正确，当一只球队领袖告诉别人他想要拿MVP想要得分的时候，他们的出手机会必然是最多的，大家都是巨星球员，出手多得分多这不是必然吗？即便是魔术师，只要他有足够多的出手，他的得分也是最高的。

　　所以，当年84年全明星赛的时候，东部那边得分最高的是J博士，但是MVP却给了以赛亚托马斯，这是为什么？难道J博士不是东部领袖吗？当然不是，那是因为J博士和托马斯以及拉里伯德等人是一个利益集团的，82年拿MVP的是拉里伯德，83年是J博士，84年就算托马斯不是数据最好的，但是大家都把他捧到了MVP的位置，那几年，团结一致的东部全明星那是真的将西部虐的死去活来，那7年的NBA全明星赛东部赢了6年，仅仅只是输了一年，和现在惨不忍睹的东部比起来根本就没法比，东部为什么会变成这样？不就是因为乔丹大神造反吗？

　　这直接导致统治全明星的东部在85年因为除了乔丹大神这样一个卧底，拱手让出了胜利和MVP，一直到现在都被西部压着打，这也是当年乔丹在东部全明星为什么被以赛亚托马斯吊打的原因，没有J博士和拉里伯德这群人的支持，托马斯再牛叉，也吊打不了乔丹，把乔丹大神玩的那么惨。

　　而这也是为什么林翰不按规矩来之后，西部大佬会那么仇视林翰，甚至连斯托克顿和马龙都不站在林翰身边的重要原因之一，因为西部好不容易因为乔丹的出现而获利，这尼玛林翰要是学当年的乔丹，这不是要给东部做卧底吗？这种自己球队出现的蛀虫不清除掉难道留着为对方服务？

　　虽然全明星正赛的结果好像不算什么，但是作为全明星球员，作为巨星球员，谁他妈愿意在这个舞台上输球？

　　当年西部被东部吊打，7年输了6次，那是真的惨不忍睹的，大家都是要面子的，怎么输下去多没有面子，事实上，乔丹造反成功之后，一直没有得到很多东部全明星球员的认同，像是普莱斯和尤因等人向来不是很服乔丹，就是因为乔丹虽然篡权成功了，但是没有能够为东部带来胜利，加上今年，东部这边，在这12年已经输了9次了，将东部全明星当成一个球队的话，自己球队的领袖带队成绩这么惨，这尼玛怎么可能服众，当初活塞队将纽约也虐的那么惨，但是以赛亚带领东部的时候为什么尤因没有一点脾气，当年活塞和凯尔特人也是死敌啊，为什么拉里伯德愿意接受托马斯作为接替J博士的领导人而不是自己上，以拉里伯德的个性，如果领导他的是他不服气的人，这个家伙绝对是能够上去扒了猛干的，不就是因为托马斯能够赢球吗？那几年虽然也是J博士领导的，但是实际上J博士已经慢慢的将权杖交到了托马斯的手上了。

　　而托马斯领导东部的那几年，那是真的无比辉煌，西部这边哪怕是有魔术师，哪怕是有贾巴尔哪怕是有英格利什那都是无济于事，是真的被吊着打。

　　所以，当林翰篡权成功的时候，乔丹大神才会认为是自己的机会来了，这其实是没错的，乔丹大神的机会确实是来了，只是乔丹大神自己都没有想过林翰居然能够在这场比赛赢球。

　　恐怕是作为MVP的评审，他们都没有想到林翰居然在篡权成功的同时，尼玛居然还能够带领球队获得了胜利，而不是成为西部的卧底将胜利拱手让给了东部。

　　在这种情况下，别说林翰今天拿到了40+的恐怖得分，即便是林翰这场比赛只拿到了30分，奥拉朱旺拿到了30+10，林翰都是MVP，除非林翰自己不想要，那么才是从其他剩下的球员中找一个数据最好的或者是得分最多的。

　　“哈基姆，你没事吧？”

　　所以，当西部的全明星球员在庆祝胜利结束之后，看到作为联盟的总裁，大卫斯特恩带着全明星MVP的奖杯直接来到球场，而林翰则是在现场工作人员或者是司仪的安排下走上球场中央那个已经架好了的MVP领奖台上的时候，这个时候作为球队数据非常出色，但是已经和MVP失之交臂的奥拉朱旺，这个时候脸色是相当的不好看的，这场比赛他如果能够拿下了40+10，也许还能够强行的从数据上突围出去，让联盟顾忌不将MVP给他，球迷会不答应，但是，很显然，他的数据最后还是差了一些，特别是当林翰走上颁奖台的时候，全场球迷那卖力的欢呼，很显然，他们是对林翰拿下MVP是非常认可的。

　　“滑铁卢，没有想到我们居然在这里遭遇了这样的滑铁卢？！”

　　看着那个已经走向了领奖台的西部24号球员，奥拉朱旺在大卫罗宾逊说完之后，脸色也是非常的不好看，他很清楚，林翰篡权成功之后，哪怕在未来几年，他没有了他们这群老将的鼎力支持，最终被东部打的落花流水，就像现在的乔丹一样，他们最多只能嘲笑林翰，就像之前托马斯嘲笑乔丹一样，但是托马斯想要重新找回自己领袖位置已经不可能了，连托马斯都无法复辟，奥拉朱旺又如何能够做到，不得不说，这确实是一次巨大的滑铁卢。

　　想到这里的时候，奥拉朱旺和大卫罗宾逊以及丹马尔利这个时候则是同样的走向了颁奖台，毕竟，他们虽然拿不到MVP，但是他们也是能够拿到一个冠军戒指的。

　　“林，你今年在全明星赛上的表现非常的出色！”

　　当林翰一脸激动的走上了颁奖台之后，作为给林翰颁奖的嘉宾，大卫斯特恩脸上的微笑那绝对是真的，今年林翰在全明星的表现虽然是远远的超出了他的设想，但是不得不说，林翰今年在全明星赛上的表现为全明星带来的影响力和关注度是绝对不容忽略的！

　　一个球员包揽了全明星赛上的多有荣誉，这样的轰动性的表现，大卫斯特恩已经能够想象明天的全世界媒体的疯狂了！

　　所以，即便林翰现在已经卫冕MVP成功了，成为NBA历史上唯一一个卫冕MVP成功的球员，只要明年他还能够拿下MVP，那么全明星MVP的名字将会以林翰的名字命名，这回大大的影响他的战略布局，但是毫无疑问，这个时候大卫斯特恩已经不会去想那么多了，大不了明年再给林翰挖坑就是了，如果乔丹再林翰没有了奥拉朱旺等老将支持下的情况下还赢不了林翰，那就真的没有办法了，总不来他自己赤膊上阵吧？就算是他自己上，那也没有用啊！

　　因此，大卫斯特恩将手上的奖杯交到林翰手上去的时候，是真的非常情愿的，因为这确实是林翰应该得到的！

　　“谢谢你，大卫斯特恩先生！”

　　所以，当林翰激动的从大卫斯特恩手上接过这个MVP之后，台下的西部全明星球员这个时候全部激动的欢呼了起来，即便是非常不爽的奥拉朱旺这个时候都殴在轻轻的鼓着掌，而在比赛结束之后，脸上早就没有任何平静之色的斯托克顿这个时候回想起自己在这场比赛的所作所为以及林翰高举奖杯的身影，这位爵士队的当家控卫这个时候眼神绝对能够杀人，就连站在他旁边的马龙都感受到了斯托克顿身上的这股子杀气！

　　甚至这个时候马龙都已经直接远离斯托克顿一步了，这位爵士队的二货大前锋那是真的被自己的老搭档给搞懵了，这场比赛不是他自己支持林翰的吗？怎么现在看到林翰拿了MVP又露出这样的一副可怕的表情，这尼玛到底是怎么一回事？！

　　卡尔马龙这个时候是被斯托克顿和林翰两人的关系给弄的完全是懵了，但是这个时候在领奖台上的林翰可没有懵。

　　这个时候林翰在拿奖之后，那是必然不可能少了要感谢所有人的，球迷教练甚至是连天朝的球迷和很多的记者解说员林翰都感谢了，去年的时候林翰不是很懂事，这些话没有说多少，但是来到了湖人之后，有些事情林翰也是比起以前在爵士队的时候明白的多。

　　“能够在大家的支持下连续两年拿下今年的全明星MVP我很激动，最后，我最应该感谢的是我的两位前队友，卡尔，约翰，要是没有你们的一直以来的支持和照顾，我不可能拿下这个MVP，谢谢你们！”

　　当林翰在对着身前的麦克风说完最后一句话之后，直接拿着奖杯和戒指盒从台上跳下来的时候，现场本来在股掌之中的球迷又一阵的惊呼，而现场的大屏幕已经被斯托克顿和马龙这个时候有些惊异的表情给占领了，至于电视转播镜头这个时候自然也是已经放在了斯托克顿和马龙的身上！

　　一时间本来看着林翰的眼神都是带着杀气的斯托克顿，在林翰说完对他和马龙的感谢之后，这位爵士队的当家控卫那变脸的速度简直快的让人难以置信，虽然林翰从来没有特意的关注斯托克顿这个时候的表情，但是林翰很清楚，在随心所欲卡的效果在比赛结束之后消失之后，斯托克顿对他的感受是什么样的，林翰非常的清楚，所以，当他突然话风一转的时候，确实是有坑斯托克顿的意思，但是让林翰没有想到的是，斯托克顿确实厉害，虽然脑海里已经充满了对林翰的仇恨，但是这表现，简直堪称影帝级别的。

　　甚至当林翰从台上跳下来之后，非常具有讽刺性的和马龙以及斯托克顿两人做了一个大大的拥抱的时候，林翰甚至能够听得到自己耳边斯托克顿那咬牙切齿的声音，但是这位爵士队的当家后卫依旧保持住了自己的情绪，并没有做出什么出格的事情。

　　“林，恭喜你啊，干的不错嘛，我都被你给耍了！”

　　甚至这位爵士队的腹黑控卫在咬牙切齿的时候还不忘“夸赞”林翰。

　　“呵呵，这不都是跟你学的吗，亲爱的约翰老师！”

　　当斯托克顿在林翰的耳边几乎是咬牙切齿的保持着微笑说完这句话的时候，林翰同样是一脸微笑的在斯托克顿的耳边说道，而这个时候作为现场的球迷从大屏幕上看到的场景是林翰和斯托克顿两人互相在感情非常深厚的耳语之中，谁也没有想到这个时候这两人都恨不得拿着刀子痛死对方！

　　对于斯托克顿来说，这场比赛他自己非常反常的进入到了那种非常高明的境界之中，不愿意从这个境界之中出来，这个和林翰无关，这是属于他自己的顿悟，这也是他自己的收获，能够在一场比赛有这样的顿悟和收获，斯托克顿本应该是非常开心的，但是，关键是，林翰居然利用他的顿悟来坑他，不管的在他面前跑出机会，让斯托克顿将球传到他的手上，别人不知道，斯托克顿难道还不知道这个家伙的球风是什么样的吗？

　　这个家伙即便是在爵士队最为落魄的时候，都没有像今天这么无私的围绕着他跑，显然，林翰是在借用他的顿悟来坑奥拉朱旺等人顺便也是将他坑苦了！

　　在NBA混了这么多年，只有他坑别人，什么时候被比人这样的坑过？！

　　作为一个对林翰的恨意一点不比马龙少的球员，当他在顿悟之中一次次的为了保持自己的顿悟状态和心理上的平静，不但的违心的将手上的篮球一次次的传到林翰手上的那种痛苦，简直让他撕心裂肺，当他最后忍下来的时候，当比赛结束的那一瞬间，斯托克顿甚至能够感受到自己整个人都虚脱了一样！

　　在这种情况下，在面对这个给了他莫大痛苦的球员的时候，他还能够保持住这样的情绪，这尼玛已经是相当的难得了，即便是林翰自己都没有想到，因为在林翰看来，这个家伙清醒过来之后，不对林翰喊打喊杀，最少也是要在全世界面前失态！

　　但是最后，这一切都没有到来！

　　“真是一个虚伪而狡猾的狐狸！”

　　最后，当林翰一脸微笑的将斯托克顿松开，看着这位一样微笑着的老搭档和老师，林翰在心里暗暗的想到，事实上在斯托克顿的心里，林翰恐怕也是一个让人恶心的狡猾的狐狸。

　　只是，这两人在心里是不断的鄙视对方，但是作为现场的球迷，特别是现场的爵士球迷和电视机前的爵士球迷，当他们看到林翰和斯托克顿这“含情脉脉”的对视的时候，这些爵士队的球迷几乎是陷入了极度的疯狂之中！

　　甚至现场的爵士球迷已经在高喊着林翰和斯托克顿以及马龙甚至爵士队的名字了！

　　“斯科特，我现在都不明白，你为什么要交易掉林翰，难道真的是缺钱吗？”

　　看着大屏幕上林翰和斯托克顿以及马龙三人那亲密无间的微笑，坐在爵士总经理斯科特雷登身边的太阳队总经理科朗格洛这个时候都无语了，他想要得到林翰，甚至可以付出整个球队，如果自己球队能够有林翰，斯托克顿和马龙这样的一个组合，他就算是倾家荡产都要留下来，这三人不但打法上极为契合，即便是关系都如此的亲密，这样的一个组合，在NBA的历史上都找不到，而爵士队居然将这样的一个组合直接扔了，这尼玛简直让科朗格洛这位太阳队的总经理一巴掌扇死旁边的雷登。

　　而面对太阳队总经理的疑惑以及周围这些总经理那极为不解的目光，斯科特雷登这个时候这是要哭了。

　　这些家伙那是真的不知道这三人之间的关系是怎么样的，作为球队的总经理他能够不知道吗？

　　“这三个家伙的演技一个比一个好！”

　　这个时候已经都快被林翰和斯托克顿以及马龙坑哭了的雷登已经能够想到自己明天会到犹他州之后那丧心病狂的嘘声了，因为林翰和马龙以及斯托克顿在外面表现出来的关系月亲密，爵士队的球迷就越恨爵士队的管理层，因为在他们看来，球队没有能够处理好三人之间的问题，当时三人之间确实有些问题，但是这些问题是能够解决的，你看，现在不就解决了，而爵士队当时却迫不及待的将林翰扔了出去！

　　这样的行为简直就可以称得上是要“天诛”的级别，而事实上，斯科特雷登和杰里斯隆，几乎每一场主场比赛都能够听到爵士队的球迷对他们的嘘声，在这些球迷看来，这两位球队的主宰就应该跪在林翰面前唱“对不起”。

　　不过，好在现场的爵士球迷虽然不少，但是也不算是那么的多，倒是也不会将矛头对准坐在看台上的斯科特雷登，事实上，在林翰和斯托克顿以及马龙三人上演了已出亲密无间的“前队友好”的大戏之后，在现场的DJ喊出林翰成为了NBA历史上唯一一个卫冕MVP成功的球员，并且是唯一一个在全明星全满贯并且是在单届全明星大满贯的球员的时候，整个美西球馆几乎所有人都惊呼一声看向了球场中央那个正在接受全世界记者现场采访的西部24号了！

　　“NBA历史上第一次出现卫冕成功的MVP吗？这太不可思议了，我还以为联盟会有很多这样的球员，张伯伦，J博士，魔术师拉里伯德以及托马斯和乔丹他们呢居然都没有能够卫冕成功？这太不可思议了！”

　　“本来J博士是有可能的，但是在84年的时候，他将MVP让给了以赛亚托马斯，以赛亚托马斯倒是有三年拿了2个MVP的壮举，但是在85年的时候被破坏了！”

　　“85年？哈哈哈，是迈克尔吧？那一年要不是迈克尔捣乱，以以赛亚托马斯的地位和那个时候的实力，全明星三连MVP没有一点问题吧？我记得那个时候东部所有明星除了迈克尔之外都支持他，如果真的拿到了三连MVP，恐怕现在MVP的名字就该叫‘以赛亚托马斯杯’了，真可惜啊！”

　　当全场所有的观众开始讨论林翰成为第一个卫冕的MVP的时候，乔丹大神这个时候站在场边相当的尴尬，特别是他在感受到自己身后球迷指指点点的目光以及坐在自己身后不远处以赛亚托马斯那仇恨的目光的时候，这个时候早就已经成熟无比，心大无比的乔丹大神都有些心虚，林翰没有卫冕成功之前，他还没有注意到这一点，当林翰卫冕成功之后，他才清楚。

　　这尼玛当年不是以赛亚托马斯对不起他，而是他对不起以赛亚托马斯啊？！

　　想到这里的时候乔丹大神甚至狂汗起来了，难怪当年拉里伯德和J博士他们那么支持托马斯，难怪他已经成为了联盟第一人，但是当年的那些跟着托马斯打过天下的东部全明星像是麦克海尔，帕里十甚至是威尔金斯等人都看不上他。

　　“我当年真的有那么坑吗？！”

　　一时间，乔丹大神还真有些心虚起来，当然，不管如何，因为乔丹大神的关系，最有可能三连MVP的以赛亚托马斯被坑死了，这倒是便宜了联盟其他人，就现在来说这是真的便宜了林翰。

　　“NBA历史上第一个卫冕全明星MVP成功的球员，NBA历史上第一个在全明星的舞台上拿下了全部所有个人荣誉的球员，在全明星正赛连续两个赛季得分40+，在扣篮大赛加冕NBA历史上第一扣将，三分球大赛完成破纪录的夺冠，新秀赛MVP几乎以一己之力将球队拖到了胜利的领奖台上，我发现，今年的林翰完全可以称得上是属于林翰一个人的全明星！”

　　“没错，今年的全明星完全称得上是属于林翰一个人的全明星，不仅仅是今年的全明星能够称得上属于林翰一个人的全明星，甚至今年的常规赛，以林翰现在的数据，得分榜第二，篮板球，助攻，抢断和盖帽全部前十，球队成绩也是来到了西部前四，如果今年林翰能够拿下了常规赛的MVP和得分王，那么今年不仅仅是全明星属于林翰一个人的，整个NBA今年都可以叫做‘林翰年’！”

　　“林翰年？哈哈哈，这个名词太有趣了，如果林翰今年真的能够拿到常规赛MVP和得分王，我想我会支持牛津字典或者是其他的字典中出现一个‘林翰年’的全新词汇，这太酷了！”

　　林翰年？当全场所有球迷在现场DJ的欢呼之后，弄出来这么一出之后，林翰自己都愣住了，他还真没有想过这些事情，不过很显然，林翰没有想过这些事情，不代表其他人也没有想过这些事情啊，比如这个时候还在想着自己当年年轻的时候是不是将托马斯坑惨了的时候，在听到现场又出现这样的争论之后，作为今年得分王第一位，也是最为热门的球员，乔丹大神的眉头可是不那么的舒展了。

　　今年在常规赛和全明星的舞台上，连续三次输给了林翰，虽然说在个人的表现上他不比林翰差，甚至比起林翰更好，但是三次输给林翰，这是事实，当年他也不是没有三次输给过别人，当初他双冠王达成的时候，想要三连冠的时候，在那个赛季他就被奥拉朱旺三杀过，全明星和常规赛全输了，但是输给奥拉朱旺三次的那个赛季他可是最终夺冠了，同样也是拿到了得分王！

　　如果今年林翰三杀他之后，连得分王都从他的手上抢走了，这尼玛没脸见人了，当然，至于今年的总冠军，乔丹从来没有认为自己球队会输，东部根本没有球队能够阻挡他们，西部那边奥拉朱旺带领的火箭是一个劲敌，关键是火箭能进总决赛吗？这很悬，火箭可他们，但是火箭队克星也不少，而且尼玛都在西部，这也是奥拉朱旺最近一些年总能够将乔丹虐的死去活来，但是就是拿不了总冠军的原因。

　　所以，现在毫无疑问，林翰就是他最大的敌人，而且为了保住最后的掩面，这尼玛还是必须要打倒的敌人！

　　“林翰年？想要达成林翰年，这可不容易！”

　　所以，最后乔丹看向林翰的眼神，再一次充满了斗志，如果说在比赛中，面对想泥鳅一样狡猾的林翰，乔丹有些有力无处使的感觉，但是在刷分方面，他不认为自己会输给任何人，包括林翰！

　　“哼，林翰年？你也配？！”

　　这个时候乔丹不认为林翰能够抢走他的得分王的荣誉，而另外的一些球员，比如大卫罗宾逊，这个时候他在看向林翰的眼神就相当的不善，乔丹今年除非70胜，否则不可能拿MVP，在这种情况下，今年的MVP之争就是林翰，奥拉朱旺和他之间产生的，至于其他人，都不行，在这种情况下，不管是他还是奥拉朱旺，他都不会让林翰拿下这个荣誉，林翰在数据上的成就确实很出色，各项数据相当的优秀，但是他和奥拉朱旺难道就做不到数据上的优秀吗？！

　　只要他愿意，他也刷出过70分，他也刷出过4双，他不认为自己比林翰差，甚至在球队战绩上他还更好，在这种情况下，只要他愿意，他是绝对能够阻击掉林翰的！

　　“今年，你不可能拿下常规赛MVP，我发誓！”

　　最后当大卫罗宾逊看着林翰发誓的时候，那眼神可是相当的坚决，似乎准备要付出一切代价都要阻止林翰一样！

　　“林翰年吗？看来下半赛季的NBA要精彩了！”

　　而在解说席上的拉里伯德在往球场上的那个湖人24号那里看了看之后，又往场边两个替补席前的那群这个时候双拳紧握和咬牙切齿的球员身上看了看之后，这位凯尔特人的前传奇也是笑着说道。

　　而拉里伯德说完之后，一边的林翰和柯林斯全是擦着自己额头上的冷汗无语起来。

　　他们当然知道拉里伯德这个时候说的是什么意思，在现在的NBA，历来就没有权威，因为没有人是权威，张伯伦不是权威，拉塞尔不是权威，甚至魔术师和拉里伯德都不是那种不可置疑的权威，就像当年新秀乔丹都敢造托马斯拉里伯德和J博士等人的反一样，现在的NBA，是没有一个所谓的权威之神的！

　　在这种情况下，当一个球员被摆在了一个几乎是接近神的位置之后，就等着被别人疯狂击败吧，现在的NBA可是一个疯狂的年代，是一个谁都可以被打倒的野心年代！

　　这可是一个大坑，无比的大坑！


第三百七十章 全明星之王和奖励

　　“小子，回到费城之后好好干，我虽然很不喜欢你小子的性格，但是不要给我和我们老大丢脸，明年不管怎么样也要干死菲尔兹那个家伙，拿下第一高中生的称号，明白吗？”

　　1995年2月13号的凌晨，在不久之前的全明星正赛结束之后，西部所有的全明星球员在参加完所有的媒体活动之后就宣布解散了，不管作为西部全明星的新的大佬，在全明星结束之后，林翰无论如何都是要和自己集团的球员们聚一聚的。

　　所以，在全明星赛结束之后，林翰就带着自己的小弟埃迪琼斯，以及斯普雷维尔和穆托姆博还有就是坎普和佩顿以及里奇蒙德等人来到了夜店，除了这些人之外，随行的还有皮尔斯和科比，以及雷吉米勒，皮尔斯是要跟着林翰回洛杉矶的，科比则是在今天的聚会之后就要回费城了，至于雷吉米勒，在今年的全明星上他基本上就一直在跟着林翰活动，根本就没有跟着乔丹带领的东部全明星在活动。

　　本来在全明星结束之后，乔丹也是在和东部的那些全明星做最后的聚会，但是雷吉米勒根本就没有去，或者是说乔丹恐怕也没有想过要这个家伙去，大家见到之后都心烦，就像这个时候林翰没有邀请奥拉朱旺和马龙一样，真要混到一起，大家都尴尬。

　　“哈哈哈，埃迪，我觉得，比起科比拿下第一高中生的荣誉，你争取在下个赛季进入全明星的正赛这个目标更加的现实一些，你们说是不是！”

　　“没错，埃迪，我觉得你这个家伙就不错，实力和脾性都挺合我胃口的，比那个丹马尔利强多了，明年的全明星正赛，那些老家伙势必不会像今年这样支持林了，到时候你能够加入到正赛中来，这也是一大助力！”

　　“哈哈哈哈，你们放心吧，我是什么人？这个赛季要不是全明星在菲尼克斯举办，我觉得我不比丹马尔利差，等到明年之后，我的实力肯定比丹马尔利更强，湖人队的实力也肯定会更强，到时候我一定能够进入全明星正赛！”

　　“这道也是，林老大今年带领的湖人这么垃圾都能够进入前四位，明年给你们一年的时间之后，进入前三一点问题都没有，到时候你的数据稍微能上去一点，确实进入全明星正赛没有任何的问题，还真是羡慕你啊，不像我和里奇蒙德，都要为了球队的成绩提心吊胆，进不了首发，替补阵容也没有信心！”

　　对于NBA的全明星正赛来说，想要组成一个利益集团，一个稳定的利益集团，最重要的条件就是集团内部的老大必须是绝对能够进入全明星的，集团中的大部分球员必须都是有非常大的把握进入全明星的，否则大家都是全明星的游客，这怎么可能组成什么利益集团？所以，这也是为什么NBA全明星正赛的利益集团都是一些巨星级球员，去腐存精之后的必然，很显然，就目前来说，林翰的这个集团中，除了林翰这个百分百能够常年进入正赛的球员之外，也就坎普算是最稳的，至于其他人，穆托姆博和里奇蒙德或者是斯普雷维尔或者是佩顿都不是很稳。

　　所以斯普雷维尔说完之后，其他人也是沉默了一下，今年林翰能够带领他们翻身起来做主人了，主要也是因为今年的全明星正赛因为凯文约翰逊和德雷克斯勒等西部大哥们缺席了，全明星正赛上年轻人算是最近这些年来最多的，给了林翰的机会，也许以后也会这样，年轻的球员会越来越多，林翰的大佬位置也不会太过动摇，今年的全明星正赛之后，只要不是傻子都清楚现在的西部变天了，所以以后那些年轻人进到全明星正赛之后，只要不是湖人或者是马刺等队的球员，基本上是会站在林翰一边的，如果他们想要未来分果子拿MVP，那么必然会是这样的选择。

　　只是很显然，即便是这样，即便是林翰的大佬位置不会有松动，关键是，每一次林翰带领的球员都不稳定，都是一些新人，如果没有了奥拉朱旺等人的支持，林翰每年带着一群不一样的年轻人能够和乔丹他们抗衡吗？别开玩笑了，这是不可能的！

　　所以，想要维护这个利益集团的战绩和林翰的威望，必然是需要拥有一群稳定的全明星球员支持，像是当年魔术师有奥拉朱旺马龙和斯托克顿以及大卫罗宾逊德雷克斯勒等人的支持一样，这些人那是年年都必然进全明星正赛的，之后魔术师将权杖交到奥拉朱旺手下之后，奥拉朱旺旁边站着的那群人也是一群稳定能够进入正赛的球员，也只有这样才能够死死的将乔丹和东部压制住。

　　“如果是这样的话，你们干嘛不去一些强队，米奇，以你的实力，你难道不觉得你现在还留在国王就是在浪费人生吗？还有，拉特，一直有新闻传你和蒂姆哈达威以及克里斯穆林等人不和，你的合同96年就要到期了吧？到时候你直接去湖人不就得了，我想湖人绝对不会拒绝你的加盟，还有迪肯贝你也一样，你的合同不也是96年到期吗，听说你和你们主教练关系也不怎么样，到时候你和拉特两人合计着一起去一只球队，就算你们不去湖人，去一只垃圾球队，以你们两个人的能力，想要保证这只球队强力无比没有困难吧？”

　　本来穆托姆博和里奇蒙德以及斯普雷维尔三人因为各自遇到的麻烦有些沮丧，没想到一边的科比不屑的说完之后，这三位NBA的大牌球员直接愣住了，他们还真的没有想过自己有被一个高中生教训的一天，特别是看到这个时候科比那不屑的表情，这三人也是相当的尴尬。

　　而一边一直看着的林翰和皮尔斯这个时候都快要笑起来了。

　　“哈哈哈哈，这倒是一个好主意，林，你的合同不也是96年到期吗，到时候你们一起来步行者吧，只要你们来步行者，我们这些人组成的组合，绝对能够将乔丹那个公牛那群混蛋直接踩在地上狠狠的揍！”

　　至于坐在一边一直笑着在喝酒的雷吉穆勒在科比说完之后，直接眼睛一亮的准备为自己的球队挖角了，不过，雷吉米勒说完之后，林翰也是直接白了这个家伙一眼。

　　这尼玛让他和穆托姆博以及斯普雷维尔去步行者？就算是步行者老板能够付得起加强，大卫斯特恩也不会愿意啊，所以这是一个没有多少参考价值的提议，而雷吉米勒自己恐怕也仅仅只是开开玩笑而已。

　　不过，科比的这个提议倒是不错，如果穆托姆博和斯普雷维尔真的能够放弃自己争夺老大之心，安心的辅佐他，这两人来湖人倒是没有问题，同样的，这两人不来湖人，效仿奥拉朱旺和德雷克斯勒的联合直接加盟同一只球队也是可以的，如果去年的季后赛掘金队的外线有一个斯普雷维尔，他们可未必最后就会输给火箭，这两人真要混到一只球队去在实力上绝对是一个巨大的提升。

　　当然，在科比说完之后，以及雷吉米勒开完玩笑之后，林翰陷入了沉默之中，而其他的西部全明星球员也是陷入了沉思，这让埃迪琼斯以为科比说错话了。

　　“科比，你小子不说话没有人当你是哑巴，大哥们在说话，有你插嘴的权利吗，学学保罗，好好的坐在那里不行吗？”

　　面对着埃迪琼斯假装生气的教训，一边的科比那是差点气晕了，要是被林翰教训也就算了，这个家伙算个什么毛啊？他之前只是不想和埃迪琼斯争论而已，这个家伙还真的以为他怕了，居然以大哥自称了，这尼玛，他什么时候承认埃迪琼斯是他大哥了，而且，就算是林翰，他也没有承认林翰是他的大哥啊！

　　“好了，大家不要想这些事情了，反正这些事情现在想多了也没有用，到时候就知道了，现在说说林老大的处境吧，比赛结束的时候，大卫罗宾逊和奥拉朱旺这两个家伙看林老大的眼神相当的不善，恐怕回到常规赛的时候，这两人要对林老大动手了吧？还有就是，现在大家都在喊今年是林翰年，这些老家伙恐怕不但自己会动手，其他的一些NBA球队也会阻击林老大吧？如果林老大对MVP和得分王没有兴趣还好，要是有兴趣，恐怕不是那么好办！”

　　今年的全明星赛上，最后结束的时候，全场球迷在高喊着林翰年，本来林翰也没有觉得有什么不对的，但是在比赛结束之后，他才明白过来，自己这是被球迷架在了火炉子上烤啊，虽然林翰并不是害怕，毕竟上赛季的时候他就经历过很多次这样被别人火烤的场面。

　　但是去年怎么可能和今年相比？去年林翰仅仅只是一个新秀，即便别人真的要烤他，大部分球队和球员对林翰的重视也没有那么足，最少大部分球队是不会对林翰玩丧心病狂的全队夹击的，但是在今年，即便林翰没有被烤的时候，大部分球队对他都已经开始玩乔丹法则了，而现在被人架在火炉子上烤之后，以后的比赛就更加的艰难了。

　　再加上大卫罗宾逊在接下来的半个赛季，恐怕会像上赛季一样，宁愿自己在季后赛的时候没有足够的体能，也要在常规赛的时候拼命的刷数据，去年他都干了，今年他能不干？今天他得到MVP的机会可是比去年大多了，再加上在得分王之争中，林翰本来就处在弱势，到时候，现在大家都在喊林翰年，如果最后MVP被大卫罗宾逊抢了，得分王被乔丹抢了，到时候就真的没法见人了！

　　“坑啊，还真是一个大坑啊！”

　　想到这里的时候，林翰也是将自己手上的这杯啤酒直接一口闷了，不得不说，有些时候球迷虽然是好心，但是也是会给球员挖坑的，最起码，现在这个时候，这些球迷就给林翰挖了一个无比巨大的大坑。

　　“老大，不要想那么多了，就算是这些家伙要针对我们，我们也不怕，大不了，我们全队都支持你，他们能够玩无耻的，我们也一样能够玩无耻的！”

　　埃迪琼斯看着林翰现在脸色不是很好也是一脸激动地说道，而埃迪琼斯说完之后，一边刚刚被他教训过的科比则是不屑的撇了撇嘴。

　　当然，虽然说大家聚会的时候难免会遇到一些让人沉重的话题，毕竟每一个球员在NBA都不是那么真的完美的，但是，毫无疑问，作为一个新兴的全明星集团，林翰集团在这一次聚会之后，大家对彼此的指尖的了解是绝对加深了的，最起码，当初林翰和坎普以及里奇蒙德甚至佩顿和斯普雷维尔指尖是有些龃龉的，但是在这次大家大喝了一场之后，这些龃龉也就消失了，而本来林翰和穆托姆博之间的关系恐怕也仅仅只是点头之交，大家互相算是认识了，而这一次之后，大家的关系亲密了不少，最起码能够算得上是朋友了。

　　而这也是一个巨大的收获，最起码是一个让雷吉米勒都相当羡慕嫉妒的收获，本来雷吉米勒和林翰一样，都是自己所在全明星区域最为排斥的球员，在全明星赛开始之前，两人都在被自己所在球队鼓励，而在比赛结束之后，雷吉米勒依旧在被孤立，甚至他的队友施密茨都能够得到乔丹的接纳，但是他依旧是被乔丹冷处理着，这不得不说是让雷吉米勒相当难堪的一件事情，乔丹这不是摆明了在挖雷吉米勒的墙角，光明正大的孤立他吗？如果埃迪琼斯进入了全明星，奥拉朱旺将埃迪琼斯拉到自己一边去一样，林翰能高兴的起来才怪。

　　只是很显然，现在林翰已经击败了奥拉朱旺，这是一个巨大的成绩，而他则依旧是被乔丹死死的压制着，想要击败乔丹，这恐怕只是一个奢望，连他的球队队友在全明星赛的时候都站在了乔丹的一边，虽然说他的队友不会对付他，但是也绝对不会支持他，虽然乔丹无法得到东部所有巨星们的认可，这个家伙在很多东部大佬们看来是一个叛徒，当年让东部全明星从巅峰陨落的最大祸首，但是毫无疑问，即便无法完全掌握东部全明星，但是乔丹毕竟是联盟第一球员，只要他是联盟第一球员，即便没有别人的支持他也能够做到自己想要做的事情，当年他将托马斯赶出梦一队，那也是全美国反对的一件事情，甚至被他钦点加入的斯托克顿都是害怕被全美球迷和球员骂，进入梦一队的时候都战战兢兢的，但是最终，乔丹不是依旧赶走了托马斯吗？这就是第一球员的特权。

　　所以，雷吉米勒即便是对林翰羡慕嫉妒的无比，但是最后也只是羡慕嫉妒，他想要真正的复制林翰的成功，这是不可能的事情，恐怕这一点他自己都知道，所以，对于雷吉米勒来说，他对于林翰，除了惊叹之外就只剩下了无奈，虽然说他现在在年龄上依旧是巅峰，但是他知道，只要乔丹这个家伙不从NBA滚蛋，他在NBA的全明星赛上就不会有任何的建树，这尼玛实在是太惨了，除非他离开东部去西部和林翰混，而这也是不可能的，他不可能离开步行者，也许永远都不会。

　　对于雷吉米勒来说，今年的全明星将会是他在西部被乔丹压制的痛苦开始，但是对于林翰来说，这确实他打翻了奥拉朱旺等大佬统治的新篇章的开始，特别是今年拿下了全明星的大满贯之后，林翰是能够想象得到，即便是自己篡位了，外面的这些媒体也不会对林翰有什么批判的声音，因为他是今年全明星的最大胜利者！

　　当年乔丹篡位托马斯，遭遇到的舆论可不是夸赞他充满了勇气，当初他让东部失败之后，可是遭遇到了全美大部分媒体的嘲讽的，甚至在1986年的全明星赛上，乔丹断腿，没有能够参加全明星正赛，而最终以赛亚托马斯再次带着球队击败西部群雄的时候，当初整个美国媒体那是真的在对乔丹冷嘲热讽之中。

　　毕竟，在任何一个地方，以下克上这种东西，一般都是被认为是没有大局观的事情，所以最喜欢玩以下克上这种把戏的某东亚民族一向是被很多人蔑视为没有战略眼光，目光短浅到只知道在乎眼前的利益而不会考虑整个集体的未来利益。

　　所以，这样的事情，要是失败了，那是真的会被钉在耻辱柱上的，即便是到了现在乔丹大神在全明星赛上的这个黑历史都没有完全消除他的影响，不过，乔丹大神黑历史多了去了，也不在乎这一个两个的，而林翰，今年完全的带领球队获胜，自己也拿下了全满贯之后，当然是不可能遇到乔丹那样的待遇的。

　　最起码在2月13号晚上，当林翰和皮尔斯以及魔术师还有埃迪琼斯等人从菲尼克斯回到洛杉矶的时候，即便是到了晚上，洛杉矶机场外面的湖人球迷都聚集了有上千人！

　　而这些球迷手上举着的标语牌很显然都是在迎接林翰的，而不是在迎接魔术师或者是其他人的，所以，当林翰和魔术师等人从机场出来之后，看到这些疯狂的湖人球迷手上举得标码牌，连林翰身边的魔术师都是一脸的羡慕，即便是当年他在参加完全明星正赛回来的时候，都没有受到这样的礼遇吧？

　　“林，看到了没有，你会成为这个城市的宠儿，最大的一个宠儿！”

　　最后在和现场的这些球迷打完招呼登上大巴之后，魔术师约翰逊也是笑着对林翰说道。

　　洛杉矶的宠儿，而且还是最大的一个宠儿，林翰之前从爵士队来这里的时候没有想过会来的这么快，但是毫无疑问，在今年的全明星赛之后，林翰在洛杉矶算是站稳脚跟了，上一次太阳队想要交易林翰，还有一半的媒体会支持交易林翰，而在这一次全明星赛之后，恐怕任何一只NBA球队用整个球队来砸林翰，都不会将这些洛杉矶的媒体和球迷砸晕了！

　　事实上，当林翰回到洛杉矶的这个晚上之前，当林翰在通宵之后还在睡觉的时候，整个洛杉矶所有的媒体都在疯狂的吹捧着林翰。

　　没办法，连美国那些不是洛杉矶的媒体都在疯狂的吹捧着林翰，何况是作为洛杉矶的媒体，而且，比起今日美国在今天早上头版头条上直接登出“全明星之王”的标题，其实洛杉矶的媒体那是真的含蓄的不能再含蓄了！

　　“全明星之王！”

　　在NBA，什么什么之王，这个名头可不是那么好拿的，即便是乔丹大神现在都不敢说自己是NBA之王，即便是奥拉朱旺都不敢说自己是中锋之王，这倒不是他们害怕，作为一个没有权威时代的野心球员，不管是乔丹还是奥拉朱旺都有一颗称王称霸的心，要说乔丹么牛想过NBA之王或者是奥拉朱旺没有想过中锋之王这样的称号这是不现实的，只是这两人想是想了，但是没有能够足够多拿得出手的成就啊！

　　最起码乔丹的一个三连冠还不足以让他成为名正言顺的NBA之王，至于奥拉朱旺就更加的没有那么多的荣誉了，在这种情况下他们也就只能等待，否则自己说出来就是属于吸引仇恨的事情到时候那是要被人按着揍的。

　　而这一次，当今年的全明星赛结束之后，当今日美国直接封林翰为全明星之王的时候，整个美国，除了纽约系的媒体在冷嘲热讽了一番之后，基本上就没有任何人反对的，这尼玛谁能反对？一个球员在全明星的舞台上拿下了所有的荣誉，创造记录的卫冕新秀赛MVP和正赛MVP成功，创纪录的拿下了三分球大赛，令人难以置信的拿下了扣篮大赛的冠军，这样的表现已经不仅仅只是完美了！

　　就像这场比赛结束之后，联盟总裁大卫斯特恩说的那样。

　　“林翰在NBA的表现重新给完美做了一个新的定义！”

　　给完美这个词汇做了一个新的定义，也就是说以前的完美已经无法形容林翰的表现了，对于大卫斯特恩来说也确实是这样，新秀赛再一次创纪录的将收视率推升到了13%，三分球大赛的收视率甚至首次突破了10%，而扣篮大赛的收视率甚至达到了惊人的15%，特别是在决赛的时候，林翰和卡特以及菲尔兹三人不断的挑战人类极限的时候，那个时候的收视率甚至达到了恐怖的17%以上，甚至林翰最后一扣的时候，瞬间收视率突破了20%！甚至这个收视率比起今年的全明星正赛都要高，今年全明星正赛的收视率不过15%而已，虽然也是创造了记录但是并不比扣篮大赛高，毕竟今年因为林翰和卡特以及菲尔兹等人的参赛，扣篮大赛的收视率是平时的一倍甚至两倍。

　　在这种情况下，这是一个绝对完美的结局，特别是NBA的转播合同即将到期的情况下，今年的这个极为火爆的全明星肯定是能够为NBA在签订新的转播合同的时候起到非常好的正面效果的，要知道NBA的上一份长合同是1990年和TNT的4年2.75亿以及和NBC的4年6亿的合同，加起来就是4年8.75亿的合同，这个合同1994年就到期了，也就是去年，本来今年夏天NBC提出了一个4年9亿的报价，TNT也提出了一个4年4亿的报价，加起来就是4年13亿的报价，但是被大卫斯特恩毫不犹豫的拒绝了，虽然这份合同比起4年前几乎是增加了50%，但是依旧没有达到大卫斯特恩的要求，按照大卫斯特恩的要求，未来NBA的转播合同最少6年起步，而他给出的报价则是6年30亿美金，也就是说NBC需要付6年20亿，而TNT则是需要6年10亿，至于今年，大家只是按照上一份合同续约了一年，算是NBA做出了牺牲的。

　　按照今年全明星的火爆程度以及乔丹回归的影响，6年30亿的天价合同基本上没有任何问题，每年5亿的转播合同分派到球队中去就是每一只球队能够分的2000万，到时候NBA的工资帽在签订了新合同之后必然会突破2千万甚至达到3000万，要知道上一份转播合同4年接近9亿的合同导致NBA球队每年工资帽是平均1325万美金，4年9亿和6年30亿，这可是翻倍还多，工资帽超过2700万几乎是必然，要是NBA其他收益能够跟得上，平均一年的工资帽达到3000万完全没有任何问题。

　　所以，对于大卫斯特恩来说，他对林翰这极为高调的评价绝对不是什么客套话，而是真的肺腑之言，甚至现在TNT和NBC真的开出6年30亿，恐怕大卫斯特恩也不会答应了，毕竟，今年NBA的火爆程度已经超出了所有人的预料之外，TNT和NBC为自己去年夏天的小气多付出一点代价这是必然的。

　　当然，这个时候今日美国已经将林翰封王了，虽然说全明星之王比起其他的一些NBA之王来说差了一些，但是好歹也是一个王者的头衔，这代表着林翰在全明星上的成就已经是历史第一了，而且是没有争议的最佳了，甚至大卫斯特恩这个时候都说完美已经无法形容林翰了，这样巨大的褒奖确实是让人相当意外的。

　　最起码洛杉矶的媒体最开始都是相当意外的，所以这些家伙也是放下了自己心中的矜持，和今日美国一起开始了对林翰的疯狂吹捧之中，而这也是让纽约时报等林黑媒体那是相当的无语的，因为全明星舆论政策的失败，今日美国现在甚至都已经不知道自己现在是继续冷嘲热讽林翰还是继续给林翰制造舆论，让他来一次捧得越高摔得越惨，如果是以前，他们肯定会选择捧林翰，将林翰捧成MVP和得分王最大热门，到时候让林翰被大卫罗宾逊和乔丹收拾了之后再踩他，但是现在，这些纽约媒体甚至已经怀疑乔丹和大卫罗宾逊能不能够收拾林翰了！

　　毕竟，林翰连今年全明星这么大的坑都跨过去了，这尼玛谁知道他能不能够再把MVP和得分王的坑也跨过去？到时候林翰真的又跨过去了，他们到时候更加的尴尬，虽然说棒杀的层次稍微低了一点，但是好歹是安全无副作用，捧杀这个东西虽然高级但是却不是那么的好玩。

　　也就是在纽约媒体陷入到犹豫之中之后，在今年的全明星结束之后，整个美国的舆论都陷入到了对林翰的吹捧之中，不仅仅是整个美国的舆论，即便是天朝的舆论和世界上的一些舆论同样也是这样！

　　要不是全明星大满贯确实让林翰相当的开心，只要看到每时每刻都在下降的人品值，林翰心里那是哇凉哇凉的，不得不说，想要成为一个站在NBA顶点的球员，这尼玛就得像乔丹那样能够吸引全世界的仇恨，否则人品值按照这样的降下去，这尼玛就算是张伯伦那也得跪啊。

　　甚至林翰这个时候对中国的一句谚语是越来越信服了，好人不长寿祸害活千年，这不就是败人品和攒人品的最佳写照吗？按照这个谚语，尼玛哈达威和希尔早晚得跪了，而乔丹这个老流氓那是绝对能够贻害千年。

　　事实上，爱丽在听到林翰这样吐槽的时候，这位向来喜欢反驳林翰的系统精灵一时间都不知道该怎么反驳了。

　　当然，那蹭蹭往下掉的人品度虽然让林翰有些无语，但是在拿到了全明星大满贯之后，林翰收获了一个创纪录的大礼包也是让林翰非常高兴的。

　　按照爱丽来说，这种特殊的大礼包可不多，除了全明星大满贯之外，另外一个获得这个特殊的满贯大礼包就是在单个赛季拿下全明星MVP常规赛MVP和季后赛MVP了，当然，三MVP大礼包虽然比起全明星大满贯礼包好拿一些，但是也不是那么容易的。

　　“叮，恭喜宿主打开特殊大满贯礼包，获得中级特殊记录卡4张，请宿主注意查收！”

　　“中级记录卡？”

　　当林翰手上拿着这四张卡片的时候也是愣了一下，因为这四张卡片和其他的卡片不一样，这尼玛根本就没有任何的介绍，卡片上只有使用这样的一个标签，好像只有林翰使用了之后，才能够知道这张卡片到底会是什么用处的？

　　“特殊记录卡是一种类似的抽签式的卡片，中级的是白银级的特殊物品，你使用每一场卡片能够获得一个特殊的记录，有可能是单场记录，也有可能是连场记录或者是其他的一些记录，你拿一张卡片使用之后就知道了！”

　　当林翰把自己的目光看向爱丽的时候，爱丽也是皱了皱眉头之后说道，她是真的不知道全明星大满贯的特殊大礼包居然是送这个卡片，这个卡片倒不是不好，只是不常见，非常的不常见。

　　当然，虽然不知道这个卡片是怎么用的，但是既然爱丽说了，林翰使用之后就知道了，所以他直接拿起了四张中的一张就使用了起来。

　　“叮，宿主使用中级特殊记录卡一张获得常规赛单场三分球记录卡一张，请宿主查收！”

　　物品：常规赛单场三分球记录卡（B级白银特殊物品）

　　物品描述：宿主可以在任何一场常规赛中使用该卡片，当宿主使用该卡片之后，宿主可以消耗1点人品度在比赛中任何的一次三分球投篮中能够让宿主100%命中，宿主一场比赛最多可以消耗12点人品度百分百命中12个三分球。

　　物品备注：消耗型特殊卡片，该卡片使用完之后就消失。

　　“特殊记录卡，特殊记录卡，原来是这样的，原来是这样的！”

　　当林翰看到这个卡片之后，终于明白了爱丽说的为什么使用之后就明白了，很显然，特殊记录卡很有可能就是能够让林翰在一场比赛打破某一个记录的卡片，比如这个常规赛三分球记录的卡片，只要林翰有足够的人品度，林翰使用这个卡片之后，百分百能够单场扔进12个三分！

　　如果林翰用特殊记录卡抽到一个常规赛单节33分的记录卡，很显然，林翰很有可能消耗某样东西之后，能够让林翰在某一节比赛单节百分百能够拿到33分！

　　这只是单场奖励，要是两场奖励，如果林翰抽到了常规赛连续7场50+的记录卡，那就逆天了，不过很显然，这样的记录卡必然是属于高级的，中级恐怕很难抽到！

　　所以，想到这里的时候，林翰看向自己手上还剩下的三张没有使用的记录卡眼睛就火热起来了！

　　“好东西啊，这真的是一个好东西啊！”


第三百七十一章 魔术师复出了

　　全明星上的4次胜利换来了4张中级特殊记录卡，虽然这卡片好像只是白银级的特殊物品，看起来级别好像不高，最开始的时候，林翰也是这么认为的，但是很显然，当林翰按照爱丽的意思使用第一章卡片之后，他就觉得自己是完全的想错了。

　　这一次林翰的运气不算是很好，仅仅只是在使用一张卡片之后得到了单场12个三分球的记录，虽然这能够保证林翰拿36分，保证林翰在一场比赛投进12个三分，这看起来已经相当逆天了，但是按照爱丽的意思来说，就算这很逆天了，这也仅仅只是常规赛的单场记录而已！

　　虽然因为只是中级卡片，不可能让林翰抽到常规赛连续9次三双的两场记录，也不可能让林翰抽到单场100分的常规赛单场记录卡，但是，很显然，即便是抽不到常规赛连续9场三双的记录，四场五场总是有机会的吧？就算没有连续7场的50+记录，但是三场四场总会是有机会的吧？

　　如果一不小心抽到了季后赛的什么记录，虽然说不能保证林翰能够带领球队获胜，但是最起码也是能够给林翰极大的助力的！

　　“这种因果律卡片和娱乐用卡片以及医用型卡片一样，不是那么容易出的，甚至除了大礼包之外，即便是你讲商店的等级提升到最大，将商业街的等级提升到最大，也不可能买到，而且四个白银级的特殊物品加起来绝对不比一个黄金级的特殊物品差了！”

　　在看着林翰有些发呆的时候，一边的爱丽也是没好气的白了林翰一眼之后说道，而爱丽说完之后林翰也是笑着点了点头。

　　他的视野型天赋就是金色的特殊物品，金色级别的天赋，而4张白银级的特殊物品确实能够差不多顶的上了一个黄金级的特殊物品了，按照系统的比例来看黄金和白银是1比5，但是这仅仅只是系统指定的通用比例而已，当物品的级别达到了很高的等级，比如到普通的黄金级或者是特殊的白银级以上了，那么这个比例是要缩小的。

　　而且除了这四个白银级的特殊物品之外，林翰这次全明星之旅还收获了2个白银级的里程碑奖励和2个青铜级的里程碑奖励，里程碑奖励就像去年一样，林翰是要留着组合成一个黄金级的里程碑之后开天赋的，所以现在暂时不能用，即便是现在暂时不用，今年在全明星的收获都要比去年大的多了。

　　所以，在从系统空间中出来之后，林翰的心情是相当不错的，或者是说回到了洛杉矶之后，林翰的整体心情是相当好的。

　　在全明星赛周末之后，整个NBA只有一天的休息时间，NBA常规赛的战火也是在2月14号就要全面打响了，而湖人队在2月14号主场迎战西部弱旅国王队的挑战，对于现在的国王队来说，他们现在的战绩22胜24负的战绩虽然不错，但实际上，他们的这个战绩距离西部前八是有些距离的，而且距离还不少，最起码距离掘金队是有五个胜场的，距离西部第四的湖人，湖人现在的战绩是34胜12负，今年西部前八位的成绩相当的出色，如果是在上赛季，国王队的这个战绩是绝对有机会去争夺季后赛的名额，而在今年，基本上希望不大。

　　当然，希望不大不代表就没有希望，虽然距离第八甚至西部第九都差了一些距离，但是对于国王这样一只在过去十几年都没有能够进入季后赛的球队来说，当他们看到了一丝的机会之后，怎么可能会奋力一搏？特别是作为球队的老大里奇蒙德在今年全明星赛结束之后被科比那个熊孩子鄙视了之后，现在必然是要证明自己留在国王并不是单纯的浪费时间。

　　所以，在常规赛冲刺的时候，国王这样的对手虽然实力不强，但是在斗志上那是绝对非常的出色的！

　　而在2月14号和国王队的这场肯定非常艰苦的比赛之后，接下来的比赛，湖人需要面对西部第五的超音速队，虽然说湖人和超音速队的排名上来说是湖人暂时领先，但是在战绩上大家其实是差不多的，一场比赛就能够改变两只球队的排位，至于在实力上，虽然在全明星之前湖人借助佩顿的想要表现自己的大意和轻敌击败过超音速一次，但是就本赛季双方交手的状况来说，超音速其实是有些克湖人的，这同样是一场极为艰难的比赛。

　　更何况，和超音速的比赛还是2月15号湖人主场背靠背的比赛，虽然主场背靠背比起客场背靠背来说好了很多，但是就算再好这也是背靠背的比赛啊！

　　而且更加疯狂的是，在2月15号和超音速的比赛结束之后，紧接着的2月17号湖人主场将要迎来西部第九的开拓者的挑战，开拓者在威胁性上虽然比不了超音速，在实力上也达不到湖人这个级别，但是当全世界的媒体和球迷打出了“林翰年”这样的一个名词之后，那些要绞杀林翰和湖人的球队中绝对有开拓者，这只球队上从老板下到球员恐怕都是不想让林翰在湖人好过的。

　　而在2月17号主场和开拓者的比赛结束之后，马上在2月18号，湖人再一次主场迎来了背靠背的比赛，对手将是目前西部前三位的圣安东尼奥马刺队！而这只球队在遇到湖人之后，会爆发出什么样的战斗力，这甚至都不需要别人提醒，每一个湖人球员心里都非常的清楚，当然林翰的心里自然也是非常清楚的！

　　全明星赛结束之后，湖人将会进入魔鬼赛程，五天四战，而且每一个对手都不是鱼腩，虽然都是主场，但是也依旧极为艰难！

　　而且更加让湖人难受的是，全明星结束之后，自己的赛程艰难也就算了，球队现在还需要去做另外的一件事情，那就打造球队的战术体系，在皮特卡瑞尔老爷子已经来到球队之后，这个老爷子不会总是和王治郅或者是皮尔斯三人卖萌的，当他对球队熟悉完成之后，肯定是要开始打造球队的进攻战术体系了。

　　在这种情况下，湖人队不仅仅在球场上陷入到了魔鬼赛程之中，而在球场下，湖人队现在也需要更加的努力才行，最近一段时间，这绝对是让湖人非常难受的一段时间。

　　如果是在平时，林翰倒是无所谓，事实上，如果卡瑞尔真的能够让湖人更好，他不介意牺牲一些比赛来换的球队更加强大的，虽然湖人队的战绩不是西部前三，但是这个战绩也是能够保证湖人能够进入季后赛的，除非后面的三十多场比赛湖人和林翰自己作死。

　　但是在现在，在大卫罗宾逊和奥拉朱旺等人对MVP发起冲击之后，林翰和乔丹的得分王之战即将再一次上演的时候，这个时候林翰是极为需要战绩和数据的，因为全世界所有人都知道，不管是NBA的常规赛排位还是赛季结束之后的常规赛各大奖项的揭晓都是从现在才算是正式的冲刺。

　　如果在冲刺的时候，湖人因为这些事情而被拖住了，林翰也是被这些事情给拖住了，那么这绝对是一件非常糟糕的事情。

　　所以，虽然在回到洛杉矶之后，林翰的心情是相当不错的，但是同样的，这个时候林翰的担忧也是有的，他害怕卡瑞尔在打造球队战术体系的时候损害他的个人利益。

　　个人利益和集体利益，这种选择性的问题一向是需要NBA的球员时时刻刻注意的，因为情况不一样，几乎每一个球员的选择都会是不一样的，看似自私的球员，有些时候他们都会选择集体利益，同样看似团队的球员他们在一些条件成熟之后都会选择个人利益，上赛季勇士队的分崩离析和爵士队的现状不就是因为个人利益和球队利益不断碰撞和选择的结果吗？在爵士的时候，林翰马龙和斯托克顿都曾经为了冠军选择了团队利益，同样也都在夺冠之后选择了个人利益。

　　而现在摆在林翰面前的选择题就是，当全世界的媒体和球迷打出林翰年这样的一个话题之后，林翰即便不在乎这个称号，但是也必然要为了MVP和得分王去努力的一拼，绝对不能够轻易的放弃这两个荣誉，而现在，在全明星之前，当湖人和林翰磨合好了之后，当湖人的其他球员已经熟悉了在林翰身边打球，和熟悉了林翰的打球方式之后，湖人其实已经算是可以让林翰去争夺这两个荣誉的了。

　　虽然那个时候的湖人缺陷很多，不管是攻防两端都有致命问题，这样的球队不可能去争夺最后的总冠军，但是不能争夺总冠军不代表不能够让林翰去争夺个人荣誉，马刺不也是一只不可能夺冠，但是却能够让大卫罗宾逊荣誉满身的一只缺陷球队吗？

　　而卡瑞尔改造球队之后，湖人也许可以在被他改造之后能够有机会夺冠了，体系建立起来之后，湖人未来也许真的能够变得更强，更加的接近冠军，但是毫无疑问，既然选择要变得更强，自然也是要复出牺牲的，而这个牺牲自然是湖人现在短暂的成绩。

　　毕竟卡瑞尔再强他也不可能再改造球队的同时还能够保住球队的战绩，这几乎是不可能的，本来现在已经磨合到位的湖人队必须将再一次进入磨合状态，也许湖人队不用担心进入季后赛，但是毫无疑问，只要进不了西部前四，林翰别想拿MVP了，至于得分王，如果林翰需要适应球队的战术体系，不要那么任性的打球了，那么林翰的进攻机会真的能够有那么多的保证吗？如果为了球队的战术体系搭建，卡瑞尔势必要限制林翰的进攻方式和进攻次数，除了三角进攻之外，就没有任何一种进攻方式是需要自己当家球员每场比赛出手30次的，如果林翰不每场比赛出手三十次，那么进攻效率再高，林翰也彪分彪不过乔丹！

　　这就是林翰面对的选择和考验，事实上，如果湖人在卡瑞尔的改造下真的能够去有机会拿到总冠军，他倒是无所谓，牺牲个人就牺牲了，这没有什么，毕竟在爵士队的时候为了冠军，林翰就牺牲过，林翰并不是一个真的那么自私无比的球员，事实上在NBA再自私的球员，如果真的前面有一个总冠军，他们也是可以牺牲自己一部分利益的。

　　但是，谁知道卡瑞尔的改造是不是能够让湖人去争夺总冠军？或者是说这位普林斯顿之父的普林斯顿战术是不是适合在湖人时候在NBA开放？！

　　如果，假设如果普林斯顿战术的实验最终失败了，卡瑞尔没有能够让湖人变得更强，反而是打乱了湖人现在就有的磨合和化学反应，那么林翰是不是就太亏了？！

　　毕竟，在NBA，任何一次的改革都不是一定能够保证成功的，当年菲儿杰克逊去公牛的时候都不敢保证自己三角进攻就适合乔丹，是最后通过忽悠，将乔丹的球权忽悠没了之后才最终成功的，即便是这样，三角进攻去到另外一只球队，这只在公牛拿到了三冠军的战术也未必能够成功，也就是说普林斯顿战术即便是曾经成功过，来到湖人之后能不能够成功都很难说，更何况这个战术曾经还没有那么成功过。

　　这也是NBA大部分球队都抱着挡拆这个基础战术到死的原因，这并不是这些球队太保守，而是他们大部分球队都有过新战术体系的实验的，但是最终的结果其实都是失败的，最后才得出了，在NBA，玩战术体系还不如去找一个超级巨星来的好，超级巨星打挡拆掩护这样的简单战术未必会比那些超级战术差，而且还安全，不用担心失败，慢慢的也就有了在NBA，球员比战术重要比教练重要的这样一个命题。

　　作为一个如此庞大的商业联盟，不可能只有一种思想的，而当大部分球队真的形成了一种思想之后，那是绝对经过很多人千百次的实验之后得到的结果！

　　只是比较讽刺的是，在NBA强队确实不需要什么优秀教练什么优秀的战术，只要有一个超级巨星就好了，但是想要拿到冠军，那就必须要有一个战术体系的，像去年，爵士队那样靠着最后林翰和马龙的单干拿下总冠军的球队几乎是没有的！

　　所以，在NBA的现实现在就是，想要争冠，就需要战术体系，打造战术体系有风险，搞不好就是鸡飞蛋打，所以，大部分球队没有那么多的野心，他们不想要成为总冠军，他们只想要球队对得起球迷，能够买票成功保持球队的战斗力就好，而只有少数有野心的球队，他们才会选择冒险的打造属于自己球队的战术体系。

　　而这样的球队，往往会出线一种非常有趣的想象，那就是，球队极度辉煌之后，因为球队战术体系的退役或者是衰老以及离开，会迅速的陷入低谷，而且在没有找到新的核心或者是没有打造出新的战术体系之前，会经历非常长的一段低谷，而他们只要打造体系成功，那么必然会再一次成为总冠军的热门。

　　比如现在的凯尔特人，拉里伯德离开之后，虽然凯尔特人遭到了非常大的麻烦，但是以这只球队的吸引力，只要他们愿意，他们其实可以很快找来一群实力派球员恢复元气的，但是很显然，以林翰的猜测，这只球队不会这样做，如果他们真的这么做，今年夏天就不会拒绝多米尼克威尔金斯的自由加盟了，对于这只球队来说，他们要找的球员，必然是能够承载球队战术体系打造的球员，这样的球员成长起来之后，球队能够瞬间变成冠军热门。

　　至于那些二流三流的明星或者是其他的球员，凯尔特人队是绝对看不上的，他们不会像联盟大部分球队那样去满足于成为一个强队就可以了。

　　凯尔特人是这样的球队，湖人自然也是这样的一只球队，实际上，湖人在上赛季有自己整个球队交易林翰，就证明了这只球队和凯尔特人一样，不在乎球队的那些二流三流的明星，也不在乎球队的那些优秀的角色球员，实际上，如果不交易林翰，留下上赛季湖人的那些球员，他们本赛季的成绩未必会比现在差，而当他们选择交易的时候，他们很可能承担的结果是林翰带队垫底了会怎么样？这种可能性是极大的。

　　但是最终杰里韦斯特还是选择了用整个球队冒险的交易来了林翰，一点犹豫都没有，因为他很清楚，上赛季的那些湖人球员虽然很不错，也许能够让湖人变成一只有竞争力的强队，但是绝对不可能成为总冠军，而对其他球队来说，这样也许足够了，但是对湖人来说，这绝对不够！他们宁愿球队为了冠军，长时间处在黑暗期也不愿意得过且过的失去雄心。

　　所以像凯尔特人或者是湖人这样的球队做出一些什么疯狂的交易和决定不要惊慌也不要意外，因为他们本来就和其他的NBA球队追求的东西不一样，在这种情况下，和其他球队的做法自然是不一样的。

　　当然，在整个联盟，除了湖人和凯尔特人有这样的野心之外，其他球队最有野心的恐怕也就是太阳队了，不久前他们的总经理不是将球队打包来交换林翰吗？很显然，太阳队也知道，自己球队不可能夺冠了，巴克利不可能带领他们夺冠，而林翰是可以的，为了这一丝的可能，他们是可以赌博的，哪怕用自己的整个球队来赌博。

　　在凡人和普通人看来，林翰的价值根本比不上太阳一只球队，但是在杰里韦斯特和科朗格洛这些枭雄看来，无法夺冠的球队价值就是0，而一个能够带球队夺冠的球员，哪怕这个可能性再低，也要比0的价值高。

　　所以，现在即便林翰现在在心里面是拒绝卡瑞尔在球队作为，但是这也不是林翰说了算的，杰里韦斯特可以为林翰做任何的让步，林翰想要什么他就可以给林翰什么，但是有一样，那是没有任何商量余地的，那就是球队在争夺冠军这件事情，这是没有任何的讨价还价的余地的，可以说这一点上在大部分时间林翰和杰里韦斯特是一致的，只是在做法上有些不一样而已，杰里韦斯特不容许自己球队停滞不前，比如现在这只湖人虽然战绩很好，但是他不会坐在那里看球队战绩，只要这只球队没有夺冠的希望，他就会寻求改变，而且是快速的寻求改变，为此他不在乎球队在改造的过程会不会出现战绩上的波动，为了冠军，他既然能够做出用一个球队交换一个球员的疯狂行为，他就不在乎为了冠军牺牲球队常规赛的战绩，而林翰，他和杰里韦斯特的不一样是，杰里韦斯特仅仅只是追求冠军，而他却除了冠军之外还争夺其他的东西。

　　如果在一只普通的球队，林翰拒绝球队的改变，球队肯定会按照他的意思来，不会变，但是湖人并不是一只普通的球队啊，哪怕林翰说我们这个赛季暂时不变恐怕杰里韦斯特都不会答应，因为对杰里韦斯特来说，这个赛季如果证明了卡瑞尔的战术体系不行，卡瑞尔肯定得滚蛋，下赛季湖人就要玩新的战术体系了，也就是说杰里韦斯特不会浪费一个赛季的宝贵时间的。

　　而这也是卡瑞尔为什么会一直拒绝来湖人的原因，对于他们这些战术大师来说，一个赛季太短了，或者是说杰里韦斯特的野心太大了，给他们的空间太少了，对于卡瑞尔这样的战术大师来说，湖人和凯尔特人这样的球队是最糟糕的选择，现在凯尔特人还没有从大学名校挖名帅，如果凯尔特人也有那么一天，以红衣主教不比杰里韦斯特差的霸气性格，那位去到凯尔特人的大学名帅估计也会以悲剧收场。

　　如果可以选择，即便是去国王玩普林斯顿都要比在湖人玩普林斯顿好，只是，谁让卡瑞尔视如亲生儿子的嫡系弟子在湖人担任运营总监呢？卡瑞尔来到湖人是做了身败名裂的准备的，大不了失败之后回普林斯顿继续干的。

　　在这样的一种箭在弦上不得不发的状况下，林翰怎么可能想要怎么样就能够怎么样？

　　所以，虽然现在林翰的心情是很不错，毕竟，现在他处在的状况很好，但是毫无疑问，在良好的外部环境之下，林翰的内部环境遭遇到了危机，他在球队的话语权遭遇到了动摇，当然话语权动摇不是老大的地位受到挑战。

　　因此，在离开了爵士队来到湖人的时候，林翰就有想过这样的一天，除非他成长到了一个人就解决所有问题的程度，否则他就会面临话语权遭到危机的状况，这是必然的，既然他不可能做到一个人解决一切，那么就需要像乔丹那样，为了冠军牺牲一些东西，乔丹牺牲的是自己的球权，林翰的实力不如乔丹，乔丹都牺牲了球权，林翰要是想要拿冠军，牺牲的东西恐怕比球权更加的重大。

　　所以，卡瑞尔要求林翰去做什么，林翰自己心里也是没底的，他也不清楚卡瑞尔会要求他去做什么。

　　如果说湖人队内部的事情仅仅只是卡瑞尔要开始掌权了，这倒是也没有什么，到时候林翰觉得自己的MVP和得分王之争失去了优势之后，而卡瑞尔又无法让球队看到冠军的希望，林翰凭借着自己在球场上的自主权，直接开黑将卡瑞尔提前踢出去继续去抢MVP和得分王也是能够做得到的。

　　但是很显然，事情远远没有这么简单，因为在全明星结束之后，魔术师约翰逊这家死胖子尼玛准备复出了！

　　魔术师要复出了，这绝对是最近两天林翰拿下了全明星大满贯被封为全明星之王之外，最为重大的一个新闻，当全明星比赛结束之后，作为全明星解说员的魔术师约翰逊宣布自己将会在全明星赛之后第一场和国王队的常规赛中复出的时候，整个世界都哗然了！

　　毕竟，魔术师的影响力虽然不如乔丹，但是比起拉里伯德甚至还要更强一些，这样的一个球员宣布复出，这尼玛谁能不吓一跳？

　　虽然说魔术师现在的状态怎么样谁也不知道，只是很显然，这个时候谁会关注魔术师的状态怎么样，就像去年10月份的时候，乔丹宣布复出的时候，所有人关注的不是乔丹还能不能够打球，状态怎么样，而是关注的是林翰和乔丹的24vs23。

　　很显然，当魔术师宣布复出之后，看起来林翰是得到了一个很好的助手，而实际上也是这样，在魔术师没有复出之前，林翰已经有些怀念自己当初在爵士的时候，玩无球进攻只要跑到位就能够有进攻机会的时候了，而当魔术师复出之后，自然是可以给林翰提供这样的一个机会的，但是，林翰怀念爵士时候的无球进攻的状态这是没有错的，只是，怀念是怀念，当事情真的来临，真的有一个球员要和林翰抢球权的时候，林翰也不是那么能够接受的了的，可以说，林翰思恋自己在爵士时候的无球进攻，这绝对是属于鳄鱼的眼泪，假惺惺的表示自己需要一个为自己掌控球权的控卫，为自己分忧，实际上，在NBA，哪一个巨星的掌控欲不强？要是魔术师真的掌控了球队的球权，虽然魔术师不会像斯托克顿那样的和林翰发生什么争执，即便是有争执，魔术师肯定也会迁就林翰，不可能做什么让林翰不爽的事情，但是林翰都打了快两个赛季的自由篮球了，这两个赛季在球场上林翰都是一种随心所欲的状态，想怎么玩就怎么玩。

　　卡瑞尔接管球队之后，林翰本来就已经不是那么自由了，现在魔术师又复出了，这不是更加在林翰的头上套上了一个紧箍咒了吗？

　　在爵士队的时候，他不是球队老大，他没有责任让球队其他球员打的舒服，从而迁就其他人，但是在湖人，当了一个赛季老大的林翰是成熟了非常多的，他不可能再像爵士队那样的任性了。

　　而这就是现在对林翰的最大考验！

　　没有人能够天生就是做到一切的，林翰也很清楚，不管有没有卡瑞尔和魔术师，为了球队未来的冠军，他早晚都要做出改变，湖人按照之前那么打，球队的一切都寄托在林翰的身上是没有前途的，因为林翰只要出现问题，湖人几乎没有任何赢球的可能。

　　这就像封建时候那些皇帝一样，整个天下的安危系于一身，他们难道就不知道这种制度的问题吗？当然知道，只是家天下的诱惑太大而已，他们宁愿侥幸的认为自己子孙后代都是明君也不愿意正视自己后代最有可能的未来是被下一个朝代斩杀殆尽亡国亡种，前朝那么多往事一而再再而三的重演不是没有理由的。

　　而林翰现在就是这样的一个状况，虽然知道自己现在的问题，也知道自己未来需要做什么，但是他在心里面其实还是想要凭借自己一己之力去完整的打一个赛季，看看自己这位湖人的皇帝是不是能够真的做到张伯伦和乔丹都没有能够做到的事情，林翰在心里面也是有属于自己的侥幸，张伯伦和乔丹没有能够做到的事情，为什么自己就做不到呢？

　　当然，这样的想法林翰当然不可能说出来，毕竟，如果林翰真的将自己心中这样的想法说出来，那么湖人队很快就会陷入内乱之中，魔术师，杰里韦斯特和卡瑞尔甚至是湖人队的其他球员都会相当的尴尬。

　　“还是先看看吧！”

　　所以，这些想法林翰也只能埋在心里。

　　1995年2月14号，在全明星正赛结束两天之后，湖人队和NBA的其他球队一样，从休假之中恢复了过来，一大早，林翰就和其他的湖人球员打着哈气回到了球队，很显然，最近这大半周的假期，这些湖人队的球员过的那是绝对相当充实的，在洛杉矶这样的一个地方，想不充实都不可能，即便是林翰自己，他昨天都和灵梦两人折腾了大半夜，自从两人确定关系之后，林翰都已经欠了灵梦好几千万美金了，这尼玛过不了多久，林翰就可以明目张胆的耍赖不还钱了，因为再过一段时间，灵梦就算是直接将他卖了，也还不起那么多钱。

　　当然，湖人队的大部分球员昨天晚上作为最后一天的假期，肯定是经历了最后的疯狂，当然，魔术师要除外，这位准备今天和国王比赛复出的球员，这个时候在湖人其他球员磨磨蹭蹭打着哈气从球队更衣室来到训练场之后，魔术师约翰逊早就已经和王治郅两人做着热身训练了，而且从训练的状况来说，魔术师约翰逊现在的精神状态相当的不错。

　　甚至林翰和其他的湖人球员在看到魔术师约翰逊在篮下单打王治郅，利用自己的背身和勾手将王治郅弄的完全一点办法都没有的时候，旁边的这些湖人球员几乎全部都是看呆了。

　　这尼玛真的是一个好几年没有打球的球员？虽然林翰和湖人球员本赛季也没少和魔术师合练，但是在合练的时候，魔术师基本上都是处在装死的状况之中，别说是个人进攻能力，就连传球他都没有尽力，强度一点都不大，而现在，王治郅居然被他玩的一点办法都没有！

　　林翰和多米尼克威尔金斯这些外线球员还好说，虽然惊讶于魔术师现在的身体状态和进攻能力，除此之外就没有什么了，但是对于湖人队的内线球员来说，当魔术师展现出这样的能力之后，这尼玛简直是能够让人羞愤致死的事情！

　　王治郅到来的时候，他们就被王治郅刺激的可以了，虽然他们让了王治郅很多，但是王治郅表现出来的能力依旧让他们有些无地自容，而现在，一个老将，一个36岁的老将，居然能够在篮下做到这样的动作，而且更为让这些人无语的是，这个老将不是一个内线，这尼玛是一个控卫！

　　只要看到魔术师约翰逊这个时候像那些内线球员一样在篮下做着各种内线球员才能够做的动作的时候，这些湖人队的内线球员就有一种羞愤欲死的感觉。

　　“老大，我们真的有那么差吗？”

　　甚至最后的时候，作为林翰的小弟阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维这个时候有已经被魔术师刺激的无语了，而林翰在从惊讶中回过神来之后，也是在自己两位小弟的肩膀上无奈的拍了拍。

　　“没事，你们的成长空间比他的大！”

　　最后林翰都不知道该怎么安慰自己的这两位被称为NBA历史上最烂的内线首发组合，而林翰说完之后，旁边其他的湖人球员这个时候几乎全部都哈哈大笑起来，即便是威廉姆斯和哈维两人这个时候都直接对这个时候一脸笑意的林翰“下手”了。

　　当然，林翰最后这是在开玩笑，将一个年轻球员和一个36岁的老将比未来的成长空间，这是非常不正确的，毕竟魔术师又不是新秀，怎么能比成长空间呢？

　　只是很显然，即便林翰是在开玩笑，但是魔术师表现出来的实力依旧足够让人震惊了，这还只是这个家伙在内线的实力，林翰之所以开这么玩笑不就是因为他都看不出阿隆威廉姆斯和哈维比这个家伙强的地方在哪里吗？所以，即便林翰是在开玩笑，即便威廉姆斯和哈维知道林翰这是在安慰他们，但是这两位林翰的小弟还是相当无奈的，王治郅也就算了，这个家伙虽然不错，但是毕竟不是球队的球员，对他们威胁不大，但是魔术师就完全不一样了，这位球队的主教练复出之后不打控卫打内线的话，那么他们的位置就危险了。

　　特别是这个时候同样在一边的球队高级顾问卡瑞尔这个时候对魔术师似乎非常满意的时候，这些湖人队的内线球员心情几乎是低到了海底。

　　对于NBA的职业球员来说，不管他们在球队的位置是怎么样的，只要不是大卫韦斯利这样的胆小到一定程度的奇葩球员，基本上大部分球员都是有自己的追求的，威廉姆斯和哈维自然是有追求的球员，虽然全世界都在嘲讽湖人队的内线糟糕透顶了，但是这两人对自己还是有信心的，毕竟，内线球员成长本来就慢，谁知道他们未来会怎么样，反正就他们自己来说，只要给他们三个赛季的首发时间，以现在联盟内线的实力，就算是一头猪都能够成长起来。

　　“好了，你们不要看着了，所有人都给我上场，林，埃迪，尼克，还有罗德曼，你们和Magic一组，多米尼克，艾利斯，鲁芬，阿隆，哈维，你们一组，Magic，这场训练赛你出任球队的大前锋，林，你是中锋，罗德曼小前锋！”

　　就在湖人球员在场边看复出的魔术师现在实力还剩下多少，是不是做一些传球训练和其他的进攻训练的时候，一边的卡瑞尔这个时候已经扯着嗓子大喊起来，让湖人球员惊讶的是，这个老家伙接手球队训练的第一个安排就是球队的对抗练习，而且还是打乱了位置的对抗练习！

　　很显然，魔术师约翰逊恐怕今天早就来到了球队，或者是说魔术师约翰逊早就已经在全明星期间就已经和卡瑞尔两人勾搭在一起，或者是说魔术师约翰逊早就已经开始了普林斯顿的战术训练了。

　　虽然林翰他们对普林斯顿没有多少的了解，但是卡瑞尔来到球队时间也不短了，他们又不是傻逼，球队没有训练不代表他们就不会自己去找资料或者是问问题，虽然不知道普林斯顿具体要怎么打，但是他们也很清楚，这个战术体系，对球队的两个内线要求很高，特别是两个内线的传球能力要求很高！

　　而从卡瑞尔对魔术师的安排来看，这个家伙是真的要将魔术师当内线使用了！

　　所以，当林翰在稍微热身之后走向训练场的时候，看着自己身边这个一脸微笑，但是眉宇间同样有些皱眉的内线搭档，林翰是有些惊讶的。

　　虽然林翰和全世界的球迷一样，都知道魔术师新秀赛季就打中锋拿下了总决赛的MVP创造了一个奇迹，但是同样林翰也知道，魔术师最强的还是他的组织能力，他在内线也能进攻，也能够传球组织，但是很显然，这是要打折扣的，而且以他的身体条件在进攻端确实没有问题，防守端却是有一些问题的，只要是一个稍微有能力的教练，都清楚魔术师其实并不适合长时间的打内线。

　　很显然，魔术师自己也知道这一点，甚至他自己都担心能不能够做好这一点。

　　所以，这个家伙眉宇间也有些不确定，只是在卡瑞尔这几天在菲尼克斯和魔术师两人商量了之后，最终魔术师选择了接受卡瑞尔的安排。

　　按照卡瑞尔的说法是，魔术师是现在湖人唯一一个符合他要求的内线球员，如果魔术师不愿意去内线，那么他的普林斯顿战术就无法展开，为了展开战术就需要对林翰的改变更加的激烈，以期望林翰能够更早的符合普林斯顿的内线球员的要求。

　　林翰在担心自己从一个自由球员变成被多重束缚的球员，这个改造是不是太激烈了，作为球员林翰都清楚，作为教练的魔术师和卡瑞尔哪能不知道循序渐进的道理，他们也很清楚林翰现在适应不一样的打法就不是那么容易了，再对他做更加彻底的改造，最终的结果很有可能就是林翰反弹，虽然并不愿意打内线，但是魔术师更加不愿意看到林翰和卡瑞尔出现什么冲突！

　　威胁，红果果的威胁，魔术师约翰逊被卡瑞尔这位老家伙威胁了，你不打内线，我就去欺负林翰，到时候我们打起来之后我就拍拍屁股走人。

　　卡瑞尔的这种做法在魔术师看来，这绝对是非常无耻的一种做法，这尼玛太无耻了，但是，很显然，这也是一个非常有效的威胁，最起码在卡瑞尔看来这是他最佳的一个选择，为了不让自己那么快的失败和名声扫地被杰里韦斯特扫地出门，玩一些无耻又如何？

　　当然，林翰不会知道这里面的隐情，他现在还在奇怪魔术师这个家伙为什么跑到内线来玩，要知道，林翰当初在爵士队的时候，即便有了打内线的能力，林翰都不想来内线，即便林翰现在已经有了张伯伦的锁定式防守，林翰都不是那么愿意来内线比赛的，如果没有必要，他更加喜欢站在三分线那里。

　　只是很显然，面对林翰这样的目光，魔术师自己都只能苦笑和无语，作为联盟历史上的第一控卫，在复出的时候以内线球员复出，这尼玛简直丧心病狂，本来他就担心自己有些胖胖的身躯会被球迷们注意到，有些有损形象，现在好嘛，当他直接站到内线之后，即便那些不是很关注他身材的球迷恐怕都会关注了，这对有些耍帅的魔术师来说可不是那么好接受的事情。

　　“Magic，虽然不知道你为什么愿意来内线，但是现在我总算是有了一个可以顶人的队友了！”

　　在魔术师有些胖胖的身躯上扫了一眼之后，林翰也是笑着说道，而林翰说完之后，魔术师也是直接无语了。

　　当然，这一次球队的对抗训练，卡瑞尔当然不会要求两边的球员能够打出普林斯顿战术体系，他只是在测试湖人队的这些球员有多少人是真正的符合他战术要求的球员，所以，他并不是很在乎这两只球队谁胜谁负，他只要知道自己球队球员的一些特点就可以了。

　　比如当他看到阿隆威廉姆斯这个什么都能做什么都不精的内线球员居然在球场上玩出一个腋下的身后传球，而多米尼克威尔金斯居然能够看准时机走后门成功并且接到阿隆威廉姆斯这个传球的时候，这位普林斯顿战术之父在场边直接大声赞扬和鼓掌起来。

　　哪怕这个时候阿隆威廉姆斯和多米尼克威尔金斯这边的球队已经输了快20分了！

　　“皮特，林翰和Magic的气场太足了，湖人其他球员根本就不敢拿球，都在等这两人！”

　　落后了20多分的替补队能够得到卡瑞尔的赞扬，而大比分领先的主力队，卡瑞尔和阿德尔曼在看向林翰和魔术师的时候却是眉头紧锁的。

　　普林斯顿战术是有战术核心的，但是这个战术的基础却是场上的所有球员可以有主次，但是绝对没有高低，意思就是，场上的球员每一个人都要勇于拿球，勇于出手，勇于承担责任，每一个人都需要果断和主动的做出属于自己的决定，而不是现在这样，湖人场上其他球员都看着魔术师和林翰，等着这两个人的决定！

　　仅仅只是第一节训练课，想要改变战术体系的湖人就遭遇了巨大的麻烦，现在这只湖人，从基础上就不可能玩普林斯顿战术。

　　所以，这个时候在场边的卡瑞尔看着球场上的魔术师和林翰的时候眉头也是有些皱着的。


第三百七十二章 谁是联盟的统治者？

　　普林斯顿战术是什么？

　　大部分的湖人球员并不知道这个战术到底是什么，虽然说大家在卡瑞尔来到球队之后，都有找过一些书籍和资料甚至是一些普林斯顿大学的录像看过，只是，很显然，关于战术这方面的东西，并不是看看就能够清楚的，而是需要实际操作的，如果仅仅只是稍微看一看，在大部分湖人球员看来，这个所谓的普林斯顿战术和伍登教练创造的UCLA空切这个NBA所有传跑战术的祖师战术没有什么太多的区别，而当年伍登利用这个号称篮球史上最为伟大的传跑统治了整个NCAA，冠军拿的都手软了，至于普林斯顿战术，说实话，这个战术创造出来之后，在时间上也不断了，虽然卡瑞尔老爷子在普林斯顿的战绩很不错，但是也没有达到约翰伍登老爷子那样的拿冠军拿得手软的地步，所以对于很多的湖人球员来说，当他们在研究普林斯顿战术的时候，心里绝对是带着鄙视的，普林斯顿战术UCLA空切，这尼玛都是那么高大上的东西，反正我们也都看不懂，大家还不如玩UCLA空切。

　　当然，UCLA空切战术自从伍登老爷子成功之后，早就传到了NBA，大部分的NBA球员即便是看不懂，但是也是会用的，只是这些球员在球场打战术的时候不知道自己在打这个战术而已。

　　UCLA空切和普林斯顿战术都是非常高大上的战术，都是关于传跑切的高级战术，反正都是一个球员想要掌握这个战术，如果没有超高的球商，基本上都是天方夜谭，这一点大家其实都是一样的，只是相对于来说，为什么UCLA空切能够在NBA广泛的应用起来？前一段时间，ABC曾经做过一个统计，NBA所有球队中在打战术的时候，80%的战术都是在使用UCLA空切战术！

　　也就是说，UCLA这个本来极为高大上的战术，在NBA的普及率高达8成，这是一个什么概念？也就是说，NBA所有战术都是来源于UCLA的空切！同样也就是说为什么美国每次评选最伟大教练的时候，篮球的发明人都排不到约翰伍登前面的原因，这个家伙让整个美国所有球队，不管是商业球队还是非商业球队都在玩他发明出来的战术。

　　只是，当ABC的那个统计出来之后，整个联盟有8成的战术都是UCLA空切战术的时候，当时哗然的不是那些NBA的教练，而是那些NBA的球员，实际上，这些球员尼玛他们根本就不知道自己在打的是UCLA战术。

　　而当ABC专门跑到UCLA大学找到约翰伍登详细的将NBA的一些经典的战术分解之后，所有人才恍然大悟。

　　比如，不管是专业的NBA球迷还是非专业的NBA球迷，他们都知道，在NBA，应用最为广泛的一个战术就是挡拆，外线和内线球员的挡拆，外线和外线的挡拆，甚至内线和内线之间的挡拆之后的高低位配合，如果再细化一下外线和内线挡拆可以有好几个选择比如是外线球员挡拆之后的切入，内线球员挡拆之后接到外线球员的投篮等等，基本上只要看过NBA比赛的球迷，基本上都可以在一场比赛中无数次的看到这样的战术配合，而挡拆战术就是从UCLA战术提取出来的一部分，也可以说是，一个完整的UCLA战术体系里面包含了一个挡拆的战术体系。

　　NBA的球员，就算球商再低，挡拆他们还是会用的，但是他们再用挡拆的时候，肯定不会知道这是从UCLA里面提取出来的一部分，这也是UCLA战术。

　　挡拆这个词汇在篮球诞生的时候就已经产生了，所以挡拆并不是伍登发明的，而是属于一种篮球球员在场上的自发行为，就是队友之间的互相帮助，挡拆掩护嘛，这是很好理解的，在篮球发明之初，或者是篮球比赛正式化之初，挡拆仅仅只是挡拆，掩护也仅仅只是掩护，球员们或者是教练们并没有将挡拆或者是掩护放到进攻端去，第一个将挡拆掩护和传跑切战术结合起来的人就是约翰伍登，他创造的UCLA战术就是这样的一个战术。

　　这是一个很复杂的战术，如果简单一点说就是进攻球员2-3落位，控球后卫带球过了半场之后，和内线的四号位球员做一个假挡拆，然后将对方的防守注意力吸引之后，控球后卫将球传给另外一侧的得分后卫，在之前，控球后卫和四号位球员打假挡拆的时候，四五号位球员都是往上线移动的，所以当球传到二号位球员手上之后，二号位球员和五号位球员真挡拆，挡拆过后，二号位球员空切篮下，五号位球员在牛角位接球，牛角位挡拆，这个挡拆是不是很输？太阳队的跑轰起手式就是牛角位的挡拆，而当二号位球员空切到篮下之后，如果牛角位的五号位球员掩护住了，那么这位五号位的中锋球员会直接一个身后传球就交到二号位球员手上，这个球员就能够进攻了，如果没有掩护住，那么五号位对位球员必然是跟着二号位的空切球员去篮下了保护了，在这种情况下，内线五号位球员就能够直接在中距离投篮了，如果这个战术成功了，这就是大部分球队打的挡拆战术，当然，挡拆战术对于进攻球员来说，算是一种简单战术，但是对于防守一方来说，同样是极为简单的战术，在这种情况下，成功和失败其实是对半的。

　　所以，当挡拆进攻失败之后，UCLA的下一步就有三个发展方向了，一个方向是，之前和控球后卫假掩护的提上的四号位球员在二号位和五号位真挡拆之后，将对方的五号位球员吸引出来之后，瞬间的往篮下切入，而当对方五号位球员将注意力放在切入的二号位球员身上之后，进攻一方的五号位直接高低位完成内线对内线的传球，之前空切的四号位直接在篮下完成进攻，这是第一个方向，内传内的空切战术。

　　而第二个方向，很简单，之前将球传给二号位的控球后卫不是在伺机而动吗？牛角挡拆之后，将球传给弱侧的控球后卫或者是空切的控球后卫，让已经处在罚球线以下位置的控球后卫再次发起进攻，一般来说，这一种发展方向对控球后卫的要求比较高，需要控球后卫能够有很不错的进攻能力，在没有机会的情况下，自己能够出手，同样也需要有非常好的视野，因为牛角位挡拆之后，当控球后卫来到低位的时候，机会是有非常多的，他需要快速的找到机会，完成传球，时间越短越好，而这就是太阳队的跑轰战术！

　　至于第三个方向，也是最难的，即便是约翰伍登老爷子的球队都很少打出这样的进攻，或者是说，这仅仅只是一个理论上的提法，甚至大部分的NBA主教练都不知道UCLA战术还有这个发展，甚至当初约翰伍登老爷子在发明UCLA空切的时候，都没有想过他的UCLA空切还能够这么玩，直到普林斯顿的那个家伙在他UCLA空切的基础上弄出那个让人无语的进攻战术之后，约翰伍登老爷子才恍然大悟。

　　之前，一号位在传球之后，一直处在伺机而动的状态之中，这位一号位球员会在右侧45度三分线下那个区域活动，而另外一边的三号位球员之前一直没有加入到进攻体系中来，实际上可以往底线移动。

　　当挡拆战术失败之后，空切的二号位球员吸引住对方中锋的注意力之后，往底线移动的三号位球员利用自己出色的跑位能力走对方的后门，五号位球员可以不传球给二号位，而是传给三号位，当然，如果这边没有机会，三号位球员对位的防守球员很强，那也没有关系，弱侧的四号位球员不空切篮下，而是继续提上和无球跑位中的控卫挡拆，从五号位球员手上接到球之后，直接顺势一个背后传球给从右侧往篮下走后门的控卫球员。

　　而UCLA空切的第三种发展就是普林斯顿战术的基础！

　　一般来说，传统意义上的UCLA战术，基本上是在往第一个方向发展的，因为这和当时美国篮球的大环境有关，内线球员的实力要比外线球员强，大部分球队都不缺乏优秀的内线球员，所以第一个方向上大家玩内传内是可以做到的。

　　至于第二种玩法，约翰伍登老爷子没有玩，而是被太阳队玩了，至于第三种玩法，约翰伍登老爷子自己连提都没有提过，这种猥琐流复杂的走后门战术是被那个猥琐的白胖子卡瑞尔弄出来了。

　　所以，虽然都是UCLA战术，但是第一个方向名字叫UCLA空切，第二个方向叫跑轰，第三个方向的名字叫普林斯顿战术。区别就是第一种大气或者是有王者之气，第二种妖异而迅捷，第三种则是猥琐，当然，不管是王者之气还是妖异或者是猥琐，他们都相当的华丽。

　　只是，对NBA的大部分球队或者是美国大部分的球队来说，不管是第一种方向还是第二种方向或者是第三种方向他们都玩不起来，大家都是只玩到第一步挡拆就可以了，所以，大部分的球队虽然是在玩UCLA战术，但是他们也不知道自己玩的是WCLA。

　　即便是一些专业人士，要他们承认爵士队的挡拆，太阳队的跑轰和UCLA大学的空切以及普林斯顿大学的普林斯顿战术其实是一种战术，他们恐怕都不会相信。

　　更别说这些湖人球员了，他们可不相信什么普林斯顿战术是那个高大尚UCLA，在他们看来这个同样复杂的传跑切战术这尼玛比UCLA战术看起来都难玩，大家还不如玩UCLA战术来的好，最起码是证明过自己的战术。

　　只是很显然，湖人球员们心中，包括林翰的心中都有这样的想法，而作为湖人现在的高级顾问卡瑞尔，他当然知道现在湖人队这些球员心里面肯定对他这个没有多少威望的主教练带着没有什么威望的战术体系来到这里是有些不信任的，他不是约翰伍登，他如果对这些湖人球员说，他玩的这个战术其实也是UCLA为基础的战术，恐怕这些湖人球员不会对他有改观，甚至直接会以一种，我们读书少，你别骗我们的眼神鄙视他。

　　所以，对于卡瑞尔来说，他很清楚自己在湖人队的开局是极为艰难的，但是再怎么艰难，他也要去做好，因为如果做不好，那么等待着他的就是被野心极大的杰里韦斯特给扫地出门的下场。

　　而且更加艰难的是，湖人队确实有很多球员是符合普林斯顿战术体系的要求的，但是因为这是一个单极世界的球队，什么是单极世界？就像现在大毛解体之后由白头鹰掌控的世界就是单极世界，这样的世界，其他人是没有多大的话语权的，话语权都在那个站在最顶端球员的身上，所以放在湖人，除了林翰能够在球场上可以果断的做出决定和判断之外，其他人都要看林翰的眼色行动，是没有话语权的，而这绝对是普林斯顿战术最大的敌人，因为这样的球队，除了球队老大之外，是没有足够的创造力的，而普林斯顿战术就是一个极为需要所有球员都要拥有出色的创造力的战术。

　　因此，当第卡瑞尔在湖人队的第一次训练课结束之后，这位普林斯顿战术之父就陷入了沉思之中，湖人队内部的状况比他想象的都要严重，他在之前就知道湖人是一个以林翰为核心的单极世界，但是单极世界也要分很多种的，比如现在的现实世界，白头鹰领导确实是单极世界，但是在现实世界中，脚盆鸡前几年还叫嚣着要买下整个美利坚，即便大毛解体了现在继承北极熊领地的二毛也不是一个省心的主，再加上时时刻刻盯着白头鹰让白头鹰背后冒冷汗的种花家的腹黑兔子，所以，现实世界即便是单极世界，其实也没有那么强权，大家都还有话语权的，而在湖人，其他的球员那是完全的被林翰收拾的服服帖帖。

　　如果卡瑞尔对埃迪琼斯说，小子，我支持你，你在球场上多多分担一下林翰的权利，估计卡瑞尔还没有说完就要被埃迪琼斯揍了，恐怕埃迪琼斯还会骂骂咧咧的说，你这老家伙，以来球队就要弄我们老大，不想活了？

　　“这只湖人绝对是NBA现在最为团结的一只球队！”

　　当训练结束之后，所有湖人球员在第一节训练课初步的了解了普林斯顿战术之后，卡瑞尔看着三五成群以前有说有笑的湖人球员，一时间都直接无语了。

　　而更加无语的是卡瑞尔身边的两个助手阿德尔曼和胡比布朗，特别是胡比布朗，这位湖人队的助理教练对卡瑞尔的这种语气就很不爽。

　　球队团结有什么不好，看着老家伙的架势，他好像还希望湖人出现内讧一样，想到这里的时候，胡比布朗就准备向自己的好基友杰里韦斯特打小报告了，这老家伙太不是人了，居然准备要破坏湖人的团结。

　　胡比布朗对卡瑞尔有意见，这一点是肯定的，比起杰里韦斯特邀请卡瑞尔来打造球队的进攻体系，其实胡比布朗是更加倾向于在湖人打造一个防守体系的，在胡比布朗看来，现在湖人在进攻端其实不缺力量，林翰是一个人能够在进攻端提供极大能量的球员，即便林翰出了问题，多米尼克威尔金斯也是能够给出一些贡献，而且对林翰现在极为赞赏的胡比布朗很难相信林翰会在进攻端长时间的出现什么问题，所以，相比起球队的进攻，湖人现在想要更上一层楼或者是想要拿冠军，防守才是最为重要的。

　　这是理念上的碰撞，不管是胡比布朗的想法还是最终杰里韦斯特选择卡瑞尔的想法，这都是没有错的，毕竟不管是哪一个方法其实都是能够让湖人更好的，关键是，这里是湖人，这里在魔术师之后，就是一只宁愿在进攻端轰轰烈烈死亡的球队，现在所有人都还沉浸在Show Time的世界之中难以自拔，在这种情况下，即便杰里韦斯特对进攻和防守没有什么特殊的嗜好，他的选择也是肯定要偏向进攻的，再加上球队另外一个助理教练阿德尔曼和球队副总裁以及运营总监的支持，最终卡瑞尔来到了球队。

　　当然，这个时候陷入自己沉思之中的卡瑞尔当然不会知道站在他旁边的胡比布朗早就看他不爽了，他现在还想着怎么让像铁通一样的湖人出现一些不一样的声音，让这个没有任何流动的湖泊不再风平浪静。

　　不过，不管从哪一方面来看，这都是一个非常不容易的事情。

　　现在湖人在玩普林斯顿战术之后，出现了一些比之前预计的更加艰难的一些困难，而这些困难，对于湖人的球员来说，他们不是那么在意的，毕竟，他们心里本来对普林斯顿战术体系就不是那么的看好，再加上球队现在的战绩这么出色，就算玩不了普林斯顿战术大不了大家接着围绕着林翰身边玩巨星战术就好了，没有多大的事。

　　如果不是在当晚湖人和国王队的比赛中，球队的首发中锋是林翰球队的首发大前锋是魔术师，恐怕这些湖人即便在训练的时候玩了普林斯顿，到了球场上恐怕就完全不在意，或者是直接忘了！

　　对这一点，卡瑞尔当然是非常清楚的，他也是提防球队的其他球员到了球场上就忘记了他的一些要求，虽然说现在湖人还玩不了普林斯顿，但是一些理念上的东西，他们必须要做出一些改变，比如，球权不能够继续向林翰那一边倾斜了！

　　而能够让这些对林翰死心塌地的湖人球员做到这一点的，自然只剩下了魔术师约翰逊了，所以，魔术师约翰逊第一场比赛就以中锋球员首发登场，这不仅仅只是让魔术师留在场上让湖人球员不要忘了我们要打什么战术，更为重要的是，让湖人球员改变之前他们已经根深蒂固，有事找林翰，没事也找林翰的这种思维。

　　在卡瑞尔设计中的完美湖人，林翰非常重要，但是却不能够像现在这么的重要。

　　“我没有看错吧？Magic这场比赛打大前锋？！林翰打中锋？！”

　　“这个阵容是谁布置的？这尼玛还想不想赢球了？！”

　　“我的天啊，湖人这是要干什么，魔术师和林翰组成双内线，就算Magic的身高够了，但是他也只是一个组织后卫啊？！”

　　湖人和国王的比赛，本来是一场无关紧要的比赛，甚至全美都没有直播，因为今天的比赛中还有马刺和爵士队的焦点之战，马刺和爵士队的比赛之前，马刺队的当家球员大卫罗宾逊就表态了，这场和爵士队的比赛要让马龙好看，而马龙同样也是不甘示弱，在这种情况下，这场比赛之前可是全国直播的一场比赛，而现在，因为魔术师在昨天宣布复出之后，本来这场国王和湖人的普通比赛变成了一场全国直播的比赛！

　　对于联盟来说，别说是大卫罗宾逊和马龙两人打口水战，就是这两人直接拿着刀子互相捅起来，在很多球迷和媒体看来影响力都没有魔术师复出来的大。

　　而当比赛开始之后，当双方的五个首发球员站在球场上的时候，别说是整个主场的湖人球迷是一片哗然，即便是作为解说员的拉里伯德和柯林斯这个时候都一脸的无语，这就更加别说美国这个时候很多关注魔术师复出的全美球迷了。

　　让一个联盟历史第一的控卫复出的时候打内线，这到底是一种什么样的作死精神？

　　魔术师不是不能够打内线，关键时候如果湖人真的缺人，魔术师当然可以客串，但是这是复出第一场，要是搞砸了之后怎么办？

　　所以，现场湖人球迷和场边魔术师的好基友拉里伯德脸色非常不好看的原因不是质疑魔术师，而是担心魔术师第一场比赛就搞砸了，在这种情况下，为湖人队安排这个战术的家伙就该被拉出去枪毙了，多大仇多大怨要这样的玩魔术师？

　　在很多人看来，这是在玩弄魔术师。

　　所以当现场大屏幕出现代替魔术师站在球队主教练位置上的那个矮胖秃的老头子身上的时候，本来就哗然的湖人现场球迷直接嘘四起了。

　　“皮特卡瑞尔，前普林斯顿大学主教练，现任湖人队的高级顾问，普林斯顿战术的创始人！”

　　当然，球迷非常感性的在现场大屏幕上看到卡瑞尔之后就嘘声四起了，但是作为解说员，柯林斯和拉里伯德还是需要保持一些理性的。

　　“看来在卡瑞尔看来，湖人队能够打普林斯顿战术的球员只有一个刚刚复出的控卫了？”

　　不过，在柯林斯说完之后，一边的拉里伯德在皱了皱眉头之后，居然笑了起来说道，而他说完之后，很多电视机前的球迷都直接笑了起来，即便是一边的柯林斯都在摇了摇头之后笑了起来。

　　显然，拉里伯德这是在讥讽卡瑞尔。

　　现场出现这样的状况，湖人球迷居然在自己主场嘘起了自己球队的顾问，这样的事情以前可从来都没有发生过，不过作为万众所嘘的卡瑞尔，这个老头子倒是依旧是一脸的微笑，好像现场的嘘声他就没有听到一样。

　　至于球场上的湖人球员，他们本来就知道魔术师复出之后要打内线，在这种情况下，他们自然也没有太多的问题。

　　只是，对面国王队的场上球员和场边的主教练加里圣让有些不爽，虽然国王队不是一直内线强队，大家玩的都是外线，但是，好像国王队的内线可不是联盟历史上最垃圾的内线首发，在某种程度上，国王队的内线比湖人队的内线还要强上一点，在这种情况下，湖人居然敢鄙视他们的内线，将魔术师扔到了四号位，将林翰扔到了五号位，这尼玛能忍？！

　　“就算是输，也绝对不能够被羞辱！”

　　在客场输给实力更强也能够克制他们的湖人，说实话，这个结果不是不能接受的，毕竟他们不如湖人这是现实，但是在输球的同时还要遭受湖人队的羞辱，这就不行了。

　　当然，湖人队自然没有这样的想法，但是也不可能说出来，所以当比赛开始之后，国王队打的确实相当的积极主动，这只球队明明是一只外线球队，在这场比赛却不要命的往内线杀，作为今年的新秀，布莱恩格兰特这位国王队的大前锋这场比赛获得了简直让他难以置信的进攻机会。

　　不过，虽然林翰和魔术师两人打内线，在身高上确实是有很大的问题，但是毫无疑问，国王队的内线绝对是没有身高上的优势的，格兰特这位大前锋和魔术师一样的高，在首发的时候这位前锋还是打中锋的，至于后面国王队换上来的前锋内线迈克尔史密斯还不如格兰特，仅仅只有2米03。

　　在这种情况下，当比赛开始之后，现场的湖人球迷几乎是想笑，没办法，全世界都能够看出来国王想要利用自己的内线优势打湖人，但是最后这只球队的内线尼玛是越换越矮了，别说是现场的湖人球迷都被国王队和那个在场边不断滑稽走动的加里圣让给逗笑了。

　　即便是球场上的国王球员也是相当郁闷的，能不郁闷吗？明明知道他们内线没有优势，他们都无法利用，最后只能外线球员往内线突破来创造机会，但是这尼玛简直是在给林翰刷盖帽，湖人在内线高度上确实没有优势，但是不代表这只球队就是内线防守弱队！

　　如果不是这场比赛湖人队自己作死，在进攻端打的一塌糊涂，这场比赛国王队早就输了，而最后，这场比赛的比分是92比84，湖人主场以8分的优势获胜了，虽然这场比赛刚刚复出的魔术师上场了28分钟拿到了10分11个篮板8次助攻的不错数据，虽然林翰这场比赛28分18个篮板4次助攻7次盖帽的数据也是相当的出色，但是比赛结束之后，湖人球迷那是真的高兴不起来。

　　“这就是进攻战术体系中被吹得最恨的普林斯顿？也不怎么样嘛？”

　　当初湖人在邀请卡瑞尔来的时候，湖人队的高层是吹嘘过卡瑞尔和普林斯顿的，这是必然，毕竟球迷也想知道湖人为什么请卡瑞尔的理由。

　　很显然，就这场比赛来看，湖人在打法上确实在改变之中，看起来是要打普林斯顿了，但是最终结果是，这尼玛狗屁的普林斯顿还不如林翰一个人拿着球单干来的更有效率，现场的球迷我全都看不出湖人队想要干什么！

　　“看来湖人队要糟糕了！”

　　湖人队球迷在这场比赛之后对卡瑞尔都有些不满了，就别说拉里伯德和柯林斯这些人，面对一只国王队，一只这样状况中的国王，湖人都赢得那么艰难，就更加不用说接下来的魔鬼赛程了。

　　事实上，2月15号和超音速的比赛，在进攻端依旧打的乱七八糟，这一次在防守端，超音速真的能够发挥出内线优势，湖人队最终在主场背靠背中以96比107输给了客场作战的超音速。

　　甚至在比赛结束之后，作为对手的肖恩坎普和佩顿在找到林翰的时候问了林翰一句非常让林翰无语的话。

　　“林，湖人这场比赛到底是要干什么？你不想要MVP和得分王了？！”

　　看着赢了比赛也一脸愤怒的佩顿和坎普，林翰自己都不知道该说些什么。

　　MVP和得分王，林翰当然是想要的，但是从现在湖人这样的状况来看，卡瑞尔摆明了是准备打碎湖人原有的结构，从而建立新的体系，在这种情况下，林翰肯定是要受到牵连的。

　　至于佩顿和坎普为什么赢球之后还一脸的阴郁。

　　这道不是他们和林翰关系好，不想赢湖人，而是最近两天大卫罗宾逊实在是太嘚瑟了，在2月14号主场击败了爵士队，这个家伙手感极为出色的刷了55分之后，又在今天湖人和超音速的比赛之前，客场背靠背去到爵士队的主场三角洲中心再一次带领球队击败了爵士队，拿下了51分之后，这位马刺队的当家球员在赛后接受采访的时候，直接将全明星赛时候那群和他和奥拉朱旺作对的人嘲讽了一遍。

　　这不仅仅有林翰和马龙以及斯托克顿这三个他最恨的球员，其中还包括了佩顿和坎普这些他同样不喜欢的球员，一时间，整个联盟都被大卫罗宾逊吸引过去了。

　　因为这个家伙居然将西部全明星这两个赛季的纷争全部都公开了，这让整个联盟年轻和老球员之间的矛盾直接公开化了！

　　虽然说联盟新老球员之间的矛盾这本来就是一件半公开的潜规则，但是为了打击马龙和斯托克顿，他选择公开这些事情，并且是让马龙和斯托克顿成为像森林狼的莱德尔那样为人不齿的叛徒和内奸，他确实是成功了，很多联盟的老将确实一片哗然，但是同样的，在今年全明星赛上带领新球员造反的林翰和他的那些队友们，同样也站到了风口浪尖上了！

　　甚至大卫罗宾逊说到最后的时候，直接向林翰约战了，要知道2月18号可就是湖人和马刺队的比赛，看起来，这个家伙要告诉全世界的人，谁才是这个联盟真正的统治者！


第三百七十三章 最后一搏的湖人队

　　在今年的NBA全明星赛之后，对于现在的NBA来说，整个NBA的焦点几乎都放在了林翰的身上，或者是说，整个NBA的焦点都放在了林翰和乔丹之间的竞争，林翰和奥拉朱旺以及大卫罗宾逊之间的竞争，这是一种大势，几乎是不可逆转的大势！

　　而这样的大势，对于NBA的球员来说，可以说是一件很好的事情也可以说是一件非常具有挑战性的事情，所谓的站在NBA大势之上的球员，换一种说法其实可以说成是一个时代或者是一个时间段的弄潮儿，这样的球员，在NBA从来都不少，比如之前的乔丹就是整个NBA的大势，比如再往前的黑白双雄，J博士等等，即便是在林翰的这个时代，希尔和哈达威都是候补的大势球员，这些吸引了整个联盟关注的球员，因为一件事情可以直接成为NBA的弄潮儿或者是大势球员，这样的球员比起大卫罗宾逊和奥拉朱旺等人来说，更加的幸运，奥拉朱旺和大卫罗宾逊以前几乎是年年争夺MVP年年争夺得分王，但是他们不可能作为NBA的代表，哪怕他们做的比林翰更加的出色，他们也不可能成为NBA的门面，而林翰，乔丹哈达威和希尔等人却可以。

　　同样的，当林翰和乔丹以及希尔和哈达威等人能够享受这样的无与伦比的优势的时候，那么必然就会付出极为艰苦的代价，现在希尔和哈达威两人还只是候补，没有找到足够的时机登上那个潮头，未来怎么样谁都很难说，而像林翰和乔丹这两位曾经和现在都登上了NBA的这个大潮的潮头，他们很清楚自己站在这个位置需要付出的代价是什么，在这个潮头站稳了，那么他们就能够获得极大的荣耀和让人无比羡慕嫉妒的地位和好处，而如果站不稳，那么等待着他们的只有粉身碎骨，大潮能够推着一个人向前，自然也能够将一个人狠狠的拍死在大海里，这就像天朝古代每当天下大乱之后，那些时代前沿的英雄，他们是大时代所推选出来的弄潮儿，这些人登上宝座的时候，一路上踩着的是对手们的皑皑白骨，不是你死就是我亡，甚至当大潮推进的过程中，这些英雄们自己都无法控制自己的选择，因为，潮水是只进不退的！

　　而现在，林翰就是这样的一个环境，虽然NBA没有争霸天下那么的残酷，但是毫无疑问，即便是在NBA，林翰也是完全没有退路的，或者是说，当他被那些家伙捧上了那个潮头之后，林翰就已经没有退路了。

　　那些家伙不会因为这个时候湖人在转型和对林翰降低要求，他们也不会因为林翰现在因为球队的拖累而去放弃对林翰的评价，他们同样也不会因为林翰的表现其实不差，只是球队出现问题而去减少对林翰的指责，因为林翰站到那个位置之后，所有人就不会再关注林翰在永久站到那个位置上需要付出的努力和表现是什么，他们只在乎的是，林翰能够在那个位置站多久，能不能够最终做到永恒，真正的踩着那些想要将林翰拉下来的球员的皑皑白骨最终登顶NBA！

　　而这也是在全明星赛的时候，雷吉米勒对林翰说的，想要登上那个位置，就不要想着自己在NBA能够有几个对等的朋友，因为和林翰能够对等的球员，首先是林翰的敌人而不是朋友，因为林翰最终都是需要踩着这些人的白骨上位的，如果这些人真的能够甘愿给林翰当垫脚石，那么就另说，但是到了这个级别的球员，谁会甘心给对方做垫脚石？即便是雷吉米勒自己都恐怕每天盘算着的是如何能够击败乔丹和公牛之后踩着林翰上位。

　　而同样的，这也是乔丹为什么在NBA这么的自我的原因，这也是这个家伙在NBA明明已经有那么高的地位了，但是他也依旧不在乎站在自己对面的人是敌人还是朋友，也从来都没有想过要让别人喜欢上他自己，因为乔丹很早之前就有这样的觉悟了。

　　当然，乔丹有这样的觉悟，林翰当然也有这样的觉悟，不过，即便是这样，当湖人在主场输给了西部第五的超音速之后，造成的影响还是让林翰有些完全的想不到。

　　除了洛杉矶的媒体之外，那些在几天前还和他们你侬我侬的媒体，居然一时间全部把矛头对准了他，仅仅只是输了一场比赛而已，仅仅只是两场比赛打得不是那么好而已，甚至林翰个人的表现其实依旧出色，只是球队表现不佳或者是输球了而已，仅仅只是这样，整个舆论几乎是发生了巨大的翻转！

　　虽然说林翰是见惯了大风大浪，什么样的黑风妖风他没有见过？即便是这样级别的，林翰都没少见过，甚至有些比这个还疯狂，但是这依旧让林翰有些措手不及或者是惊愕，不为别的原因，就是因为这些在疯狂指着他的媒体那理直气壮简直让林翰觉得不可思议。

　　当初那些媒体黑林翰的时候，林翰表现差的时候，他们当然理直气壮，林翰自己也没有什么可说的，表现差被骂是应该的，而当林翰表现好的时候，依旧被黑，那些媒体其实是没有那么理直气壮的，这一点林翰是很清楚的，而这一次，林翰表现差吗？当然不是，以林翰这两场比赛打内线的情况来说，林翰不管是数据还是表现都不差，在这种情况下，即便很多的媒体非常无节操的黑林翰，那么作为挺林翰的今日美国，应该是绝对站在林翰一边才对，而这一次，就算是今日美国都没有对林翰的那种绝对支持了！

　　“我们所有人都能够看得出湖人在改变打法，他们在试图让球队变得更好，这是一个非常不错的选择，湖人确实是该有这样的野心让球队变得更好，但是很显然，他们改变的这个时机并不是很出色，在整个NBA，除了上赛季的爵士队之外，没有多少球队会选择在全明星赛之后还对自己的球队在战术和打法上做出根本性的改变，因为这是非常不明智的，当然，如果湖人最终能够像去年的爵士队那样的成功，那么湖人队的这个选择会载入史册！”

　　“不过，在此之前，林翰需要表现出比起自己在爵士队的时候更加强硬的表现和更加出色的能力，湖人队的战术改变是不可逆转的，既然知道这一点之后，林翰需要更加的果断一点，虽然因为湖人队的原因，他和乔丹之间的差距在拉大，得分上看起来已经完全追不上了，乔丹全明星赛之后一场比赛43分一场比赛49分已经再一次拉开了和他之间的差距，而在和大卫罗宾逊以及奥拉朱旺之间的距离他去在急速的缩小之后，因为在输给了西部第四的直接竞争对手超音速之后，湖人队已经没有西部第四的绝对把握了，如果湖人最终跌出西部前四，那么林翰的MVP形势甚至比起得分王的形势更加的糟糕，但，即便是这样，林翰也需要拿出自己的果断和坚毅，而不是现在的瞻前顾后！”

　　“从常规赛这两场比赛看得出来，在球队来到了一个完全新的位置上的林翰，他现在还无法完全的接受这个新的位置，他似乎还想着回到过去，但是很遗憾，对林翰来说，也许湖人永远不可能回到过去那样了！”

　　当然，今日美国并没有黑林翰，这是肯定的，这家媒体就算林翰表现再糟糕也不会黑林翰，这一点也是可以肯定的，但是批评那是绝对有的，甚至批评还非常的严厉。

　　林翰在争得分王和MVP的关键时候，出现这样大的变动，这自然是一件非常让人沮丧的事情，同样也是一个摆脱指责的极佳借口，虽然林翰从来没有想过用球队的改变做借口，但是毫无疑问，在很多的林翰球迷看来，林翰带着湖人这两场比赛打得不好，就是因为湖人的剧变造成的，和林翰没有关系。

　　如果林翰不是站在这个位置，那么这些媒体也不会这样的要求林翰，而这也确实可以成为一个理由和借口，但是当林翰到了这个位置之后，当他寄托了全世界球迷或者是全美球迷和媒体的寄托之后，那么他就没有任何的借口和理由了，别人不会听这些借口或者是理由的，比如乔丹，如果有一天，他再一次进入总决赛之后，当NBA的大势变成乔丹能不能够再一次夺冠的时候，即便乔丹在决赛中食物中毒，站都站不稳了，这都不能够成为借口，也许食物中毒的乔丹在常规赛的时候或者是无关紧要的时候，他可以不上场比赛，站都站不稳了，还上个毛的场，在NBA，没有球员认为自己的身体是无关紧要的东西，所以，当乔丹站到了那个位置之后，那么即便他自己不想上场，他也必须要站到球场上，而且还要拼命的去拿下比赛的胜利，因为你站到那个位置之后，没有人会在乎你是不是食物中毒，是不是感冒了或者是不是断腿了，毫无疑问，这是一件球员自己都做不了决定和无法控制的事情。

　　毫无疑问，林翰确实是无法控制这个时候全美球迷这种突如其来的疯狂绞杀，这尼玛简直让林翰都难以置信，因为这些人就像在告诉他，即便他食物中毒了，即便他重感冒到站都站不稳了，他都需要站在球场上带领球队获得胜利，这尼玛简直苛责的让林翰都无语。

　　别说是林翰受不了，即便是洛杉矶湖人队的这些年轻的湖人球员都受不了，在他们看来，林翰的表现有问题吗？当然没有问题，林翰在湖人队的表现完全没有任何一点问题，林翰依旧表现出色，就像湖人赛季之初遇到的困难一样，表现有问题的不是林翰而是他们呢，只是最终，所有人都的焦点都在林翰的身上。

　　也就是这个人是林翰，虽然脸上的表情那是相当不好看，但是情绪还问题，要是换成NBA的其他球员，或者是换做其他的一些像林翰这样的年轻球员，当他们站到了NBA的大势上的潮流上的时候，面对着这样的压力，这尼玛能够不被拍死活下来的家伙都是一群能够成为准球王或者是准球王以上的传奇球员，这一点绝对不夸张，这样的环境都生存下来了，联盟还能够找出比这更恶劣的吗？恐怕是真的没有了。

　　当然，林翰被美国的媒体突然来了这么一下巨大的翻转，对于林翰来说那是相当的让人意外的，因为他还是第一次看到美国的这些媒体能够这么理直气壮的批评他这样一位表现不差的球员，而湖人队的另外一个球员，比如球队的主教练魔术约翰逊，这个时候那是相当的高兴的。

　　本来被卡瑞尔这个老家伙威胁着复出打内线这是相当让他不爽的，但是现在林翰再一次吸引火力，将整个联盟所有的焦点吸引过去了，那么他面对的压力就少多了，这倒不是说他复出的表现不够出色，而是说，魔术师想要隐藏一些其他的东西，比如他的身材，当所有人这个时候谈论林翰的时候，他自己现在发福的身材就算是躲过去了，至于未来，林翰没有问题了，他的身材问题再次摆上台面的时候怎么办？那么远的事情，等以后再说吧，也许他复出之后，因为大强度的常规赛比赛自己最终减肥成功呢？这也是没有可能的，虽然训练中他减不了肥，不代表比赛也不能。

　　不过，心情虽然是不错，但是现在球队有些不那么平静的氛围，作为球队的主教练魔术师还是很清楚的，或者是也是很担心的。

　　因为想要在今年将湖人的普林斯顿体系建立成功，即便是不能够完全成功也要让杰里韦斯特看到成果，所以卡瑞尔这个家伙在湖人队的行为非常的激进，让他复出之后，直接进首发进内线，这种摆明了要打破林翰之前建立的个人体系的行为，他都能够看清楚，作为林翰这个当事人，他不认为极为敏感的林翰会看不到这一点。

　　要知道，当初菲儿杰克逊去到公牛队的时候，忽悠乔丹，最终忽悠成功，不仅仅是因为乔丹那时候对冠军的极大渴望，更为重要的是，菲儿杰克逊没有剥夺乔丹的开火权，反而是允许了乔丹依旧可以随着自己的意思无限开火，甚至还忽悠说很高兴乔丹能够无限开火，并且解释道，当乔丹无限开火的时候就意味着球队的三角进攻战术成功了，这个战士体系就是为乔丹能够无限开火准备的，虽然他没有了球权，但是球场上除了他之外，其他球员都是为了他的出手权而服务的。

　　这样的说辞是真的很符合乔丹的胃口的，作为一个得分控，对于一个甚至有着强迫症的得分控，在比赛中心算自己的得分比技术台统计都要精准的得分控，乔丹对出手权的看重远远超过了他对球权的看重，甚至在乔丹看来，他掌控球权不就是为了刷数据和得分吗？刷数据，刷三双，这不是他想要的，这只是那些媒体专家们想要的，这只是他为了拿到总冠军，而让自己变得不那么自私的一种妥协，所以三双什么的，场均准三双什么的，乔丹那是真的没有那么在意，得分依旧是乔丹最大的爱好，在这种情况下，菲儿杰克逊告诉乔丹，我可以让你得高分的时候，还能够拿冠军，这对乔丹有着巨大的吸引力，所以他放弃了自己的球权，三角进攻也算是最终成功了。

　　而现在，林翰确实是想要拿冠军，这一点是真的没错的，但是林翰拿冠军的渴望程度有乔丹那么高吗？要知道，乔丹七年拿不了总冠军，而林翰第一年就在爵士拿到了总冠军，乔丹七年了都被人嘲讽不是冠军球员，但是在美国，谁敢嘲讽林翰不是冠军球员？笑话，一个新秀就夺冠，最终能够拿下了总决赛MVP的球员不是冠军球员？

　　冠军，每一个NBA球员都想要，但是在每一个球员心目中的地位是不一样的，对林翰来说，他对冠军的渴望程度绝对不会比乔丹那个时候多，也就是说乔丹能够复出巨大的代价，林翰未必能够做到，这就让魔术师有些忐忑了，甚至魔术师心里想，也许林翰对MVP和得分王的渴望还要高于总冠军，毕竟，MVP，林翰那是真的没有拿到过，而他现在依旧是MVP的最大热门，要是他能够在今年拿下MVP，那么林翰将会成为又一个常规赛MVP全明星MVP和总决赛MVP全包揽的球员了，这样的诱惑是巨大的。

　　所以，最近一段时间，美国媒体批评林翰在面对球队改变时候表现出极为犹豫的状态其实就是林翰在做自我的选择，而当林翰在做这种选择的时候，也就表示林翰还没有做好为了在球队组建普林斯顿战术体系而牺牲自己一切的准备，最起码，他没有想过要做出像乔丹那样的牺牲，而现在卡瑞尔的行为呢？

　　这个猥琐的老家伙不但是要让林翰牺牲，而且还要让林翰牺牲的比乔丹都大，不但要完全打碎林翰在湖人的单核模式，甚至在未来，这个老家伙似乎还准备在湖人玩双核甚至是多核心，而且在出手权上面，在球权上面都没有给林翰足够的保证，乔丹好在没有了球权还有出手权的保证，林翰什么都没有，虽然这个老家伙说了，林翰是球队的领袖和老大，这个东西一百年不变。

　　但是NBA的领袖和老大什么时候是教练说是就是了？NBA的领袖是靠球员自己拼杀出来的才有效用，球队老大也是如此，林翰现在在湖人那是无可取代，真正的第一人，谁也无法取代他，谁也不敢取代他，但是未来球队建立了普林斯顿体系之后呢？最终球队走向多核心之路，谁能够保证被卡瑞尔扶植起来的球队其他的核心，未来不会生出想要取代林翰的想法？

　　野心从来不是生来就有的，而是需要培养的，有句俗话不就是，“手握刀柄，杀心自起”，只要有了野心，那么野心的膨胀就是极为巨大的。

　　当然，如果林翰能够接受卡瑞尔的改革，对于魔术师来说，对于湖人来说，确实是一件好的事情，也是一件进步的事情，毕竟现在的湖人看起来有些过于的独裁和单极了，虽然魔术师不认为卡瑞尔的这种绝对，民主就是好东西，但是也算是一个进步。

　　魔术师就个人来说，他当然是支持这件事情的，关键是林翰自己是怎么看的，也许以林翰的智商，他不会想的那么长远，不过，就魔术师对林翰的了解，以林翰那极为敏锐的嗅觉，这个小子一定是嗅到了一些东西了。

　　总体来说，卡瑞尔在湖人玩他的普林斯顿，魔术师那是真的捏了一把汗的，这也是他复出如此匆忙也心甘情愿被卡瑞尔威胁的原因，现在卡瑞尔是拿他当锤子打碎林翰在湖人的一切权威，这个锤子也幸好是他，要是换成其他人，其他人恐怕都不敢往林翰的头上锤或者是锤子的力量不可能砸碎林翰的权威，即便是真的有可能砸碎林翰的权威，恐怕林翰都直接起来造反了。

　　当卡瑞尔在今年全明星的时候和他谈及他的那个体系和在湖人准备怎么做的时候，魔术师就是满头的冷汗的，这个老爷子有些时候很睿智，有些时候却又很疯狂。

　　作为湖人队的主教练，现在林翰内内外外这样的处境，都是在逼着林翰往球队不变化的方向在走，所以，如果林翰最终依旧选择了服从球队，那么魔术师会非常的敬佩林翰的选择，不管未来会变成什么样，但是如果林翰真的做出了这个选择，那么魔术师会非常的尊敬林翰的这个选择，当然，如果林翰最终摈弃卡瑞尔的战术体系，那么魔术师也会认为是理所当然，毕竟林翰的牺牲太大了，如果林翰真的最后摒弃了卡瑞尔的体系，魔术师也会第一时间直接将这个猥琐的老家伙踢走，当然，在他动手之前，杰里韦斯特恐怕早就动手了，不会等到他。

　　要知道，这位即便是在菲尼克斯的湖人总经理也是一直在通过他和库普切克在了解这个时候林翰的情绪和球队的状况。

　　所以说，现在整个联盟的媒体都在批评林翰，而湖人上上下下则是全部在等待林翰！

　　“真是一个疯狂的赌博，你就真的这么确认林翰不会将你踹死吗？”

　　1995年2月16号中午，当球队上午的普林斯顿战术训练课结束之后，在看了看球场上这些依旧有些迷茫的湖人球员以及眉头依旧是紧锁着的林翰，当魔术师在看向场边的那个湖人队高级顾问的时候，脸色虽然平静，但是却在思索着。

　　毫无疑问，卡瑞尔在不断的挑战林翰的底线，这样的力度和疯狂程度甚至连魔术师都为他捏了一把汗，这个老家伙哪来那么大的胆量确信林翰不把他赶走？

　　当然，魔术师最为球队现在的老大哥，也是球队的主教练，他对现在球队的现状露出了极大的担忧，倒是作为当事人的卡瑞尔，似乎完全不在乎外界的批评和林翰的反弹，依旧在利用这段难得的连续主场的机会在灌输着他的战术体系。

　　至于林翰，这个小子这个时候虽然在训练的时候因为内内外外的影响他的脸色一直不是很好，但是魔术师依旧能够看得出来，林翰虽然有些不想要对球队有改变，但是这个家伙依旧没有想过要和卡瑞尔翻脸的意思，看起来这个小家伙好像真的比起自己的利益更加看重球队的利益。

　　只是，这一切都还不是定数，而这也是魔术师非常纠结的原因，甚至在魔术师看来，他比起林翰和卡瑞尔两人都纠结！

　　恐怕这个时候魔术师的心里面已经在想，做一个聪明人尼玛怎么就是这么痛苦呢？他这个时候恐怕已经在羡慕埃迪琼斯和范艾克赛尔等人了。

　　这些家伙那是真的只想着眼前，未来的时候和他们无关，至于很多年之后魔术师想的普林斯顿体系建立起来之后林翰将会面临队友的挑战，球队将会陷入内讧之中，恐怕没有人会这么想，卡瑞尔自己恐怕都没有想过，不过，要是爱丽这个时候知道魔术师心里面在想什么，恐怕会被魔术师的预测惊讶的目瞪口呆。

　　“老大，不要在意那些家伙的看法，在我们的心里面，你从来都不是他们说的那种人，是我们拖累了你，不是你带不起我们！”

　　“他妈的，这些家伙的胡说八道太让人不爽了，当初老大带着我们十四连胜的时候，他们怎么没有站出来指责老大？当初我们连续击败爵士队和马刺队的时候他们怎么不跑出来质疑老大？现在不就是两场比赛没有打好吗？要不是球队让那个老家伙来搞什么普林斯顿战术体系，我们会这样？球队变成现在这样和老大一点关系都没有，都是那个老家伙的错！”

　　“没错，都是那个老家伙的错，什么普林斯顿体系，真要有那么厉害，在NCAA为什么就拿不了冠军？那个老家伙居然还说，这个战术体系比UCLA都复杂，真要那么厉害，我们还不如在球队学习UCLA战术，干嘛学这个什么普林斯顿战术体系，那个老家伙太吹了，我都听不下去了！”

　　“埃迪，这一点我倒是认同那个老家伙的话，UCLA战术我还能稍微看懂一点，但是普林斯顿战术体系我是一点都看不懂，看起来好像普林斯顿确实更加的复杂一点！”

　　“尼克，就算你说普林斯顿更加复杂，但是什么时候越复杂的东西就越强了？就算我们老大的单打，在得分上都比普林斯顿战术强，前面两场比赛打得什么玩意啊，失误那么多，我在球场上不知道差点和老大撞到多少次了！”

　　“这倒也是，而且现在球队这么乱七八糟，球队对林的拖累太大了！”

　　“是啊，得分王就不用想了，乔丹太强了，这个家伙高分不多，但是得分太稳定了，只要给他足够的时间随随便便就能够拿40分，现在老大和他场均差了2分了，按照这个他这个得分的架势，老大以后的比赛场均得分超过45分才有机会竞争，场均50分才能够有绝对的优势，这太难了，好不如想想MVP，不过只要这老头子在的一天，恐怕连MVP都没得想了！”

　　“恩，球队请他来确实是太坑了！”

　　“好了，不用想那么多了，先试试看吧，未来到底会怎么样，谁又能够知道呢？”

　　在训练结束之后，当湖人球员离开训练场回到更衣室的时候，看着自己身边的这些队友，林翰也是眉头皱了皱之后说道。

　　对于卡瑞尔，他当然是有不爽的，虽然他没有魔术师那么的聪明，但是有些东西他还是能够感受的到的，卡瑞尔想要在球队做什么，他也是能够有一些嗅觉上的观察的，他这个时候之所以没有和卡瑞尔翻脸，倒不是像魔术师想的那样他有多么的伟大，而是，林翰确实想要给卡瑞尔更多一点的时间，如果这个老家伙真的能够让林翰感受到他的牺牲是有价值的，林翰并不反对自己为了球队而牺牲一些东西，如果这个家伙真的做不到，那么林翰也不介意将他赶走，到时候这个老家伙也不会认为有什么理由了。

　　湖人队现在对卡瑞尔老爷子不满的人可不少，或者是说，当球队在玩了几天普林斯顿战术体系之后，全队都不是很喜欢这个老爷子，作为球队的老大，到时候他出面赶走那个老家伙也是顺理成章的事情。

　　至于MVP和得分王的竞争，这个很重要，现在林翰也确实是处在劣势了，但是这并不意味着林翰就已经没有机会了。

　　当然，这个时候林翰在更衣室平息自己队友们对卡瑞尔的不满，卡瑞尔当然不知道这些事情，不过就在一边一直观察着林翰的魔术师在林翰表态之后也是极为赞赏的点了点头，至于一直在另外一边沉默着的罗德曼和多米尼克威尔金斯这个时候同样也是点了点头，对于这两个老将来说，他们的想法当然和魔术师的想法不一样，他们才不关心卡瑞尔的死活，他们非常满意的是，看到了林翰这个时候的沉着，对于一个球队领袖来说，脾气火暴与否这都不是最重要的，最重要的是在遇到问题之后能不能够沉得住气。

　　“也许我在这只球队真的能够拿到总冠军也不一定！”

　　在林翰带着湖人球员离开更衣室的时候，多米尼克威尔金斯看着林翰离开的背影，心里也是暗暗的想到。

　　当全明星结束之后，湖人整个球队现在最大的一件事情就是在训练普林斯顿战术体系。

　　甚至训练结束之后，整个球队都是人手一本普林斯顿战术体系的简要战术小册子，这样的高频度的训练压力下，虽然说湖人全队对普林斯顿这个战术体系纳什真的不怎么看得上，但是即便是看不上，在这样密度的轰炸下，要说湖人球员对这个战术的了解依旧一无所知，那也是完全说不过去的。

　　以林翰来说，他的球商是球队垫底的，就连一个挡拆战术，当初在爵士队的时候，林翰只会挡，不会拆，而且还是只会简单的挡，队友叫他他才能够上去挡，不叫他他绝对找不到机会自己自主上去给队友挡拆掩护，不要以为挡拆掩护是一种极为简单的战术，就真的那么简单。

　　确实，挡拆掩护这个战术是伴随着篮球这项运动而生的，篮球比赛正式化之后，为队友掩护和挡拆这几乎是团队的标志之一，但是现代篮球世界的挡拆和远古时代的挡拆可是完全不一样的，自从约翰伍登老爷子弄出UCLA这个号称所有战术之母的战术之后，挡拆掩护这个简单的战术就变成了一门学问，能够玩得好的人也没有那么多了。

　　所以，林翰当初在爵士，不是不知道挡拆，而是不知道什么时候挡，往哪里拆，什么时候拆，又往什么地方去挡。

　　即便是在现在，林翰都不认为自己能够将挡拆这个战术给弄好了，很多时候他扣球组织的时候，都是选择吸引对方防守之后的传球，而不是主动的利用挡拆去寻求战术上的机会，所以，即便林翰现在能够组织了，但是也只是属于他个人进攻端的组织和战术体系没有任何关系。

　　在这种情况下，让林翰学习一门比起挡拆更加复杂的战术体系，这确实是非常的为难林翰，所以，林翰看到其他湖人球员在抱怨卡瑞尔这个老头子的时候，林翰自己觉得挺无奈的，因为比起湖人其他球员，他遇到的困难更大，球队打不好内内外外都出问题就算了，他自己现在就像是一个八十岁的中国农村老头子在学习英文一样。

　　“爱丽，你说这本小册子上的字，我都认识，但是合起来之后，我怎么就完全看不懂呢？”

　　在系统空间的训练场，当林翰利用积分换取时间，在系统空间学习普林斯顿战术的时候，面对林翰的疑问，爱丽直接翻了一个白眼，以这个家伙的球商，他想要弄好普林斯顿战术？这是痴人做梦。

　　别说是普林斯顿这种让人恶寒的战术，即便是三角进攻，林翰能不能够玩的出来都是一个问题，不过，看在这个家伙这么努力的份上，爱丽也放弃了要打击他的意思。

　　“我觉得你还是召唤一只球队出来陪着你练更加的合适，你现在不是已经早就收到了电影分红了吗？好几百万啊，积分对你应该没有任何问题吧，你不会真的准备拿这些钱送给那个小婊砸吧！”

　　甚至，一向喜欢坑林翰的爱丽不但没有坑林翰也没有打击林翰，反而是给林翰找到了一个自己球商极低状况下客服普林斯顿战术体系的方法。

　　“召唤一个会普林斯顿战术的球队来教我？这是一个好办法啊！”

　　虽然林翰未必能够学会普林斯顿战术体系的精髓，但是如果林翰在会普林斯顿的球队中参与到球队的战术中去，只要打上100场1000场的比赛，就算林翰领会不到精髓，但是肌肉记忆或者是下意识的记忆也能够让林翰知道在球场上怎么做，这已经和球商无关了，除非林翰真的是傻子，不过，林翰虽然球商不高，但是绝对不是一个傻子！

　　球员的技术能力模仿和肌肉记忆在球场上会有问题，或者是说不行，但是战术跑位，这是绝对可以模仿和肌肉记忆的，所以，爱丽的这个办法绝对是一个非常好的办法！

　　不过，这个时候看着爱丽这笑容满面的样子，林翰在欣喜的同时怎么感觉这个小丫头还是在挖坑啊，想到前几天电影票房分红全部回来的时候，自己和灵梦啪啪啪的时候，林翰对自己这位无节操的女友承诺，所有钱都用来还账的时候，想到这里，再看到爱丽那和煦的笑容的时候，林翰的背脊已经在冒冷汗了。

　　这个小丫头确实没有坑他，这尼玛是在坑他那个无节操的女友，只要想到自己女友在得到自己的金钱全部换成积分之后的那种幻灭的神情，林翰就觉得爱丽这个家伙太狠了！

　　他那个无节操女友对钱财看得比她的自己都重，这尼玛好几百万就这么没有了，这比杀了她都难受。

　　“怎么样？这个主意不错吧？反正你也欠了她好几千万了，也不在乎这几百万，反正你都拖了好几个月了，也不在乎拖一年半载的，你说是不是啊！”

　　听着爱丽这极为具有诱导性的说辞，林翰几乎是下意识的点了点头，好像还真的是这样，最后林翰最终也是下定了决心，那些钱还是先拖着吧！

　　想到这里的时候，林翰就已经准备召唤出会普林斯顿战术的球队来和自己一起训练比赛了！

　　不过，当林翰从爱丽那里知道，会普林斯顿战术体系的NBA球队是那支国王的时候，林翰也是再次一阵无语，特别是召唤出这只球队出来之后，看着这只球队上面的那个核心内线，林翰也是再一次无语。

　　当然，这只国王和克里斯韦伯能玩普林斯顿战术，林翰是有些震惊，不过，这个时候林翰也没有想那么多了，召唤球队训练和召唤球员训练一样，都是有时间的，为了能够完成对抗和对位的强度，林翰想要打训练赛还需要另外再召唤一只球队出来！这可是两只球队的负担，而且这个球队还不能弱！

　　召唤这只国王队，林翰需要花费1000的积分，这个积分虽然不算多，但是也不算少，再加上另外一只球队，林翰训练一个小时就需要2000积分，一个小时急促点一点只能打半场比赛，林翰在系统加入到普林斯顿球队中打一场完整的比赛需要4000的积分，一百场就需要40万的积分，这尼玛，简直贵的让林翰感觉是丧心病狂，最后林翰没有选择召唤完整的球队，即便是召唤只有首发球员的球队，即便价钱减半了，也需要20万的积分才能够打一百场比赛，再加上调整时间和系统营养补充的费用，这尼玛打一百场的比赛需要25万积分！

　　按照一万积分40万美金的等价算法，25万积分就需要1000万美金，林翰那些票房分红加上他的一些其他积蓄再加上现在系统本来还有的一些积分，加起来也不过只是刚刚合适而已。

　　而且更加让林翰无奈的是，就算他真的用了25万积分在国王队跟着他们打了一百场完整的比赛，林翰普林斯顿战术是不是能够形成那么优秀的模仿记忆和肌肉记忆或者是下意识记忆，这都不能肯定。

　　“谁让我是球队的老大啊，我要是跟不上球队的整体节奏，那该多丢人，我可是联盟第一年轻天才！”

　　想到这个时候自己的处境和联盟其他人给他挖的坑，乔丹之后的第一年轻天才，这个坑几乎是让林翰不得不跳，要是他最终在球队的表现还不如罗德曼和阿隆威廉姆斯，这尼玛简直没法活了。

　　当然，这个时候林翰在舍弃一切的努力之中，而在另外一边，虽然其他湖人球员没有林翰这样好的条件，但是也同样在努力之中，比如埃迪琼斯虽然骂卡瑞尔骂的很凶，这个小家伙回到家之后就在拼命的啃着那本小册子。

　　按照埃迪琼斯的说法就是，卡瑞尔可以坑老大，球队可以坑老大，其他队友可以坑老大，但是他绝对不能够给老大拖后腿！不得不说，这个小子确实是林翰的脑残粉。

　　而其他湖人球员虽然没有埃迪琼斯那么的拼，但是也基本上都在家里啃着卡瑞尔提供的战术小册子，甚至大部分人凌晨一点钟都在啃着书。

　　也许整个湖人，只有魔术师和罗德曼两人例外，魔术师已经基本上掌握了，而罗德曼嘛？他虽然没有魔术师那么彪悍，但是这个家伙也同样感觉自己走进了大门，不需要那么拼了。

　　要是让其他湖人球员或者是林翰知道自己球队进攻表现最差的家伙这个时候已经对普林斯顿战术体系有了进门的认识，恐怕那些家伙绝对不会相信。

　　当然，这个时候湖人上下正在拼命的学习普林斯顿，即便是对这个战术再不屑，也不想因为自己的原因拖了球队和林翰的后腿，虽然嘴上在不断的骂着卡瑞尔骂着普林斯顿，但是为了球队为了林翰那巨大的牺牲，这些湖人球员还是在做着最后的努力。

　　虽然林翰不说，虽然湖人球员大部分没有魔术师聪明，但是这些家伙又不是木棍，只会像骑士小说中的那些配角一样没有灵魂的站在主角身边，随便主角指挥，即便是林翰不说，他们还是能够分得清很多东西的。

　　当然，湖人队现在是彻夜的在努力之中，但是外面的世界，当然是该怎么黑，还得怎么黑！


第三百七十四章 林翰的天才

　　昨天晚上因为身上的钱还没有全部换成积分的原因，所以，林翰虽然想要在最短的时间内将普林斯顿战术掌握住，这也没有可能，不过，即便是没有连续的打一百场比赛，但是十来场还是有的，虽然说因为时间控制的原因，林翰在系统中也是有休息时间的，每两个小时林翰就会休息一段时间，但是为了能够加深自己身体的记忆，他根本没有时间去领悟比赛中的收获，因为他没有足够的球商，这就决定了，林翰不能走领悟流，打一场比赛领悟一周，再打一场比赛再领悟一个月，这样对林翰没有用，林翰现在的状况只适合那种劳累中的体力流，为了不让自己的身体忘记比赛时候的那种感觉，在没有产生身体记忆之前，林翰必须时刻保持着自己的疲惫状态，不能休息太久！

　　在这种情况下，一连打了十场比赛，这尼玛绝对是一件极为丧心病狂的事情，身体类是一方面，精神的疲惫更加的要命，到了最后一个小时的时候，林翰甚至是已经完全是按照自己的下意识在跑位，在比赛了，不过，也正是因为这样，林翰才觉得自己连续在系统空间训练了10场比赛不是没有收获的。最起码他的身体已经产生了初步的下意识反应了，而且他也能够感受到，只要普林斯顿战术体系发起之后，他这位作为内线中锋的球员也是知道往什么地方走了，而不是像一个没头苍蝇一样的完全不知道怎么办，甚至林翰最后觉得，也许自己用这种笨办法像郭靖学降龙十八掌那样的方法掌握了这个战术体系，也许能够收获到一些意想不到的好处，或者是说，这样的学习方法学习到的普林斯顿战术体系也许没有林翰想象中的那么糟糕和低级。

　　而这也是让林翰虽然感觉有些累，但是也充满了动力！

　　林翰一大早在来到球队的时候，精神上的疲惫人人可见，当然，这个时候湖人队所有人的精神状态都不是很好，不只是林翰，除了魔术师和罗德曼之外，其他球员虽然都是黑人，黑眼圈不明显，但是只要看看这些家伙的眼袋就知道，肯定熬夜了。

　　这几天湖人球员大部分都是这样的状态，本来作为球队的领袖，林翰应该提醒一下自己的这些队友注意一点的，但是最后林翰想想之后还是算了，全明星刚刚结束，休假刚刚结束，大家还没有从休假的过程中调整过来，夜生活丰富一点也没什么，毕竟这里是洛杉矶，即便是杰里韦斯特和魔术师等球队高层都不在意球队球员夜生活丰富，林翰自己也没有必要去管这些事情。

　　而且，大部分球队都有午休制度，再加上比赛又都在晚上进行，所以只要不是在比赛之前去夜店乱搞，大部分球队对球员的夜生活其实是很开放的，因为一般来说，大家都是职业球员，只要不玩的太疯，一般来说很少会影响比赛状况的。

　　所以，想到这里的时候，林翰也是有些羡慕的看向了罗德曼，这个家伙简直是一个神人，林翰就从来没有看到这个家伙来球队的时候是精神不振的，这家伙的身体太棒了，最起码，这耐力，不是一般人能比的。

　　至于魔术师，还是算了吧，这个家伙现在体内的病毒虽然被控制住了，好像未来可以完全的清除，但是现在哪个良家少女敢和魔术师玩啪啪啪啊，就算有敢和魔术师玩啪啪啪的，魔术师自己都不敢去和那些人玩。

　　1995年2月17号，虽然湖人大部分球员看起来像是完全没有睡醒的样子，但是球队的训练依旧是继续，特别是在最近一段时间，卡瑞尔和阿德尔曼可不会因为球员早上状态不好而怎么样，这些家伙恨不得一天能够有100个小时来操练这些湖人球员。

　　所以，在更衣室换好球衣之后，林翰和其他的湖人球员也是非常清楚这一点，所以在互相问候了一下之后，也是很快就换好球衣回到了训练场，准备今天的训练。

　　最近一段时间，湖人队的训练是以普林斯顿战术的训练为主，这倒不是说其他的战术不练了，而是球队的战术训练课和团队配合训练课变成了普林斯顿战术的训练，至于一个个人的训练，这个是没有变化的。

　　而一般来说，早上的训练在湖人就是战术训练课或者是团队的对抗训练课，所以，最近一段时间，对湖人球员来说，早上的训练那是相当难熬的。

　　因为大部分球员对普林斯顿那是完全不明白，就算有些明白的，因为自己的队友不懂，也打不出那么的效果来，在这种情况下，就像普通的学生上课一样，当所有人不懂的时候，学生就会感觉上课的时间会很长，学生学得痛苦老师教的也痛苦，当然会感觉时间长。

　　所以，今天早上，卡瑞尔同样已经做好了痛苦的准备了，他在大学都能够玩普林斯顿战术体系，就意味着任何一个NBA球员都能玩，普林斯顿虽然困难，其他人学不了，那是因为其他的教练教不了，而他是能教的。

　　甚至，如果NBA的比赛强度稍微低一点，他甚至能够让湖人队在赛季结束的时候就能够有非常良好的普林斯顿战术体系的能力，当然NBA的比赛强度不可能会降低，在这种情况下，他的训练计划自然要调整，即便是调整了训练计划，他也有信心能够在比较短的时间里让球队和杰里韦斯特看到效果，而这也是他并不是很在乎球队球员不喜欢他的原因之一，同样这也是他明明知道湖人是一个大坑，杰里韦斯特是一个大坑，但是他也往里面跳的原因。

　　当然，他对自己教授的能力那是相当的有信心，认为NBA这些球员就算是一群猪，他也不会教不会，但是当今天的战术训练课开始之后，例行的20分钟对抗练习开始之后，作为球队的高级顾问，卡瑞尔还是被今天湖人队主力球员的表现惊呆了！

　　“皮特？我，我没有看错吧？！”

　　别说是卡瑞尔有些惊呆了，即便是他身边的阿德尔曼和胡比布朗这个时候都惊呆了。

　　湖人的主力队在对抗练习的时候能够完爆替补队，这一点谁都知道，所以他们谁都没有想过要看两只球队的成绩是怎么样的，不管是卡瑞尔还是阿德尔曼或者是其他人，他们对两只球队对抗练习的结果一点兴趣都没有，他们在乎的是，这些球员对普林斯顿战术体系的理解和进步。

　　当然，在短短一周的时间不官是卡瑞尔还是阿德尔曼他们都没有太高的要求，只要球员能够通过对战术小册子的学习初步明白这个战术体系的理念再结合平时的训练，能够在半个月之内完成最起初，最为机械的跑位就可以了，至于深层次的东西，先学会跑位之后慢慢的领悟。

　　任何一个战术先学会跑都是基础，而且是最重要的基础，按照阿德尔曼的说法是，半个月是不是太紧张了？实际上也确实是有紧张，但是这也是没有办法的事情，湖人给他的时间就不多，再加上湖人队又魔术师和林翰两个超级球员，林翰是第一年轻天才，这是公认的，林翰的天赋不用说，大家都清楚，而魔术师，这个家伙就更不用说了，就算是曾经第一天才乔丹在魔术师面前都不敢说他的球商比魔术师强，这个家伙完全是十数年难得一遇的超级天才。

　　而且这两人都是普林斯顿战术体系的核心，其他人半个月确实有些不是很可能，但是这两人却绝对能够做到，甚至不需要半个月，10天左右，卡瑞尔就感觉这两人应该能够做到初步的站位和跑位的成功了，当这两个核心成功大道目标之后，再带动其他球员一起来，这是能够缩短很大时间的，所以半个月不是不可能，至于学会跑位之后，因为林翰和魔术师威慑力太强原因，其他人传切会不会有问题，这个事情以后再说。

　　总之，卡瑞尔自信湖人是能够在半个月完成普林斯顿的初步整合的，因为湖人的基础比普林斯顿大学强多了！

　　只是让卡瑞尔完全没有想到的是，仅仅只是不到1周，或者是仅仅只是五天的时间，当今天双方的对抗训练开始之后，林翰和魔术师两人居然都已经完成了他制定的10天目标了，或者是说这两个家伙居然将他制定的时间缩短了一半！

　　“天才，天才，这是真正的天才，这两人绝对是真正的天才！”

　　如果说在此之前，卡瑞尔对自己在湖人的未来还有些担忧，那么在看到这个时候林翰和魔术师两个内线在球场上能够做到互相照应，并且是不是还能够完成UCLA的高低位互相传球的时候，一向就有些神经质的卡瑞尔这个时候几乎是在心中狂吼起来了！

　　卡瑞尔这个时候看向林翰和魔术师的时候眼里充满了震惊和不可思议，特别是看向林翰的时候，卡瑞尔双眼几乎是瞪出来了，因为卡瑞尔很清楚，昨天林翰是绝对做不到这一步的，而魔术师其实已经差不多了的，因为魔术师理论上比林翰他们多学了几天，算上现在，魔术师差不多学了八天了，因为林翰不会的原因，在此之前，魔术师即便是会了，但是因为没有队友的配合他也无法在球场上表现出来。

　　在这种情况下，作为普林斯顿战术基础的双内线战术自然是不可能发挥出来的，而现在，当林翰也初步的掌握了这个战术体系之后，那么效果就完全不一样了，换句话说，林翰和魔术师1+1已经产生了远远大于2的效果了！

　　所以，别说是卡瑞尔和阿德尔曼看向林翰的时候，充满了惊骇，即便是球场上的魔术师这个时候都差不多，他可是很清楚的知道，自己学了八天才学成现在这个样子，而林翰，这个家伙仅仅只是学了五天而已，不但已经基本上掌握了，而且看起来，比他做的更好！

　　为什么魔术师会这么说？

　　因为他两人在球场上高低位配合的时候，林翰是主导的，而他仅仅只是仆从的一方，也就是说，林翰对普林斯顿的理解已经在他之上了！

　　“这个小子！”

　　虽然说魔术师对林翰是真的极为看重，也是非常欣赏，并不在乎林翰在球队压制他，但是，作为最近十数年联盟球商也许最高的球员，他还从来没有在这方面输过，现在，他居然在这个方面输给了林翰！

　　这如何不让魔术师震惊或者是无语，这尼玛乔丹都没有赢过他的地方，林翰居然赢了，而且是大胜！

　　“这个家伙比乔丹都更有天赋？！”

　　当一个球员在身体天赋上大家是差不多的时候，绝对一个人的天赋高低的不再是身体天赋了，而是头脑天赋，也就是球商，一个人的球商高低决定了这个球员最后的高度！

　　在身体天赋上，林翰和乔丹差不多，只是魔术师的看法，特别是林翰在扣篮大赛完成了那几个无与伦比的扣篮之后，他更是这样的看法，而当他和乔丹的身体天赋差不多的时候，那么当林翰的球商比乔丹高的时候，这尼玛这代表着的内容是什么，就算傻子都明白！

　　所以，当随着练习赛的进行，当魔术师看向林翰的眼神越来越火热的时候，甚至林翰最后都感觉自己背脊有些发寒。

　　“这个家伙不会有特殊嗜好吧？”

　　想到这里的时候，林翰也是吓了一跳，当然，林翰和魔术师突然变得默契是在，但是大部分的主力球员还是无法融合到林翰和魔术师形成的体系之中的，除了罗德曼勉强还能够和这两人做一些简单的配合之外，其他人基本上跑步起来，在这种情况下，整个训练赛，几乎成为了林翰和魔术师两人的表演舞台。

　　因为比赛的胜负并不是那么重要，所以不管替补还是主力，大家在防守端的精力都不大，基本上都在跑战术，所以，即便林翰和魔术师对普林斯顿的理解还不够，但是依样画葫芦还是能够做到的，所以，本来前面几天，主力队打的乱七八糟的比赛，今天却变得异常华丽起来了！

　　毕竟即便主力队的球员，在跑位的时候完全不知道往哪里跑，但是只要不是傻子，球队的两个核心球员都已经指明了路径，对手的防守强度又不大，他们只要按照小册子依样画葫芦跑就好了，在这种情况下，他们要是还像以前那么乱七八糟，那就真的是无药可救了！

　　所以，当整个训练场旁边的人看到今天的训练赛和往常完全不一样的时候，主力队这边好像出现质变的时候，再加上普林斯顿战术体系确实华丽，一时间整个训练场几乎是掌声雷动。

　　“这个老家伙难道真的能够在湖人队成功的建立普林斯顿体系？”

　　作为杰里韦斯特在球队的眼线或者是监军，库普切克这个时候看着球场上的湖人球员一时间也是有些惊讶，要知道，杰里韦斯特的心思他非常清楚，按照库普切克的想法，这个老家伙在湖人呆不了一个赛季，最多下赛季就会走人，这不是他看不上这个老家伙的能力，而是，库普切克不认为林翰会牺牲那么大，这个老家伙根本就没有在湖人成功的基础，杰里韦斯特甚至都不是因为这个老家伙在大学的名声和能力请他来球队的，而仅仅只是他的这种极端打法能够在一定程度上改变林翰的球风，改变林翰的球风比起他的战术体系对湖人更加重要。

　　也就是说，最后卡瑞尔失败了，湖人的收获也是巨大的，虽然湖人队林翰非常满意，但是林翰的球风还是稍微的有些问题，所以，这个赛季湖人自始至终最大的目标仅仅只是在锻炼林翰而已，杰里韦斯特对他说的很清楚，甚至都已经让他准备下赛季球队新顾问的人选了。

　　至于杰里韦斯特最近一段时间这么关心林翰的选择，同样也是在观察林翰的忍耐度，以期待能够算出林翰为了冠军可以牺牲的程度是多大，这也是为了以后或者是下赛季做准备的。

　　说白了，卡瑞尔在湖人的作用基本上相当于湖人高层用来做挑衅林翰的替罪羊的角色，说起来这似乎有些黑，但是这也是没有办法，不管是杰里韦斯特还是魔术师都不适合做这个角色，而谁让卡瑞尔合适做这个角色呢？

　　当然，这一切仅仅只是有他和杰里韦斯特两人知道，其他人都不清楚，但是，最终，这个本来要作为棋子和弃子的老家伙，看起来居然要在湖人有可能成功！

　　而且那个被他们认为不可能完全忍耐的林翰，居然真的服从卡瑞尔的改革，不但已经学了普林斯顿战术，而且还利用自己超强的天赋和天才的能力学得比魔术师都好！

　　这尼玛到底是怎么一回事，难道我们以前对林翰的认识都错了？！

　　看着球场上那个比魔术师球商都高的超级天才，一时间库普切克都陷入了茫然之中。

　　当然，这个时候林翰并不知道库普切克在想着什么，当球队的对抗训练结束之后，当比赛结束的一瞬间，不管是主力队的湖人球员还是替补队的湖人球员，几乎是一窝蜂激动的冲向林翰的时候，林翰自己都吓了一跳。

　　“老大，你实在是太棒了！”

　　当埃迪琼斯冲到林翰的身边，直接将林翰一把抱住，而其他的湖人球员都冲过来在林翰身上狂拍的时候，这个时候林翰都惊呆了，完全没有反应过来，当他反应过来的时候，已经发现自己被人民的海洋吞噬了。

　　而这个时候在一边看着这一幕的魔术师和多米尼克威尔金斯以及罗德曼，一时间脸上的惊讶之色都还没有离去，特别是罗德曼，他虽然现在短暂的臣服于林翰了，但是罗德曼向来是有自己的骄傲的，他的球商从来都是他的骄傲之一，输给魔术师一点都不可怕，因为他知道，魔术师是绝对不可攀比的第一人。

　　但是除了魔术师之外，罗德曼不认为自己对篮球的理解或者是球商会比联盟那些巨星差，包括林翰！

　　只是，在这一次，他几乎再一次被林翰完虐了，甚至两人的差距比起斗殴能力的差距都大！

　　想到这里的时候，一脸惊容的罗德曼甚至狠狠的咬了咬自己的嘴唇。

　　虽然不想承认，但是林翰这个年轻人从任何一个方面看都是一个完美的天才！

　　“完美的天才嘛？”


第三百七十五章 不可能转型的毒瘤

　　当2月17号上午的第一堂训练课，林翰仅仅只是用了五天的时间就初步的掌握了普林斯顿战术体系，这样的恐怖速度简直让湖人从上到下所有人都吓了一大跳。

　　虽然说湖人球员上上下下对普林斯顿战术体系的未来都有着非常大的质疑，但是有一点那是有共识的，那就是，这尼玛真的是一个丧心病狂的战术，战术的难度上绝对比那个让人无比敬仰的UCLA战术都还要难，在这种情况下，湖人队从训练普林斯顿战术开始之后，走在所有球员最前面的人就是提前训练了很多天，作为球队新体系的带路人的魔术师约翰逊。

　　在最近的两场常规赛上，虽然说湖人没有打普林斯顿战术体系，不是卡瑞尔不想打，而是湖人球员打不出来，所以卡瑞尔在这两场比赛的布置就是打破湖人以前的比赛方式，让魔术师来带动球队，在很多的湖人球员看来，魔术师虽然也未必能够将普林斯顿战术体系玩的怎么样，但是这个家伙应该是玩的最好的，所以卡瑞尔才会让魔术师带着大家玩这个，虽然大家还玩不出，但是可以先学学理念，至于球队的老大林翰，在这两场比赛因为魔术师更加切合普林斯顿战术体系的原因，林翰的球权和出手权都不是那么多的，两场比赛都是20多分，这样的得分对于联盟一线的球星来说其实是不低了，但是林翰是谁？现在依旧能够场均40分的球员，这是一线的进攻球星吗？当然不是，林翰和乔丹可是号称只要将这两人的得分防守到40分以下就算防守成功了的球员，甚至不久之前，当林翰和乔丹两人争夺得分王的时候，有一次林翰两人纷纷都的了40多分的时候，今日美国体育版的头条的标题居然是“林翰乔丹仅仅得了40多分”。

　　对联盟很多的一线球星来说，40分甚至是他们的职业生涯最高分，但是对林翰和乔丹来说，40多分仅仅只是表现不错的基础，表现正常是三十多分，表现差是二十多分，所以，当全明星结束之后，乔丹再一次开启连续四十多分之后，媒体其实没有多少动静的，而林翰连续两场比赛二十多分，哪怕这两场比赛林翰篮板球场均17分盖帽场均有5.5个，这些人也直接视而不见，或者是说他们对林翰和乔丹的定义就是得分第一的。

　　所以，林翰现在遭遇这种球队进攻偏转的状况，林翰倒是没有那么心急，毕竟，他知道，这只是他对球队战术体系的不熟悉造成的，以后会慢慢好起来的，但是湖人队的球员们恐怕就不会这么认为了，最起码林翰的那些小弟们就不会那么认为了，魔术师虽然在湖人的地位很高，湖人上下没有人能够和魔术师呛声，但是林翰经过这半个赛季以来的努力，他在湖人队的位置也是很高的，最起码湖人的球员那是真的非常信服林翰的，在这种情况下，魔术师即便地位很高，当他带着作为一个锤子的使命要砸碎之前林翰建立起来的权威，其他湖人球员哪怕林翰不是那么在意，但是他们也是非常抵制的，最起码，现在湖人队是没有野心家的，大部分球员都没有想过要取林翰而代之，所以林翰是无所谓的，不过，林翰无所谓不代表其他湖人球员是无所谓，所以他们才会努力的学习普林斯顿战术体系，希望能够为林翰分忧或者是间接的抵制魔术师的那个从卡瑞尔拿来的大锤子。

　　当然，这些都是湖人球员自发起来的行为，再加上他们的球商和能力根本就不是魔术师的对手，所以让他们去抵挡魔术师其实是真的有些困难的，在这种情况下，如果林翰自己不站出来，他们就只能在一边看着，而林翰站出来有两个方式一个是大家直接撕破脸，这个方式，是湖人上下所有人都认可的一个方式，甚至这个时候库普切克一直按照杰里韦斯特的吩咐留在球队不就是因为要处理林翰突然暴起时候的突发时间吗？所有人都在等待着林翰的忍耐力，即便是卡瑞尔自己在不断挑战林翰权威的时候，恐怕都是做了最坏打算的，谁都知道林翰的球风是一个极为自私的球员，虽然在今年的全明星正赛上，林翰表现了自己极为无私的一面，在今年的新秀大赛上林翰又表现了自己极为具有领导力的一面，但是不管怎么样，林翰的球风总是能够让人想到这个家伙的性格，球员的球风和性格挂钩，这并不是伪球迷的专有，即便是业内人士或者是专业人士大部分也是这样的，所以林翰总是会在比赛中表现自己性格和球风不一样的一面，但是每一次表现出来之后，效果都是很好的，毕竟，当大家都认为林翰是一个自私球员的时候，林翰表现出自己极为大度的一面，这自然是能够让人无比震撼的。

　　但是大部分时间，当大家震撼完之后两三天，林翰的性格再一次会和他的球风联系起来，大家会瞬间忘掉林翰之前的无私，再一次将他当成了自私球员，打一个比喻，当一个超级球员，在一场极为关键的比赛中，在最后时刻没有选择自己来，而是选择了压哨传球让队友绝杀，只要这个球员做出了这样的事情，哪怕在未来，这个球员关键时刻极为硬气，绝杀连连，但是大家记忆最为深刻的关键时刻的记忆依旧是他最早的那个传球，而不是最后的那些绝杀。

　　NBA的球迷或者是从业者是非常怪的，他们对球员的第一印象极为重要，只要有了一个第一印象，那么后面球员想要改变这个第一印象需要付出的努力将是十倍二十倍的，为什么毒瘤的名称这也难以洗刷，这不仅仅是毒瘤的名称那么难戏耍，像是软蛋，防守漏洞，瞪眼哥等等这些不好的名称都极为难以洗刷，这不能怪NBA的球迷，这个和NBA比赛的密集程度有关，比赛太多了，大家哪有那么多的记忆空间和时间去了解球员那么多的事情，所以，球迷们只会记最印象深刻的比赛或者是球员最为直接的特点，比如林翰的特点是什么？每一个球员的特点都是复杂和不确定性的，比如林翰，现在可以说是打法独但是不毒瘤，这句话虽然已经是缩写的介绍了，但是还是太复杂，什么打法独但是不毒瘤？大家不懂，那么就直接用毒瘤来代指林翰，这多么简单直接，当大家都喊林翰是毒瘤的时候，林翰就是毒瘤了。

　　甚至是NBA的有些球员，因为一场关键的比赛防守很出色，但是大部分其他的比赛，这个球员防守其实很一般甚至可以说，这个家伙防守能力就是很一般，只是那场比赛爆发了而已，但是这个家伙很可能会成为一个公认的防守悍将而被人称赞，哪怕这个家伙在那场关键比赛之后，后面一直被别人爆，这个家伙也是一个防守大师。

　　同样的，一个球员在某些重要的比赛完成了一次两次的绝杀，让球迷印象深刻之后，哪怕这个家伙以后总是绝杀自己的球队，这个家伙依旧是球迷或者是很多专业人士眼中的关键先生。

　　你要说，这对很多球员不公平，这是因为球迷的记忆盲区，但是不好意思，这就是NBA，没有什么公平不公平，即便是林翰自己都没有喊过不公平，要知道，现在林翰都已经是一个防守悍将了，有些无节操的电视台还总是拿当年林翰瞪眼防守的视频来嘲讽林翰的防守能力，表示林翰根本就没有资格竞争最佳防守球员，而这也是林翰当初为什么将封眼大法推上神坛的原因，那就是要让那些认为他防守不好，只要提到他的防守就皱眉头的球迷将那深刻的第一映像给改过来。

　　而最终证明，林翰的做法是正确的，现在联盟已经没有多少人再嘲讽林翰的防守了，甚至即便接下来的比赛林翰一直玩瞪眼防守，恐怕也不会有人说林翰的防守不好，因为现在在所有人的心中，林翰已经是一个防守悍将了，哪怕他的防守不好，他也是防守悍将！

　　防守这个东西林翰可以通过努力来改变，但是进攻上面的问题，特别是球风上面的问题，却不是那么好改变的，因为进攻要比防守复杂的多，防守很简单，只有两个选择，防守好或者是防守不好，而进攻或者是进攻球风可不一样。

　　别看林翰现在被别人认为是毒瘤，如果林翰想要改变自己的这样看法而且选择传球，普通时刻的传球因为无法扭转球迷的印象，哪怕林翰之前场均助攻上双了都是毒瘤，而关键时刻林翰选择传球，只要有那么关键的一两次，确实是有可能改变大家的第一印象的，不过最后林翰很可能从一个毒瘤变成一个关键时刻抱大腿的软蛋！

　　这可不是开玩笑，在NBA的历史上，这种事情或者是这种例子实在是太多太多了，甚至很多天才球员就是这么毁了的，所以，像林翰和多米尼克威尔金斯甚至是乔丹这样的毒瘤为什么会那么难以改变球风？为什么历史上的毒瘤转型成功的球员会那么少？这是一个很重要的原因，那就是大家害怕自己转型之后会得到一个比毒瘤更加糟糕的名称，联盟中真正能够最后转型成功，从毒瘤变成领袖的实际上也许在现役中只有奥拉朱旺，至于乔丹，他是用自己的第一人和总冠军强行的让别人闭嘴的，实际上他还是一个毒瘤，而只有奥拉朱旺没有拿到冠军，但是也没有人再骂他是毒瘤同样也没有人骂他是软蛋或者是其他不好的名称，而奥拉朱旺的成功是绝对没有复制性的，因为这个家伙确实天赋异禀，真要比天赋乔丹未必比他强，而且这个家伙同样也是一个中锋，内线球员天生在进攻端的转型就比外线球员轻松。

　　所以，像林翰和乔丹或者是多米尼克威尔金斯这样的毒瘤型球员，其实在NBA的生存是非常艰难的，在专家们的心目中，乔丹和林翰他们这种类型的球员地位不高，毕竟不是这些专家认可的篮球主流嘛，这很容易理解，而在球迷中同样也是毁誉参半，中立球迷极少，喜欢的会非常喜欢，不喜欢的会非常不喜欢，这就意味着黑他们的人和蜜他们的人会一样多，等到这些球员老了之后，实力下降，蜜他们的人少了之后，黑他们的人会成倍上升，等到林翰或者是乔丹退役的时候，恐怕会被黑出翔，乔丹也许还好一点，这个家伙退役的时候估计全球媒体还没有那么发达就算很多人黑他恐怕他也不知道别人也不知道，当林翰退役的时候，十五年后的2010年，谁知道那时候世界会怎么样，像林翰这样球风的球员不被黑出翔才怪。

　　至于媒体方面，很简单的一个例子就是，林翰在一场比赛拿了8分18个篮板10次助攻6次盖帽和哈达威在一场比赛拿了8分18个篮板10次助攻以及6次盖帽绝对是两个完全不一样的待遇，同样的一个数据，林翰会因为自己得分低会被媒体黑死，而哈达威绝对会享受到铺天盖地的赞誉，这尼玛可是准四双，这公平吗？当然不公平，但是谁让林翰是毒瘤型球员，既然是毒瘤型球员，所有人盯着的就是他们的得分，而不是其他的数据！除非林翰能够玩出四双五双，这另说，即便是三双，林翰和乔丹只要得分不上30都会被批，这绝对不是什么夸大，不说林翰之前刷三双时候因为得分低被黑的怎么样，即便是当年乔丹刷三双的时候都被黑的惨无人道，这甚至迫使乔丹最后将得分上三十分放在三双之前，所以乔丹那时候刷三双的时候总是得分能够上三十的大号三双，如果他没有得分上的要求，那个赛季乔丹能不能够刷出真正的场均三双？也许不可能，但是如果没有得分上的要求，场均28+9+9绝对没有问题而不是最终的32+8+8，乔丹的得分强迫症很有可能就是这么烙下的，没办法，都是逼出来的。

　　所以，对于林翰这样的球风，湖人上下那是真的没有想过最终林翰居然会接受卡瑞尔的安排，真的没有直接撕破脸，而是选择了第二种方式，和卡瑞尔合作了，这尼玛确实是让湖人上下极为惊愕，同样当林翰最终居然做的比魔术师更好的时候，那么这种惊愕已经变成了不可思议了。

　　林翰为什么会最终没有选择和卡瑞尔撕破脸，这谁也不知道，也许魔术师会认为林翰足够伟大，为了球队的利益牺牲这么大，也许其他的湖人球员同样也会认为林翰伟大而强大，不但能够牺牲自己而且还能够做好自己，甚至用自己的方式用最好的方式将球权从魔术师手上拿回来，不用撕破脸就将给魔术师打下手的状况变成魔术师给他打下手的状况。

　　而对林翰个人来说，他倒是没有想那么多，当然，林翰没有想那么多不代表其他人不会想那么多，比如球队的高级顾问卡瑞尔！

　　当林翰的普林斯顿战术打的这么好的时候，这意味着的是什么？这不就是意味着林翰接受了他的安排，而且也愿意执行了吗？如果林翰不愿意，即便林翰的球商再好，他也不认为林翰能够在短短的五天就将普林斯顿战术弄到这个程度，如果林翰对这个战术体系没有一点兴趣，就算林翰是超级天才，恐怕也无法解释现在这样的一个状况，很显然，林翰对普林斯顿战术体系已经接受了，同样也已经接受了卡瑞尔的布置，在这种情况下，这对于时间极为紧迫的卡瑞尔来说可是一件极为利好的事情，那就是他终于可以放心的完全按照自己的想法来改造球队而不用考虑林翰的意见了！

　　当然，虽然林翰没有想这么多的事情，但是卡瑞尔这么理解虽然说有些一厢情愿，但是也没有错，林翰现在确实没有想要和他玩造反的意思，毕竟他都已经投入了那么多积分了，要是没有看到一些成绩，那不是太亏了。

　　不过，林翰要是知道他的这种行为最终被卡瑞尔这么理解的话，林翰自己恐怕都会有些无语。

　　只是，在现在，最近一段时间，卡瑞尔在指导林翰和湖人球员的时候，除了魔术师之外都是冷着一张脸的，而在今天第一堂对抗训练课之后，第二堂战术训练课的时候，这个老爷子居然对湖人上下露出了笑脸了，特别是每次在看向林翰的时候都带着极为和煦的笑容，这让林翰都有些无语，还以为是这个老爷子是不是转性了。

　　但是不管怎么说，这个老爷子既然示好了，林翰和湖人球员虽然有些不是那么理解，但是也不可能继续是一张苦瓜脸了，再加上林翰对普林斯顿战术体系的理解超过了魔术师之后，湖人球员对卡瑞尔的恨意也少了不少，这些球员大部分都认为魔术师这两场比赛分了林翰的权就是卡瑞尔故意的，将林翰被分权导致球队乱七八糟最后林翰被骂的责任推到了卡瑞尔的身上，而才现在来看，林翰已经将自己失去的权利夺回了很多，虽然不可能完全夺回来了，但是也拿回了一大部分，在这种情况下，林翰虽然不可能再像之前再球队的时候那样了，但是最起码也是再一次的得到了球队的主导权，这是湖人球员愿意看到的事情。

　　只要林翰的主导权拿回来了，球队打什么战术，其实重要程度也不是那么的大了，对卡瑞尔的厌恶程度自然也会降低了。

　　所以，当今天林翰在训练场上展现出极为强悍的球商的时候，居然能够提升湖人整个球队的队内氛围，本来有些紧张的湖人队内问题居然再一次的缓解起来。

　　“老大，不管我们球队最终打什么战术，我们都会站在你一边的！”

　　所以，当球队上午训练结束之后，当湖人的年轻球员在簇拥着林翰离开更衣室的时候，林翰的这些小弟们也是极为兴奋地说道，在他们看来，当林翰用自己的能力让魔术师给他打下手之后，林翰最为期待的当然是湖人队友们的支持，所以这些湖人球员也是在第一时间的表态了。

　　本来林翰倒是没有想这么多的事情，毕竟魔术师和他关系是很好的，他也知道魔术师从来没有想过要拿回球队主导权，前两场只是球队新体系下的一个意外，不过，既然自己这些队友这么支持自己，林翰倒是也很高兴的。

　　当然，林翰这个时候那是非常的高兴，在对战术的影响上超过了魔术师，重新成为了球队的主宰，这是一件非常让人高兴的事情，而另外一边的魔术师那就相当的郁闷了。

　　虽然说今天训练的时候，被林翰的球商和天才能力，魔术师那是真的震撼的无与伦比，但是魔术师是什么样的一个人？虽然说他没有想过要和林翰竞争球队的位置，这个没有必要，他付出不是为球队添乱的，而是辅佐林翰的，这一点他很清楚，但是自己最为强悍的球商方面的能力被林翰超过，而且是以这样的形式超过之后，魔术师哪能那么的轻松放下，在他看来，前段时间，因为队友们跟不上他的进度，他没有那么努力而已，从林翰这些天一直的黑眼圈来看，这个小子绝对熬夜了，如果是因为林翰熬夜而输给了他，魔术师也觉得有些冤，所以这位湖人队的传奇控卫已经准备在普林斯顿战术体系上面和林翰杠上了！

　　“林小子，一周之后我就会让你见识见识什么是绝对不输给你的天赋！”

　　当离开更衣室之后就和林翰他们分道扬镳的魔术师这个时候居然感觉自己像是找回了年轻时候和拉里伯德竞争时候的心气了，而这居然是作为队友的林翰带动起来的，所以魔术师自己也是有些惊讶同样也是觉得非常有趣。

　　而卡瑞尔如果这个时候知道魔术师心中的想法，恐怕会高兴的不得了，球队的两个战术核心能够有这样的进取心，这简直是天助我也的事情。

　　当然，即便是不知道这个时候林翰和魔术师在想什么，卡瑞尔现在也是极为激动的。

　　2月17号的晚上，湖人队主场迎战西部第九的球队开拓者。

　　在湖人队前面两场比赛因为卡瑞尔的要求让魔术师去到内线，球队打法骤然改变的原因，球队打得不是很理想，按照外界这铺天盖地而来的巨大压力，一般人这个时候恐怕已经顶不住这样的压力，要在球队战术上做出一定的妥协了，一个温和的教练会让球队在训练的时候依旧普林斯顿比赛的时候继续以前的战术打法就好，这样虽然会因为两套体系的原因会影响体系建立的时间，但是毕竟保险一些。

　　不过很显然，卡瑞尔从来不是一个温和的教练，不但不是一个温和的教练，甚至还是一个极为激进的教练。

　　这场和开拓者的比赛不但没有想过要将战术打法改回来，甚至还做出了一个让林翰和魔术师都无比震惊，整个湖人球员都已经无语的决定，那就是，球队在今天晚上和开拓者的比赛要打普林斯顿战术！

　　“教练，你不会是认真的吧？”

　　当卡瑞尔在更衣室布置完球队这场比赛的战术，要求球队在常规赛第一次使用普林斯顿战术的时候，林翰都有些下意识的问了一句，而当卡瑞尔最终有些疯狂神色的点了点头的时候，林翰就不知道该说些什么了。

　　球队今天早上训练对抗的时候，他和魔术师两人确实引导球队打出了一些普林斯顿战术的精要，但是那个比赛强度能和常规赛比赛的时候相比吗？！

　　一个职业球员在小学生强度的比赛中玩出乔丹的背转身后仰跳投有什么意义？没有任何参考价值，虽然说湖人内部的对抗赛强度不是小学生级别的强度，但是也不是那么强甚至连季前赛的强度都比不了。

　　这尼玛简直是在坑人，前两场比赛，湖人虽然战术打法改变了，卡瑞尔倒是没有要求一定要打普林斯顿战术，而现在，球队必须要在比赛中尽量打普林斯顿，虽然不是一定要打，但是既然说了尽量了，这就意味着，球队的第一选择是要玩普林斯顿的，玩不下去之后，才是林翰的单打或者是魔术师的组织进攻。

　　以现在湖人队的能力，他们能够玩出普林斯顿战术吗？在常规赛能够用普林斯顿战术击败西部第九的开拓者吗？

　　即便是傻子，都知道这是不可能的，别说湖人的其他球员，即便是林翰和魔术师两人，他们都只是刚刚入门而已，也只是在低强度的比赛中，只能做到慢慢的引导而已。

　　当然，不管怎么说，既然卡瑞尔已经做出了决定，林翰和魔术师也只能去执行，这是一点办法都没有，现在球队的战术主导权在卡瑞尔的身上，而不是在魔术师的身上。

　　在这种情况下，面对着开拓者三内线的战术，普林斯顿战术的走后门本来就不是那么容易，虽然普林斯顿战术体系除了走后门之后，两侧和弧顶的三分球进攻也是极为强悍的，但是球队的三分球最强球员林翰都已经去到了内线了，现在站在两侧的球员是罗德曼和埃迪琼斯，罗德曼就不说了，有进攻能力，但是是一个玩了这么多年的防守球员了，让他重新拿起自己的进攻武器，这是需要时间的，至于埃迪琼斯，这个家伙虽然结果全面号称小皮蓬，但是各方面都比皮蓬差一点，三分球也不够稳定，唯一靠的上的外线进攻球员也就是取代多米尼克威尔金斯进入首发的范艾克赛尔。

　　所以，当湖人和开拓者这场比赛打起来之后，这场比赛主场观战的湖人球迷都直接看呆了，他们看到了球队的防守内线罗德曼不断的从魔术师的背后接到魔术师的传球走后门去篮下切入进攻，虽然对手明明篮下人不少，但是罗德曼依旧极为一根筋非常死板的往篮下切入，同样也看到了林翰在拉到牛角位的时候，不断地在挡拆之后在那个区域投中距离或者是分球给外围的范艾克赛尔扔三分或者是给埃迪琼斯做策应切入。

　　一时间整个湖人的打法和以前完全的不一样了，虽然说这个战术打的让人有些发笑，但是很显然，林翰不在自己的位置上，埃迪琼斯也不在自己的位置上，魔术师和罗德曼也不在自己的位置上！

　　“这种四不像的战术就是普林斯顿？让防守球员主导进攻，让进攻球员去策应，让控卫球员像一个得分后卫一样在弧顶乱飚三分就是普林斯顿战术体系？！卡瑞尔难道不知道，他对林翰和魔术师以及罗德曼等人的应用是完全错误的吗？难道让林翰去扔三分不比范艾克赛尔好吗？这个老家伙到底是想要干什么，他会毁了湖人，毁了林翰的！”

　　如果说，前面的两场湖人队虽然打不出战术，进攻端乱七八糟的，但是最起码林翰还能够在一些时间在自己的位置上，球队的进攻打法也没有像现在的这么死板，林翰和魔术师都是有足够的自由度的！

　　但是这场比赛呢？湖人这尼玛打得是什么东西，死板就不说了，球队就这样的战术体系能力就敢拿到NBA的常规赛上使用，这尼玛是看球队赢球赢多了，要球队输球吧？要不是看林翰马上就要拿常规赛MVP了，所以这个家伙准备来捣乱的！

　　本来这几天全美的舆论在弄林翰就让湖人球迷非常不爽了，而现在，当这场比赛，湖人用这样的一种方式，在自己的主场以88比99输给了开拓者，就连开拓者上下在赢球之后，看着卡瑞尔在比赛结束之后对湖人球员伸出大拇指的时候，都愣住了。

　　甚至在开拓者球员的心中，这位湖人的高级顾问不会是内奸吧？

　　虽然卡瑞尔是不是内奸，开拓者上下那是有些疑惑了，而湖人球迷那是真的没有任何疑惑了，这尼玛球队以这种方式输球，这个家伙居然还笑得出来，还对球员们非常满意，这尼玛不嘘这种人嘘谁？

　　“湖人队完了，湖人队要被这个老家伙弄完了，林翰今年的林翰年要被这个老家伙毁了！”

　　甚至在比赛结束的时候，当卡瑞尔非常满意的笑着和从球场上下来的湖人球员拥抱的时候，作为湖人主场的解说员这个时候就差骂娘了！

　　不得不说，一个人能够在这块的时间成为了洛杉矶的公敌，卡瑞尔这是绝对的独一份了。

　　当然，洛杉矶的人这个时候在疯狂的嘘卡瑞尔，而在这场比赛依旧得分不高，仅仅只是拿了22分15个篮板7次助攻的林翰，那就不是洛杉矶的媒体对他怎么样了。

　　“得分王悬念到此为止，MVP悬念到此为止！”

　　这是纽约时报在湖人主场输给了开拓者之后，第二天的头版头条，当这个标题出来之后，即便是洛杉矶的球迷恐怕都不会有意见，因为当林翰拿了22分的时候，乔丹在全明星后的第三场比赛再一次拿下了40+，而当湖人输给了开拓者之后，他们只要再输一场，就会被超音速反超了，而下一场，他们的对手是马刺！

　　连开拓者他们都赢不了，如何去赢马刺，这不是做梦吗。


第三百七十六章 80分的界限

　　“最近一段时间湖人和林翰还真是低调啊，要是换做以前，我可不相信这个家伙会像这样沉默！”

　　“是啊，大卫罗宾逊都直接嚣张到洛杉矶来，就连乔丹这个时候都不断的在一边假装挑衅林翰，希望和林翰再来一次得分王之战，不过现在来看，林翰和湖人都不可能迎战了！”

　　“呵呵，就这样的状况，林翰的MVP和得分王都悬了，这场湖人和马刺队的比赛结束之后，林翰恐怕就真的要完全的退出这两个奖项的争夺了，可惜啊，本来全明星大满贯之后，大家还等着说今年是林翰年的，目前来看，之前说早了，哈哈哈！”

　　“不过，这能怪谁？只能说林翰的实力不济，只能说林翰活该，谁让这个家伙在全明星的时候那么嚣张，现在遭到麻烦吗？整个联盟现在都在围剿他，即便是没有湖人内部的问题，他也不可能和大卫罗宾逊以及乔丹两人去争夺这些荣誉！”

　　“恩，不管怎么说，我倒是期待今天湖人和马刺队的比赛会怎么样，如果湖人继续玩他们的那个所谓的普林斯顿战术，那么这场比赛湖人没有任何赢球的可能！”

　　1995年2月18日，洛杉矶湖人主场和马刺队比赛的当天的赛后记者发布会，当林翰和湖人队的主教练离开新闻发布会的时候，整个洛杉矶的新闻发布会现场就闹哄哄起来了，作为本赛季MVP争夺战的焦点大战之一的比赛，马刺和湖人队的比赛相当的吸引人关注，先不说之前大卫罗宾逊和林翰两人的口水战，也不说这两人在荣誉上的争夺，紧紧只是球队的排名来看，一个是西部第二一个是西部第四，再加上两只球队的世仇状况，这场比赛也是相当的有看点的，要知道，这场比赛马刺队赢球了，那么他们很有可能超过火箭队成为西部第一，而湖人队输球了，很有可能被超音速超越变成西部第五，而将林翰的湖人从西部第四的位置上推下去，恐怕这是里面大部分强队的心愿，或者是里面大部分能够去争夺MVP这个荣誉的球员的心愿。

　　虽然说林翰和联盟很多的媒体关系不佳，就像乔丹一样，在票选MVP的时候肯定会遇到一些刁难的，就像乔丹本赛季表现这么出色，但是就没有多少人支持他拿MVP一样，现在的乔丹想要拿MVP很简单，去完成70胜以上战绩就好，否则基本上是不太可能了，除非在个人数据上再一次做出突破，比如场均三双，即便是场均40分都不是那么的够，所以，在很多人看来，今年的MVP最大的人们球员就是林翰，奥拉朱旺和大卫罗宾逊，这三人是第一个层次的，奥拉朱旺和大卫罗宾逊在联盟这么多年，资历太深了，是需要收割荣誉的时候了，在同等状况下，乔丹和大卫罗宾逊或者是奥拉朱旺放在一起，大家肯定会选奥拉朱旺和大卫罗宾逊，这是必然的，至于林翰，本来本赛季林翰那是真的一点机会都没有的，这不仅仅是资历浅，更加重要的自从联盟的MVP改由媒体票选之后，球队战绩变得相当的重要，以前那种由球员票选的MVP只要个人实力强就好，即便胜率不过50%的球队拿下MVP其实也没有什么惊讶的。而湖人在赛季之前谁会认为这只球队战绩能够好。

　　而现在，如果赛季结束的时候，湖人队的战绩能够以西部第四的成绩结束，恐怕即便是那些不喜欢林翰的媒体也不会看不到林翰的成就和贡献，林翰确实不是受媒体喜欢的主流球员，但是这并不意味着其他人就可以无视他的一些不可能做到的成就的，所以湖人本赛季能够西部前四结束常规赛，林翰的常规赛MVP几乎是板上钉地的时候，在这种情况下，奥拉朱旺和大卫罗宾逊不想要将林翰和湖人推下西部前四才怪。

　　而且，虽然说林翰和大卫罗宾逊以及奥拉朱旺三人的MVP机会更大一些，但是这并不代表其他人就没有想法了，比如爵士队的马龙，比如魔术队的奥尼尔和哈达威甚至是超音速队的佩顿都不是完全放下这个心思，哪怕他现在和林翰的关系不错，甚至在最新一期的MVP排行榜中佩顿和穆托姆博可是榜上有名的。

　　在NBA对任何一个球员来说，被联盟中的强队盯上都不是一件好事，何况是这样的针对性的盯上？毕竟大家都知道，想要拿MVP，最先做的一件事情就是断了林翰的机会，否则大家都没有。

　　对于林翰这样的处境，全美的球迷和媒体都知道，即便是林翰自己也很清楚，恐怕前不久来到洛杉矶打客场比赛的佩顿也是非常清楚的，林翰居然想要拿MVP，这是必须要走的路，当然，现在林翰虽然拿MVP有些艰难了，但是只要守住西部第四，优势还是在他手上的，所以，林翰现在都还处在MVP争夺的主动位置上的。

　　但是在得分王的争夺上，这就真的艰难的让林翰都不知道该说些什么了，现在乔丹的场均得分已经突破场均42分了，而林翰的场均得分则是已经跌出了40分了，这尼玛双方的差距已经拉开到了2分多了，在比赛还剩下30来场的时候，两分多的差距就意味着林翰每场比赛要比乔丹得分多3.5分才能够最终完成反超，乔丹以后每场比赛拿40分他就需要拿43.5分，乔丹每场比赛拿42分他就要拿45.5分，别说是43.5分或者是45.5分，就林翰和湖人现在的打法，林翰每场比赛三十分都未必能够保证的了。

　　所以，在很多人看来，林翰和湖人再打几场比赛之后，当林翰和乔丹的分差继续拉大之后，林翰想追都不可能了。而且不需要等到以后，即便是在现在，林翰想要追上乔丹都不可能了，最起码大部分人都是这么想的，除了林翰和乔丹之外，林翰从来都是自信心很强的人，至于乔丹，要是他真的认为林翰追上他已经不可能了，他就不会在媒体上故意的假装挑衅和调侃林翰，在乔丹看来，林翰的能力是可以做到的。

　　MVP和得分王，现在NBA常规赛最为重要的两个个人荣誉，如果仅仅只是在还没有到三月份的时候就已经出了结果，那么这对林翰来说确实是一个羞辱，毕竟在此之前，他都是占据着优势的，如果仅仅只是三月份之后，他在个人荣誉上就无欲无求了，难道他还能够带着球队夺冠不成？

　　现在的问题很困难，林翰很清楚这一点，湖人队的其他人当然也很清楚这一点，甚至在今天和马刺队比赛当天的早上，作为球队的主教练，魔术师约翰逊甚至还单独找林翰谈话了，希望林翰能够稍微看开一点，毫无疑问，魔术师都已经让林翰不要想那么多了，安心的为球队组建战术体系就好，等到战术体系完成之后，林翰自然想要什么就能够得到什么了。

　　“林，不要想那么多，那些家伙都是典型的两面倒，不要在意他们说什么，我们只要按照我们自己的节奏去比赛就好！”

　　在上午训练结束参加完赛前的新闻发布会之后，在回到球队休息室准备中午休息的林翰和魔术师两人，这个时候魔术师也是笑着拍了拍林翰的肩膀说道。

　　现在整个美国对林翰的舆论都不是那么的好，但是在湖人队的内部，不管是林翰还是卡瑞尔或者是其他人对林翰的看法那是相当正面的，特别是魔术师约翰逊，昨天他还有想过要和林翰一决胜负，看看两人的天赋或者是球商谁更厉害，如果说昨天早上的队内训练，当林翰和魔术师两人在主导普林斯顿战术体系的时候，魔术师虽然不如林翰，但是还能够跟得上林翰的话，那么在今天早上训练的时候，魔术师简直直接绝望了！

　　昨天他可是熬夜努力了，这还是他职业生涯第一次熬夜努力的理解某一个战术体系，以魔术师的球商，当他熬夜努力的时候，收获自然是极为巨大的，在他看来，追上林翰也用不了几天了，而最终的结果，今天早上球队继续训练对抗的时候，林翰对普林斯顿战术体系的理解再一次上了一个档次，不是稍微进步一点，而是直接上了一个档次！

　　当魔术师在一步一步的进步的时候，而林翰则是直接一个台阶一个台阶的进步的时候，这种不可思议和惊喜感那是相当强烈的，即便是卡瑞尔在今天早上训练结束之后都难得的对林翰大加赞赏起来了，按照卡瑞尔的说法是，林翰现在对普林斯顿战术体系的理解已经相当于一个NBA球员学习这个战术体系一个月的成果了，甚至还要超过一点！

　　“难怪这个小家伙能够自己看电视就能够学会小天勾和梦幻脚步，这个小子确实是天赋异禀！”

　　一脸微笑着看着林翰的魔术师心里也是暗暗的想道。

　　当然，这个时候魔术师看着皱着眉头的林翰那是充满了赞赏，这一点林翰当然是看得出来，虽然说他不知道魔术师这个时候心里在想什么，但是他能够从魔术师的眼神中看出来很多东西，这位球队的主教练和卡瑞尔的想法是一样的，对他的天赋这个时候已经没有任何的疑问了。

　　而林翰五六天时间就将普林斯顿战术完成这样一个程度，几乎是其他普通NBA球员的五六倍，这样的速度，比如说是魔术师和卡瑞尔他们觉得难以置信，即便是林翰自己都有些惊讶，不过，想到他昨天又花费了2万多的积分在训练空间高强度的打了10场比赛，林翰觉得自己其实真的挺愚钝的，在全队都围绕着他在全队都在球场上帮助他的情况下，他带着那只能将普林斯顿打的那么好的球队，高强度的打了20场比赛才刚刚的将这个战术体系入门，这已经是非常愚钝了，按照爱丽的话说，一般的NBA球员，5场比赛就能入门，以魔术这个级别的球员，两三场就够入门了，二十场比赛恐怕已经完全掌握了，而不是像林翰这样处在入门的状况。

　　当然，这一切魔术师他们当然是不知道的，因为林翰在普林斯顿战术上的成就已经达到了一定程度了，这对湖人全队球员的刺激和带动都是极为巨大的，一个球队的努力氛围从爵士队的例子就能够看出来，这是可以由球队当家球员带动的，湖人队向来没有斯托克顿和马龙那种能够看到凌晨盐湖城4点钟的街道是什么样子的努力程度，但是在最近一段时间，球队的努力氛围相当的出色。

　　“Magic，这场比赛我不想输！”

　　虽然能够得到球队上下一致支持，对于处在困境之中的林翰来说是一件非常好的事情，但是这场和马刺队的比赛是一场什么意义的比赛，林翰却十分明白，对林翰来说，这是一场绝对不能输的比赛，虽然说球队并没有给林翰什么要求，但是林翰自己绝对是有一些要求的。

　　所以，当林翰对魔术师说完之后，径直的走进自己的休息室将们关了的时候，魔术师看着林翰消失的背影也是在一愣之后苦笑的摇了摇头。

　　如果说全明星之前的那只简单粗暴的湖人，他们想要击败马刺虽然也有些困难，但是不是不可能，但是现在这只打普林斯顿战术体系的湖人，想要击败马刺好像有些困难。

　　虽然魔术师不认为林翰的坚持能够得到什么结果，但是林翰能够有这样的斗志倒是很不错的。

　　林翰在回到了自己的休息室之后，几乎是没有任何的犹豫，直接就进入了系统空间之中，这两天林翰来到系统空间之后就直接进入到了训练场跟着国王队打比赛，这样的高强度的训练方式其实是相当累人的，甚至为了能够有更好的训练效果，林翰甚至必须在自己累的时候去比赛，这样是最好的，要不是商业街的医疗条件实在是太出色了，林翰恐怕这个时候已经受伤了，要知道，让一个球员保持一种劳累的状态，但是又不让这个球员因为劳累而受伤，这是一件非常不容易的事情，最起码，在林翰看来，整个NBA所有球队的队医，恐怕没有人能够做得到，即便是整个美国，除了太空中心的那群专业医务人员有接近这样的能力，其他人恐怕连接近都接近不了，之前林翰开启商业街还觉得有些亏，现在看来这完全不亏，而且更为重要的是，林翰不是不死不灭的人，他虽然有一个系统，但是他也是一个正常的人，在这种情况下，按照一些NBA体能专家的说法，一个人的运动生命是有限的，普通NBA球员来说，一个NBA球员能够保持上升和维持高水准的比赛，职业生涯差不多是1000场比赛，所以，一个球员打高对抗的比赛，那是真的打一场少一场，按照武林的话来说，林翰为了学习普林斯顿这个体系，是在耗费自己的生命力在学习，这是一种减寿的行为，林翰现在年轻也许觉不得什么，当林翰来到30岁之后，他就很快能够感受到这一点了，如果到了那个时候，没有什么意外的话，那么林翰从巅峰状态往下落的速度要比其他普通的球员快的多。

　　但是，因为商业街的那个医院的存在，林翰可以不用顾忌自己在系统中打这种高强度的NBA级别的比赛会减少自己的职业生涯的寿命。

　　“倒霉蛋，你现在准备继续训练普林斯顿战术吗？”

　　当林翰从新闻发布会现场回来，皱着眉头进入系统空间的时候，作为系统精灵的爱丽也是有些惊讶地说道，作为一个旁观者，爱丽很清楚这两天林翰在系统中的努力，一个球员连续打10场比赛，这是一个极限了，林翰这是准备一天连续打二十场比赛吗？这已经是不要命的行为了！

　　所以，这个时候爱丽虽然对林翰的态度依旧不是很好，但是眼神倒是柔和不少。

　　“我可没有想过要去见耶稣！”

　　爱丽说完之后，林翰也是白了这个少女一眼之后说道，被林翰这么一呛声，本来对林翰眼神柔和不少的爱丽瞬间变得杀气腾腾起来。

　　林翰倒是没有理会这个时候杀气腾腾的爱丽，而是直接拿出了那四张中级的单场记录卡，而看到林翰拿出这四张卡片之后，爱丽也是愣了一下，要知道，他可是非常清楚，这四张卡片可是林翰的宝贝，按照林翰的话说，这四张卡片用得好也许能够改变一场关键的常规赛甚至是季后赛！

　　而现在，和马刺队的比赛，林翰就准备使用了？

　　“这胆小鬼还真是舍得啊！”

　　最后站在一边的爱丽哼了一声之后在心里想到。

　　当然，这个时候林翰没有去看现在这个有些面色不好看的系统精力，而是直接拿出第二张中级记录卡使用起来了，最开始林翰第一次使用的时候，获得常规赛单场12个三分的记录卡，能够让林翰在消耗1点人品换得一次三分球出手得百分百命中，这是相当不错得一个卡片，林翰之前本来还以为自己运气不好，直到爱丽解释之后，林翰才清楚自己的运气实际上是不错的，任何级别的记录卡，能够抽到得分方面的记录其实都不容易的，很多时候都是篮板助攻或者是盖帽抢断之类的，这就比较坑了，要是高级的记录卡还好，这些数据也能够改变某场比赛的局势，但是中等级别的，让林翰抽到什么20个篮板球15个助攻等等这样的记录那就有些坑了，最起码比起单场12个三分球差远了，要知道，只要林翰愿意，他能够将这12个三分球放在一节比赛中，这就能够让林翰单节拿下36分！直接打破林翰自己现在保持的单节34分的得分记录，虽然林翰自己打破自己的记录，没有到一定档次，是没有系统奖励的，按照林翰的估计，他自己打破自己的单节得分记录想要有奖励，最少要单节40分以上才行。

　　但是即便是没有奖励，能够创造这样的记录也是相当有成就感的，所以这个在之前林翰看来，不是什么很好的奖励，其实是相当不错的，而且这个这种单场记录卡可从来没有规定一场比赛只能使用一张，要是林翰能够再抽到一张关于得分的记录卡，那么林翰单场比赛刷出一个高得分一点问题都没有，甚至只要有两张关于得分的记录卡在一场比赛使用，这是绝对能够改变一场比赛局势的！

　　因此，林翰对自己第二张使用的中级记录卡是相当的期待的，如果第二张不是得分级别的而是篮板或者是其他的，林翰为了保险起见还需要再使用第三张，这也不是林翰愿意看到的。

　　“叮，宿主使用中级特殊记录卡一张获得常规赛单节得分记录卡一张，请宿主查收！”

　　“单节得分记录卡？”

　　当林翰在使用这张中级卡片之后也是愣了一下，还真是关于得分方面的？

　　别说是林翰愣住了，即便是一边的爱丽也差不多，按照她的理解，这个卡片连续两次抽出得分类型的可不是那么容易的。

　　“到底是这个小子运气好还是他的球风决定了他抽卡的特点？”

　　物品：常规赛单节得分记录卡（B级白银特殊物品）

　　物品描述：宿主可以在任何一场常规赛中使用该卡片，当宿主使用该卡片之后，宿主可以消耗1点人品度在比赛中任何的一次三分球投篮中能够让宿主100%命中，宿主一场比赛最多可以消耗9点人品度百分百命中9个三分球同时宿主可以在比赛中消耗1点人品度让宿主的某一次中距离投篮100%命中宿主在比赛中最多只能使用4次，注，宿主在任何比赛中消耗13点人品度100%命中13球必须全部在一节比赛中完成，如果一节比赛结束之后最终没有完成13次投篮，其他单节的比赛使用无效。

　　物品备注：消耗型特殊卡片，该卡片使用完之后就消失。

　　“咦？单节13投全中，三分球9中9？单节最少35分？单节得分记录不是我保持的三十四分吗？怎么突然变成最少三十五分了？要是比赛中还有一些罚球，三十七分都没有问题？！哪个禽兽单节有这样的得分爆发力？”

　　当林翰看到这张卡片之后，那是真的有些震惊了，不是林翰自负，以林翰的得分爆发力，即便是乔丹和张伯伦在单节比赛都未必能够比得上林翰，单节最少三十五分？这尼玛真的有人能够办得到，不过想到这是NBA历史几百年的记录，林翰也是稍微有些释怀，但是，爱丽不是说，随着篮球的发胀团队越来越重要了吗？按理说这样的记录基本上是不可能打破了啊？

　　当然，就在林翰有些纠结到底是谁打破了他三十四分的单节记录的时候，站在他身边的爱丽看着林翰手上拿着的这张卡片身体已经有些发抖了！甚至嘴唇都有些喃喃自语的颤抖了起来，要是林翰能够认真的一点，绝对能够听得到这个时候爱丽有些颤抖的声音在低喃着什么。

　　“36+35？36+35？！”

　　“这场比赛这个胆小鬼要疯了！”

　　……

　　……

　　1995年2月18号晚上9点钟的论坛球馆已经座无虚席了，虽然说最近一段时间湖人主场的战绩非常的一般，甚至是糟糕，但是对于湖人球迷来说，他们只是不喜欢球队的那个极为糟糕的高级顾问而已，对于球队的球员他们还是极为喜爱的，特别是林翰和魔术师，这两人可是现在湖人球迷最爱的两个球员。

　　当然，如果球队能够在这场比赛走出最近一段时间的阴云就好了，所以，当作为客队的马刺球员出场之后，当湖人的球员出场的时候，整个论坛球馆那是真的异常热闹，特别是当林翰出场的时候，全场球迷那疯狂的欢呼甚至让走在林翰后面出来的魔术师都有些羡慕嫉妒的味道，这两场比赛因为林翰在全美舆论上的遭遇，让湖人球迷认为球队欠了林翰很多，以至于本来对林翰就已经非常喜爱的湖人球迷这个时候对林翰已经不能说是喜爱了，简直是宠爱了，恐怕这场比赛林翰再一次打铁60多次，这些湖人球迷都会为林翰欢呼。

　　“哼，这场比赛，你会埋葬在这样的喧嚣之中！”

　　当然，这个时候正在享受着全场湖人球迷欢呼，正在和湖人球迷致意的林翰自然不会注意到在他不远处的那个马刺队的替补席前大卫罗宾逊在看着他时候的那极为阴郁的眼神。

　　而且，即便是注意到了，林翰也是一点都不在意。

　　湖人和马刺队的这场比赛，是一场非常重要的比赛，不仅仅是MVP争夺战的一个里程碑也许是转折点的比赛，甚至对于得分王同样也是如此，如果林翰连续四场比赛无法得分超过40分，即便乔丹再如何看重林翰，他也没有那么的精力等着林翰了。

　　毕竟，公牛今年的目标和湖人不一样，乔丹今年的目标也不仅仅只是得分王，得分王只是一个小甜点，他的目标始终都是总冠军！

　　“迈克尔，你现在根本就没有必要继续关注这个小子的比赛，他现在已经完了，这个赛季他已经不可能在得分王的位置上对你有任何的威胁了，哪怕前面三场比赛他和你的交锋赢了，但是在我看来，他都不是和你一个级别的球员！”

　　“是啊，这场比赛即便他能够拿下40分，他也不可能对你有什么威胁了！”

　　要知道，在马刺和湖人的比赛开始之前，东部最早进行的一场比赛，公牛主场击败了老鹰队，而在这场比赛，乔丹在连续三场拿了40分之后，这一场拿下了51分！双方本来差距就大，现在乔丹又一次砍下了50+，这对林翰来说绝对是一件绝望的事情！

　　“除非这个小子这场比赛能够拿下80分以上，否则今年的得分王已经从这场比赛开始之后就没有悬念了！”

　　在阿姆斯特朗说完之后，一边的皮蓬在看着电视上的那个湖人24号球员也是一脸阴测测地说道，80分是一个极限，一个乔丹达不到的极限，因为乔丹的三分球能力不怎么样，所以他的最高得分一直有些问题，如果林翰一场比赛拿60分70分，乔丹咬咬牙也能行，林翰想要追上乔丹，需要做到自己的理论得分能力要比乔丹强才行！

　　而八十分就是一个坎，当林翰能够在比赛中拿到乔丹不能拿到的80分，那么落后巨大的林翰才能够说自己最高得分能力比乔丹强，自己还有机会追，否则，那就直接洗洗睡吧！

　　“80分吗？”

　　在皮蓬说完之后，乔丹这个时候也是眉头有些皱了皱，虽然他不想这个游戏结束，但是看起来，他和林翰的这个游戏确实是结束了。


第三百七十七章 NBA历史最大逆转？

　　“老大，老大，你看上面，太好笑了，哈哈哈哈，太好笑了，这是谁弄的？实在是太有才了！”

　　1995年2月18号的湖人主场和马刺队的比赛现场，当两只球队在出场之后，林翰回到球队的替补席前正在整理自己的装备，而就在这个时候，现场本来刚刚迎接完林翰和魔术师出场的湖人球迷突然哗然起来，而且很快紧跟着的就是一阵狂风暴雨一样的笑声，一时间坐在替补席上检查自己绑脚的林翰一时间也是有些惊讶的抬头往自己身后的那些球迷那里看了看，而这个时候，这些球迷好像已经盯着现场的大屏幕狂笑不止了，同样在这个时候，坐在林翰身边的湖人小前锋埃迪琼斯这个时候也是一脸激动的拍了拍林翰的肩膀对着空中的现场大屏幕不断的指着。

　　而林翰往现场大屏幕那里看了看之后，本来还有些不知道发生什么事情的林翰突然和现场其他的湖人球迷已经旁边的埃迪琼斯一样的哈哈大笑起来了，不仅仅是这个时候湖人的球迷以及林翰和埃迪琼斯看着现场的大屏幕在大笑着，即便是林翰身边的其他的湖人球员同样也是差不多，甚至连魔术师这个时候都有些忍不住了。

　　当初湖人本赛季第一次做客到圣安东尼奥马刺队去的时候，马刺队的总经理波波维奇发明了一个非常有趣的心理战术，在赛前双方热身的这一段时间里，这个有才的马刺队的总经理在阿拉莫球馆的现场大屏幕上播放了林翰和罗德曼两人的出糗视频导致湖人上下那是真的极为愤怒，当时湖人和马刺的那次交锋也是林翰和大卫罗宾逊之间的一次关于常规赛MVP竞争的交锋，只是那一次，是双方第一次的MVP交锋战，而且那个时候占据优势的是大卫罗宾逊，湖人当时的战绩一般，林翰那个时候近乎场均三双的数据虽然能够让他成为MVP的热门，但是当时最大的热门还是大卫罗宾逊和奥拉朱旺，再加上湖人队那个时候的战绩有些不佳，所以当时马刺是准备在自己的主场踩着湖人让大卫罗宾逊在MVP的排行榜上登顶的。

　　但是最终的结果大家都是知道的，在那场比赛，林翰带领湖人最终击败了马刺队，而且更加让人津津乐道的是，作为一个内线球员，作为联盟最为出色的内线防守球员之一，大卫罗宾逊居然在篮下被林翰的疑似梦幻脚步给戏耍了，虽然说那场比赛大卫罗宾逊被林翰这样一个后卫在内线戏耍可以看做是准备不足，接下来的湖人和马刺的那场交锋马刺和大卫罗宾逊也是找回了场子，但是不管如何，那场比赛马刺队输了就是输了，在那场大卫罗宾逊只要赢了就能够稳稳的登上MVP第一并且能够很长时间保持住第一位置的一场MVP争夺战大卫罗宾逊和马刺有些掉链子的输了，所以，最后被湖人和林翰的崛起奠定了一个基础，自那场比赛之后，林翰就一直在MVP的竞争上压制住了大卫罗宾逊，而且更加让大卫罗宾逊难看的是，在那场比赛，他出现了疑似哭泣的画面，虽然最后他没有承认，但是大家又不是傻子，只要找视频出来看看，总是能够看出来很多东西的。

　　而现在，论坛球馆现场大屏幕播放着的就是那场湖人和马刺的关键之战中，林翰在内线不断戏耍大卫罗宾逊的画面！

　　很显然，这不仅仅是湖人队马刺队当初行为的一种报复，以湖人队和杰里韦斯特的性格，其实他是做不出波波维奇这种无节操的事情的，这倒不是说杰里韦斯特的节操是满的，其实杰里韦斯特这个家伙也没有什么节操，在NBA混的能有几个人是有节操的？只是，虽然大家都是无节操，但是有些人虽然无节操是有底线的，而有些人是没有底线的，比如波波维奇当初在自己的主场放林翰的瞪眼防守和罗德曼的滑稽的防守失误化画面就是没有底线的无节操，当初那场湖人和马刺队的比赛结束之后，美国媒体没少指责波波维奇，即便是纽约尼克斯的媒体都对波波维奇和马刺提出了指责，这倒不是尼克斯的媒体对林翰示出善意，完全没有这么一回事。

　　NBA球队大家一年打这么多场的比赛，大家在NBA打了四五十年了，哪只球队能没有黑历史？那些在NBA混了多年的巨星哪个巨星能够没有一点黑历史？别说是林翰，即便是乔丹大神，只要大家愿意，都能够找出一堆球场上的黑历史，当初马刺在现场播放林翰很多次“绝杀”爵士队的视频，如果马刺队愿意剪辑乔丹绝杀公牛队的视频，恐怕视频的长度是林翰的十倍以上。

　　所以，波波维奇这种事情是极为触犯众怒的事情，特别是像纽约尼克斯这样的球队，这种背景板太多的球队最怕的就是波波维奇弄出这种大家约定俗成禁忌的事情之后，纽约尼克斯很可能会成为最大的受害者，要是林翰在尼克斯上演奇迹时刻上演飞跃神迹的画面不断的在NBA的球场播放着，尼克斯的每一次客场之旅都要看这样的画面，这尼玛还让不让人活了？这还仅仅只是林翰一个人给尼克斯带来的痛苦，这还不包括乔丹和雷吉米勒等人，这尼玛这样的黑历史那是绝对不愿意被人不断挖出来的，所以即便林翰和尼克斯关系极为糟糕，那个时候尼克斯的媒体都站到了林翰的这边。

　　也正是因为这样的一个原因，上一次马刺和湖人的比赛湖人也是主场，但是湖人没有在自己的主场玩这一出好戏，那并不是说湖人和杰里韦斯特怕事，在NBA谁能让杰里韦斯特害怕？他这种级别的教父级人只有别人怕他没有他怕别人的，只是他是在告诉那些担心他报复马刺之后，从而真的将这种禁忌的东西给引发出来，波波维奇玩这样的无节操无底线的事情和杰里韦斯特玩这种无节操无底线的事情带来的影响力可是完全不一样的，波波维奇干了这种事情之后，其他人即便是有兴趣想要模仿，都是没有那么大的勇气的，而杰里韦斯特不一样，杰里韦斯特弄了之后，NBA其他的一些球队可不用害怕了，即便被指责了，都会说，韦斯特也干了！到时候NBA就真的混乱了。

　　所以上一次杰里韦斯特和湖人没有报复马刺仅仅只是告诉NBA那些蠢蠢欲动的无节操球队，大哥盯着你们，老大都没有准备干这种事情，你们都给我注意着点，最后，波波维奇发动无节操禁术的影响也是被降低到了最低层次，最终NBA也没有出现其他球队的模仿事件。

　　因此，虽然这个时候林翰也是被现场大屏幕上大卫罗宾逊被戏耍的视频弄的前仰后合，极为开心，但是也是稍微有些疑惑和意外，湖人队上次没有干这种事情，这一次也不应该干这种事情吧？毕竟，虽然确实会让现场的球迷和主场的球员爽快，但是却是相当败人品的事情。

　　不过，很快，林翰就明白了，显然，这个时候当全联盟所有总经理都在菲尼克斯的时候，湖人队即便发生这种非常无节操的事情，也是可以接受的，这倒不是说杰里韦斯特不在球队的推卸责任，这只是其中的一点，最重要的是，湖人的态度在上一次两队交锋的时候就表明了，哥们没有准备玩这个，以后大家也不能玩，这一次之所以这样干，那是因为马刺队太嚣张了，之前的仇还没有报，现在又来了，要是我们不给他们一点颜色，他们还会以为湖人好欺负，在这样的状况下，湖人将上一次马刺欠湖人的这个给拿出来，这是能够接受的，而杰里韦斯特不在球队也顺便可以成为了推脱。

　　况且，湖人现在的状况确实不是很好，湖人现在的状况要是好，林翰相信库普切克或者是杰里韦斯特不会这样来，而现在在湖人士气有些低落，外部环境也是有些糟糕的情况下，玩这样的一次手段也算是能够调整球队现在有些紧绷的心态。

　　所以，林翰想到这里的时候也是稍微笑着点了点头，甚至是有些同情的往马刺队替补席前那里看了过去，他很想看看这个时候大卫罗宾逊的表情是什么样的。

　　现在在NBA的舆论上，林翰现在那是真的处在近乎崩盘和崩溃的边缘，各方面都非常的糟糕，而大卫罗宾逊呢？这可是真的如日中天，连续斩杀马龙和斯托克顿的爵士之后，这个家伙现在在声望上甚至都能够盖过奥拉朱旺了，一时间甚至有了MVO非他莫属的气势。

　　对于这样的一个球员来说，毫无疑问，现在湖人主场播放的这个录像剪辑视频是他不愿意看到的黑历史，因为这场比赛马刺队即便是击败了湖人，大卫罗宾逊即便是摧毁了林翰，今天湖人主场播放的这个视频都会成为第二天全美舆论的焦点，没办法，谁让大卫罗宾逊是现在最大的MVP热门？虽然他的人气比不上林翰乔丹他们，但是球迷们也愿意回顾大卫罗宾逊出糗的样子。

　　到时候大卫罗宾逊好不容易积聚起来的气势很有可能就出现被打断的想象，这对大卫罗宾逊这位对MVP势在必得的球员来说，那是相当糟糕的一件事情。

　　所以，当马刺队的替补席前站着的大卫罗宾逊在看到他被林翰再一次戏耍，比赛结束之后，自己情不自禁留下眼泪的那个画面，以及全场球迷那疯狂的嘲笑大笑和狂笑的时候，大卫罗宾逊这个时候双拳几乎是有一种握碎了的感觉，脸上狰狞的表情已经全身散发出来的煞气简直让一边的其他马刺球员都有些惊讶和害怕！

　　“大卫，不用在意这些东西，只要这场比赛我们摧毁了湖人，他们的这种行为同样会成为笑柄，即便其他人提起这件事情，也仅仅只是会当成一个花絮，不会对你有什么影响！”

　　看着这个时候盯着现场大屏幕脸色越来越难看的大卫罗宾逊，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔也是眉头皱了皱之后说道，最近一段时间马刺队的状况确实很好，自从全明星结束之后，大卫罗宾逊就像是疯了一样，虽然大家都知道，前几个赛季大卫罗宾逊就是典型的冲刺型球员，下半程的数据和表现会比上半程好，只是，即便是这样，今年全明星结束之后，大卫罗宾逊的表现依旧是让所有人吓了一跳，连续斩杀爵士队，这种事情可不是那么容易做到的事情，毕竟，虽然因为林翰的离开以及林翰本赛季的出色表现，爵士队的压力极大导致这只卫冕冠军本赛季一直就没有从失去林翰的状况中调整过来，所以这只球队本赛季是没有能够完全表现出自己的实力的，但是即便是这样，爵士队的实力也不比马刺弱甚至是比马刺更强，但是最终的结果确实是让人大跌眼镜，比赛中马龙和斯托克顿面对大卫罗宾逊的时候有些迟疑似乎心里有些负担，而大卫罗宾逊那是真的疯了一样。

　　当自己球队的球员出现这样的比赛状态的时候，作为主教练那是真的喜忧参半，球队战绩会因为球队老大的疯狂而上来，但是球队老大这个时候无节制的疯狂同样也会造成很大的问题，比如球队后劲不足的问题，这也是一直困扰马刺队的问题。

　　当然，现在鲍勃希尔不会管那么多，大卫罗宾逊和林翰的恩怨以及和湖人的恩怨，他是相当清楚的，作为一个没有在球队完全站稳脚跟的主教练，鲍勃希尔是很清楚自己的处境是什么样的，不过，即便是这样，鲍勃希尔还是稍微提醒了大卫罗宾逊一下，希望自己这位球队的当家球员不要被仇恨蒙蔽了双眼。

　　“教练，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　在狠狠的看着现场大屏幕这个时候上演的画面一眼之后，大卫罗宾逊在沉默了一会之后，咬了咬牙说道，而看到大卫罗宾逊这样，鲍勃希尔也是稍微放心不少。

　　而在此同时，似乎是感受到了湖人替补席那边传来的眼神视线，大卫罗宾逊也是玩湖人替补席那边看了看，而当他看到林翰这个时候居然一脸微笑的看着他的时候，本来已经稍微有些平静的大卫罗宾逊这个时候胸中的火气再一次噌的一声冒了出来！

　　“这场比赛，我一定要摧毁你，一定！”

　　当然，虽然不知道大卫罗宾逊心里在想着什么，但是林翰也是能够很清楚的看到这位自己的老对手这个时候的脸色不是那么的好看，甚至可以称得上是极为糟糕，而这也确实是让林翰非常开心的。

　　“我要不要把这场比赛的新闻继续弄大一点呢？”

　　在会想到刚才大卫罗宾逊的眼神之后，林翰也是在心中暗暗的笑着想到。

　　要是这个时候魔术师或者是其他正在狂笑之中的湖人球员知道林翰心中的想法一定会非常的无语，现在他们虽然是在放肆的嘲笑着马刺和大卫罗宾逊，但是这并不意味着他们就对这场比赛击败马刺是有信心的，恰恰相反，在很多湖人的心中，现在疯狂的嘲笑马刺和大卫罗宾逊恐怕是自己最后的疯狂，现在不嘲讽以后就没有机会了。

　　所以，虽然说湖人管理层在赛前弄出这样的一出戏码来为湖人队球员调整心态，也仅仅只是调整心态，甚至恐怕更为重要的是调整湖人球迷的心态，让湖人球迷不要将更多的火力集中在卡瑞尔的身上。

　　……

　　……

　　“在这个时间点上湖人做出这样的一件事情，是一件非常明智的事情，我可以肯定这并不是杰里韦斯特的个人行为，以我对他的了解，他做不出这样的事情，看起来这是库普切克的行为，虽然他仅仅只是湖人队的总经理助理，但是他的能力相当的不错，杰里韦斯特退休之后，他会是最完美的一个替代者！”

　　“只是，湖人现在弄这个东西，对这场比赛几乎是没有任何的帮助，这场比赛湖人如果继续固执的使用普林斯顿战术，那么这场比赛湖人基本上就没有胜利的希望，我想湖人上下也应该明白这一点，现在我们就期待一下，这样一场关键的比赛卡瑞尔会不会依旧固执己见，林翰会不会为了自己的利益而向球队施压！”

　　湖人和马刺这样的一场关键之战，自然是一场全美直播的比赛，甚至不仅仅是全美直播，很多因为之前参加了全明星赛的来自世界各地的媒体和记者这个时候其实都还有相当一部分人都还没有离开美国，所以，这场比赛甚至是一场世界性关注的比赛，在这样的一场比赛拉里伯德和柯林斯自然是不可能错过的。

　　就这两人来说，湖人和马刺这场比赛，关键在湖人，湖人是以一种什么样的状况开对阵马刺，是选择球队的长远战术体系的建立还是球队眼前胜利的追求，湖人不管选择什么都是没有错误的，即便是选择长远的战术体系的建立，这也是正确的，毕竟，如果这个时候在比赛中恢复到以前的打法，如果林翰还能够用以前的打法带领球队获胜了，球队好不容易复出那么多代价建立起来的初步战术体系会再一次遭到巨大的怀疑甚至就此崩塌，在这种情况下，卡瑞尔只要还想在湖人成功，他就不可能选择在这个时段让林翰和湖人恢复以前的打法，即便是要恢复也是等到普林斯顿战术体系已经完全建立了才行，他的威望也建立了，到时候林翰也可以在某些时候玩玩自己以前比较毒瘤式的篮球，没有人会拦着。

　　只是，柯林斯和拉里伯德即便是很清楚湖人现在的状况以及卡瑞尔的状况，知道这场比赛湖人不太可能在比赛中使用以前的战术体系来对付马刺，但是他们还是在期待着自己的预测是错误的。

　　不过，当双方的球员在热身结束之后，双方的球员站到中圈之后，这场比赛双方的首发球员全部出来之后，柯林斯和拉里伯德也是在稍微一愣之后，苦笑着摇了摇头。

　　“湖人这场比赛的首发中锋依旧是林翰，首发大前锋是魔术师约翰逊，小前锋是罗德曼，得分后卫是埃迪琼斯，而组织后卫则是范艾克赛尔，看来这场比赛湖人队的战术依旧是普林斯顿战术！”

　　“而在马刺这边，马刺队的首发中锋是大卫罗宾逊，大前锋是查克波森，小前锋则是杰伦罗斯，得分后卫是德纳格罗，组织后卫则是艾弗里约翰逊，这是马刺队本赛季的常规阵容，除了大卫罗宾逊和艾弗里约翰逊之外，其他三个人都拥有非常不错的三分球投射能力，加上大卫罗宾逊在篮下的威胁，这只球队能够为艾弗里的突破提供极为广阔的空间，大卫罗宾逊的内线压迫，二号位到四号位的外围投篮能力，以及艾弗里约翰逊的突破和杰伦罗斯的锋线串联，这只球队本赛季的打法非常的出色，和东部的魔术队极为类似，内外都相当的均衡和出色，特别是进攻端更是如此，这也是这只球队本赛季表现极为出色的原因！”

　　湖人这场比赛最终没有能够按照拉里伯德和柯林斯的想法做出战术上的改变，这是比较让人失望的，不过很快拉里伯德和柯林斯两人就恢复了正常，他们毕竟不是球迷也不是记者，他们只是现场的解说，作为现在美国最火的解说组合，这两人的专业能力上还是值得肯定的。

　　只是很显然，虽然柯林斯和拉里伯德对卡瑞尔的固执没有什么过多的解读和看法，但是现场的湖人球迷就完全不是这样了，甚至这场比赛来到现场来自全世界的记者在双方的首发阵容出来之后都有些哗然了！

　　“普林斯顿又是普林斯顿，卡瑞尔疯了还是湖人队疯了？他们已经两连败了，这可是两连败了，连续输给了超音速和开拓者之后，难道他们还准备这场主场比赛输给马刺队吗？！”

　　“如何林翰在湖人队最终失败，卡瑞尔将会成为林翰球迷最讨厌的人，而湖人队本赛季邀请卡瑞尔来球队将会是最大的一个败笔！”

　　“完了，这场比赛彻底完了，湖人的普林斯顿战术连开拓者都赢不了，怎么可能击败马刺队？这场比赛湖人恐怕要输球，而且是要大比分输球！”

　　“普林斯顿战术其实也不是不行，但是湖人和卡瑞尔实在是太急躁了，他们居然想要用两个赛季才能够成型的战术想要在短短半个赛季不到的时间就建立起体系，这简直是痴人说梦，即便林翰和魔术师两人天赋异禀，他们也做不到这一点！”

　　湖人队在这场比赛之前依旧是西部前四的球队，这样的一只球队肯定不是没有人看好的，事实上，就像拉里伯德和柯林斯一样，很多的球迷记者还是喜欢湖人能够迷途知返，希望这只球队能够恢复到以前的打法，这样这场被称为没有悬念的比赛也会变的有悬念起来，但是让人无语的是，湖人或者是卡瑞尔是真的准备一条道走到最后了！

　　而一向性格不好甚至是球风有问题的，在这些人看来极为自私的林翰，这个时候居然没有任何一点意见，居然任由卡瑞尔在球队不断的侵蚀他的利益，之前甚至很多人都认为林翰忍一场两场比赛应该就要发飙了，而现在，这可是第四场比赛了，林翰居然依旧没有发飙，甚至在球场上的时候，这个家伙的脸上居然还是带着笑容的！

　　要知道，现在不仅仅是湖人陷入到了极大的困境之中，林翰他自己都陷入到了极为困顿的状况之中，如果说湖人输球，林翰的得分数据相当逆天，那么林翰的微雕倒是可以理解，但是现在湖人不断输球，林翰的得分数据也不佳，这个家伙依旧这样的脸上保持着微笑，这尼玛完全让人无法理解！

　　“疯了，林翰这场比赛疯了吗？”

　　别说是场边的很多记者看到比赛开始之后脸上始终带着微笑的林翰觉得这个家伙是疯了，即便是和林翰对位的大卫罗宾逊也是如此！

　　要知道，这场比赛开始之后，湖人就瞬间的落在了下风，这是真的瞬间就落到了下风，这也是没有办法的，就现在湖人这种普林斯顿战术体系的成熟度，不要说和马刺队这样一只实力极强的球队去比较，即便是湖人去打一只鱼腩球队恐怕都打不过，这可不是开玩笑的，一直以进攻见长的普林斯顿战术体系现在在林翰和魔术师的带动下，根本就没有达到那种的进攻层次，虽然有些时候湖人的配合看起来确实是美轮美奂，但是这仅仅只是10次进攻也许能够成功1次两次，这一次两次的美轮美奂并不能够掩盖剩下八九次的失败！

　　稳定性，成功率和默契程度都不够的一个战术体系直接被用到NBA的赛场上，这不是等着被别人打爆吗？

　　而且林翰可是很清楚的，爱丽跟他说过，在另外一个时空，卡瑞尔是1996年去国王队的，在1996-1998这两年也就是两个赛季中，本来处在季后赛边缘的国王队战绩甚至越来越差，直到埃迪乔丹成为普林斯顿替罪羊被解雇之后，弄来了普林斯顿之后，国王队才一举崛起的，那时候国王队的总经理是皮特里，卡瑞尔视如亲子的弟子，就算国王站在再糟糕，普林斯顿战术再失败，他也不能够将自己的老师给扫地出门，只能将埃迪乔丹弄走，请来自己的好基友阿德尔曼，同时也是交易来了一位叫做克里斯韦伯的关键球员之后，普林斯顿才真正成功的，也就是说普林斯顿战术在NBA的第一次实践用了两个赛季，其实都是失败的。

　　哪怕是普林斯顿成功了的那只国王遇到现在的这只马刺都未必能够打的过，何况是现在这只战术还处在失败中的湖人队。

　　这尼玛湖人那是真的在比赛开始之后，瞬间就在马刺高强队的对抗下变得极为的狼狈不堪，如果不是林翰这场比赛有底牌的话，面对着这样的一种近乎是绝望的状况之中，他要是真的能够保持微笑或者是保持淡定那就真的是疯了。

　　“小子，你不用故作淡定，你不可能用你的微笑来惹怒我，这场比赛，你和湖人是不可能击败我的！”

　　虽然说，林翰的在湖人全面被动下的微笑让现场的很多记者非常的吃惊和疑惑，也是让很多现场的湖人球迷非常的心算，但是对大卫罗宾逊来说，他最讨厌的就是看到林翰现在的笑容，作为对手，他当然希望自己的敌人是痛苦的，而林翰现在一点都看不出痛苦！

　　即便是这个时候湖人已经落后的非常多了！

　　当然，虽然这个时候大卫罗宾逊自己说不会被林翰的微笑激怒，但是在林翰看来，这个家伙那是绝对愤怒了，所以，在大卫罗宾逊贴上来的一瞬间，刚才从埃迪琼斯那里得到传球的林翰，在稍微瞥了一下这个时候说自己一点都不愤怒，但是脸上却极为狰狞的大卫罗宾逊，然后林翰直接利用自己身高的劣势在左边牛角区一个非常轻巧的击地传球，就从大卫罗宾逊的腋下将球传了出去！而在林翰将手上的篮球传出去的一瞬间，刚才传球完毕直线向篮下切的埃迪琼斯以及从三分线外三十度那里做战术反跑的罗德曼已经稍微推开了还有些嫩的杰伦罗斯横向的向篮下跑去了！而这两人都有机会能够接到林翰的这个非常不错的高位策应球！

　　“漂亮的传球，林翰的视野和传球能力相当的出色！”

　　不得不要说，普林斯顿战术没有打出来的时候，难看的像翔一样，失误就不说了，球员之间互相发生碰撞摔倒都不少见，就像这一次，林翰的这次传球虽然对埃迪琼斯稍微有利一点，但是罗德曼也是能够接到传球的，要是两个人一个不注意，还真的有可能撞到一起。

　　马刺虽然说也是双内线配置，但是因为查克波森是风筝型内线的原因，这只球队的内线保护几乎是完全依靠大卫罗宾逊，这样的一只看起来是双内线，实际上是单内线的球队非常适合普林斯顿战术的施展，走后门的空间非常的大，如果普林斯顿战术体系能够成熟，那么马刺队和湖人队谁更加的有优势就真的难说了。

　　即便是现在，湖人队十次中的一两次华丽配合都让场边的马刺队的主教练鲍勃希尔是捏出了一把冷汗，特别是看到从三分线外三十度往篮下切入的罗德曼已经接到了林翰的传球准备杀向篮下直接扣篮的时候，现场的湖人球迷甚至都呼的一声站了起来！

　　虽然这场比赛从一开始就落后，球队打得非常的糟糕，但是能够有这样一两次的漂亮进攻也不错，而且这次进攻的组织还是林翰主导的。

　　只是让湖人现场球迷相当不满的是，刚才还在牛角区那里的大卫罗宾逊在罗德曼扣篮的一瞬间居然已经出现在了罗德曼身后了！当罗德曼扣篮的时候遇到身后有大卫罗宾逊的时候会怎么样？

　　恐怕大家都非常的清楚，在林翰有些惊讶的目光中，那个飞在空中看着罗德曼的背影都狰狞无比的大卫罗宾逊直接单手将罗德曼的投篮给一把扇飞了出去，一次本来非常华丽的进攻直接被大卫罗宾逊给破坏了！

　　而当大卫罗宾逊完成了这次极为精彩的协防之后，场边的湖人球迷在稍微一愣之后全部都发出了极为剧烈的嘘声，而与此同时场边的很多记者这个时候已经在为大卫罗宾逊鼓掌起来了！

　　“MVP，这就是MVP级别的表现，一个人的能力能够在进攻和防守端完美的发挥出自己的作用，这场比赛大卫罗宾逊如果击败林翰，那么今年的MVP舍他其谁！”

　　这是一次非常不错的配合不管是林翰的组织还是罗德曼的跑位都非常的不错，甚至场边替补席前的卡瑞尔在林翰传球完成之后都已经直接鼓掌起来了，但是最终的结果却相当的骨干。

　　“大卫罗宾逊的协防能力非常强悍，而且林翰的传球太报仇了，他的这次传球看起来是双向传球，但实际上是给从上到下切入的埃迪琼斯的，但是他担心埃迪琼斯的战术理解能力不够，无法在第一时间跑到最好的位置，所以他的传球稍微等了一下，本来一个传球给埃迪琼斯的传球变成了埃迪琼斯和罗德曼都能够接到的双向传球，当第一接球点埃迪琼斯无法接到传球的时候，湖人的进攻机会其实已经错过了！”

　　看着湖人这些非常不错的进攻配合被大卫罗宾逊破坏之后，拉里伯德也是有些无奈的摇了摇头，普林斯顿战术体系的意图是出来了，战术的套路也出来了，要是比赛强度差一点，这次配合就相当完美了，但是因为比赛强度大，对手又太强，本来一点点的瑕疵也被无限的放大了，这次配合最大的下次就是埃迪琼斯的战术理解能力根不是林翰的节奏，简单的说，湖人的普林斯顿战术体系还没有诚信，需要依赖对方的失误才能够进攻成功的战术体系不是一个成功的战术体系。

　　“虽然这次战术配合不够成功，但是普林斯顿这个战术体系倒是挺有趣的，要是湖人真的有成功的一天，我倒是挺期待林翰会在这个战术体系中扮演一个什么样的角色！”

　　湖人和马刺队的这场比赛从一开始就出现了很多的问题，主队被压制的很惨，客队不管是进攻还是防守打的都相当的出色，特别是林翰被大卫罗宾逊在防守端死死的压制在了内线之后，这个家伙不自己进攻，而是非常冷静的不断给自己的队友创造机会，这尼玛简直让林翰无语，要知道上一次两队交锋的时候大卫罗宾逊不是这样的。

　　在进攻端林翰是中锋，但是在防守端林翰自然不可能是中锋的，而是由罗德曼顶防大卫罗宾逊，林翰则是一边的协防，因为罗德曼一个人很难搞定大卫罗宾逊，所以林翰是必须要时刻盯着这个家伙的，当林翰将目光一直放在大卫罗宾逊身上的时候，其他马刺队的球员机会自然会不少，虽然林翰的协防在盯着大卫罗宾逊的情况下也有不错的威力，但是还不足以封锁马刺这样一只能够全方位内外进攻的球队。

　　所以，当两只球队第一节比赛结束的时候，当湖人带着16比32的比分下场的时候，整个湖人主场是真的一片哗然的！

　　“16分？整整16分？湖人在第一节居然输给了马刺队16分？我没有看错吧？！”

　　“太糟糕了，这场比赛湖人实在是太糟糕了！”

　　“16分的分差？以湖人和马刺现在的实力对比，这是一个几乎是不可能追上的分差！”

　　对于马刺和湖人这场比赛来说，当湖人上下固执的继续用普林斯顿战术体系的时候，出现这样的问题其实是可以预见的，被马刺队压着打，这是很多人能够预测出来的结果，但是即便是这样，这场比赛仅仅只是第一节而已，湖人就在自己的主场输了这么多，这还是让现场的这些来自全世界的记者有些无法相信。

　　林翰的球队居然在主场单节输了16分，只要想象一下乔丹的球队在主场单节输了16分的状况就能够类比一下这个时候现场这些记者的惊愕了，虽然林翰和乔丹之间还有一些差距，但是本赛季三杀乔丹之后，大家既然喊今年是林翰年，那么在这些人心中，林翰和乔丹最起码是对等的！

　　这样的一个球员带领的球队居然在自己的主场被别人打成这样，这可不仅仅只是输了16分，而是倍杀！湖人在自己的主场，第一节被马刺队倍杀了！

　　“难道这场比赛马刺能够倍杀湖人？！”

　　当现场记者席的某位记者有些失神的喊出这句话之后，很快这句话就扩及到了整个论坛球馆，本来这个时候对球队的顾问卡瑞尔相当不爽的湖人球迷这个时候甚至已经疯狂的对卡瑞尔大骂起来了！

　　“倍杀，湖人怎么可以在自己的主场被别人倍杀？我们可以接受失败，但是绝对不能接受这样的耻辱！”

　　“卡瑞尔滚出湖人！”

　　“卡瑞尔滚出湖人！”

　　当第一节的比赛结束之后，第二节一开始，两队的替补球员上场的时候，场边的湖人球迷高喊起了卡瑞尔滚出湖人的声音的时候，虽然最近一段时间一直被主场球迷嘘同样也是一直保持非常淡定的卡瑞尔这个时候也淡定不起来了。

　　虽然在球队内部，因为林翰伟大的自我“牺牲”所以卡瑞尔的战术体系的建立是顺利的，甚至是超出他预想的，但是很显然，他虽然算到了球队的管理层，算到了球队的球员，但是就是没有算到球队的球迷，林翰愿意给他时间，杰里韦斯特愿意给他时间，但是现场的球迷可不会给他时间！

　　更为糟糕的是，全明星结束之后，湖人是一连串的主场，湖人在主场输球也就算了，而且每一次输的都很难看！

　　甚至是越输越丧心病狂，而这场比赛，这尼玛是准备被马刺倍杀的节奏啊！

　　在这种状况下，即便是意志力极为坚定的卡瑞尔这个时候都有些浮躁起来了，虽然湖人队球员的表现已经符合他的要求了，甚至是超出了他的要求了，但是这些事情球迷们是不清楚的！

　　别说是球迷不清楚，甚至这个时候现场解说员拉里伯德和柯林斯这个时候心里恐怕都在附和湖人球迷这个时候全场的嘘声。

　　就在卡瑞尔站在湖人替补席尴尬无比的时候，本来坐到了替补席上的林翰则是站了起来，向现场的球迷微笑着做着双手手掌往下压的动作，很显然，这是在支持卡瑞尔，希望现场的球迷坐下来，不要再嘘了。

　　不得不说，林翰现在在湖人球迷心中的地位还真的是不错的，当林翰做出这样的一个支持卡瑞尔的动作之后，现场的湖人球迷脸上虽然依旧是愤愤然，但是还是坐了下来，至于卡瑞尔，这位湖人顾问在得到了林翰的支持之后也算是稍微安心下来，只要这场比赛输的不那么丧心病狂，现场球迷应该不会再嘘他了，只要给他两个月的时间，他绝对能够将现在的一切问题全部扭转过来！

　　“我一定会证明我的战术体系是成功的！”

　　想到这里的时候，卡瑞尔也是在心里暗暗的发誓道。

　　只是，让卡瑞尔相当尴尬的是，当随着第二节比赛的深入，双方的首发阵容再次上场之后，本来就一直处在弱势的湖人队在比赛开始之后依旧没有任何的改观，反而是马刺队似乎是被倍杀湖人这样的一个诱惑给刺激了，一时间马刺队将比赛的强度再一次提升了，在这种情况下，本来在第一节就狼狈不已的湖人这个时候在第二节就更加的狼狈了！

　　33比65，这是双方半场比赛结束时候的分差！

　　整个第二节后半段，甚至湖人每一次进攻都让现场的球迷担心会不会失误，这尼玛从第一节的输16分直接变成了半场的输32分，别说是场边的斗志十足的卡瑞尔这个时候都懵了，即便是现场的湖人球迷在看着这个分差之后都有些不知道该说些什么了。

　　甚至在电视机前的公牛当家球员皮蓬在看着电视上的这个比分，在稍微一愣之后，甚至还不断的坐着揉动自己双眼的动作，很显然，这个家伙都以为自己是看错了！

　　“湖人半场三十二分？他们不会真的在自己主场被马刺倍杀吧？”

　　看着电视里那个在和林翰一起走下球场，不断在林翰面前狂笑着的大卫罗宾逊，一时间，整个公牛队的更衣室都有些沉默起来了，虽然他们也愿意看到湖人输球，但是湖人输的这么惨他们还是没有想到。

　　“湖人半场输了三十二分，林翰半场13投6中，虽然他的出手比前几场多，但是仅仅只是拿了18分，看来这场比赛湖人和林翰都完了！”

　　就在乔丹皱着眉头看着电视里那个被大卫罗宾逊在面前羞辱的林翰的时候，站在乔丹身边的菲儿杰克逊也是摇了摇头说道。

　　在他的记忆里，在NBA，一只球队输了三十分以上的时候，就没有逆转成功的可能，NBA的最大逆转分数是28分，而湖人现在在自己的主场已经输了32分了！而且逆转28分的这件事情都已经发生在接近20年前了，自从篮球进入1985年的现代之后，当球队之间的差距不再是那么明显的时候，哪会出现那么简单就能够逆转的事情？

　　即便湖人在下半场改变打法，这只球队也不可能逆转赢球了，就像80分是林翰和乔丹得分能力于张伯伦的鸿沟一样，30分的分差也是NBA球队之间的鸿沟，这是一个看起来比乔丹和林翰得分超过80分还要难以跨越的鸿沟！


第三百七十八章 我们还要胜利！

　　“半场比赛落后三十二分？我们居然在主场半场落后了三十二分？”

　　最近一段时间，湖人队的表现确实不够出色，前面的三场比赛输了两场，而且是一场比赛比一场比赛打得糟糕，对湖人球迷来说，他们不是没有底蕴的赢球蜜，他们也从来没有说过自己的球队不能够有低潮，在满场的NBA常规赛里，一只球队出现低潮是非常正常的，作为拿了那么多冠军，最近十几年见证过湖人起起伏伏的湖人球迷来说，他们实在是太清楚这些道理了。

　　即便是林翰，这位他们现在非常喜爱的球员在刚刚来到球队的时候不也是表现的不怎么样吗？甚至在季前赛还闹出过全败的战绩，而最后，林翰用自己非常出色的表现回应了这些湖人球迷的怀疑，对这些球迷来说，他们连林翰的起伏都经历了，难道还有什么人能够让湖人变得比林翰带领湖人的时候更加的曲折吗？

　　本来在这之前，湖人的球迷那是绝对没有想过有这样的一个人能够比林翰带领湖人的时候都更加的曲折的，在卡瑞尔没有来球队之前，没有人能够想象得到卡瑞尔，作为一个球队的高级顾问，不是球队的球员也不是球队的主教练，他居然在吸引湖人球迷仇恨方面甚至比起以前的林翰都强！

　　如果说当初湖人球迷不满林翰那是因为林翰带领的湖人无法给人带来希望，球迷们看不到球队的希望，那种球队前方一望无边界黑暗让人非常的难受，所以他们将怒气发泄到了林翰的身上，实际上，湖人季前赛全败和林翰一点关系都没有，林翰在场上的时候，湖人可不是全败的，只是林翰下场的时候，湖人才输的极为凶残，林翰只是湖人球迷看不到球队希望的一个发泄口而已，他们之前仇恨林翰不喜欢林翰，并不是针对林翰这个人，而是针对球队的现状，所以，当湖人给他们看到希望之后，他们很快就接受了球队接受了林翰！

　　而卡瑞尔呢？这个老爷子简直是在将湖人球迷本来就看到的希望直接的硬生生的打碎了，没错，湖人球迷好不容易看到了希望，球队终于有人再次可以争夺常规赛MVP了，球队终于可以再一次以前四的希望进入季后赛了，球队终于再一次成为了联盟的中心了，球队的一切都在向一个快车道往前快进着，而这个时候，卡瑞尔就像一盆凉水一样的浇灌在了湖人球迷的头上！

　　让人看不到希望和将人的希望给断绝，这两种状况哪一种更加的让人可恨？

　　毫无疑问，将人的希望给断绝了要比让人看不到希望更加的可恨，让人看不到希望，那是本来就没有希望，让别人在原地上踏步，毫无进取可能，球迷最多就是宣泄自己的无奈和浑浑噩噩的支持者球队，年复一年的看着球队摇摆，最终慢慢的麻木，这对球迷确实伤害有，但是真的有那么大吗？对于很多普通球队来说，伤害也许很大，进入季后赛和不进入季后赛的区别很大，而对于湖人，如果不是拿冠军，进入季后赛和不进入季后赛区别虽然有，但是绝对没有那么大，当林翰来到球队的时候，湖人球迷就从来没有想过林翰能够带领球队夺冠，在这种情况下，湖人最开始表现比他们预期更差的时候，湖人球迷确实相当不爽的将怒火放到了林翰的身上，但是仅仅只是怒火而已，最后习惯了就好了，慢慢的也就麻木了。

　　而卡瑞尔这尼玛完全不一样，球队好好的在连胜，在不断的胜利，这个老家伙以来直接将球队从巅峰给落了下来，这种状况是不可能让湖人球迷愤怒之后就麻木的，球队想要变阵变得更强，湖人球迷当然支持，他们当然也知道球队会为此而动荡，这是很正常的事情，但是关键是，卡瑞尔这变的是什么阵？打的是什么玩意，球队输球也就算了，比赛打得难看也就算了，这尼玛每一场比赛都在刷新着球队的底线，这比起林翰带队打季前赛的时候都更加的丧心病狂，林翰来球队的时候，那个时候湖人的球迷预期是很低的，而现在湖人球迷的预期那是非常高的，就算球队在变阵，球迷们不要求球队像前两个月那样的能够两个月只输两三场比赛，甚至有一个月还能够保持全胜，他们不要求湖人在变阵的时候有这样出色的表现，但是就算没有这样的表现，也不能够一直输下去吧？10场比赛赢个六七场是没有问题吧？

　　现在湖人的状况是，别说是十场比赛赢个六七场，按照现在湖人的普林斯顿战术开始之后，球队10场比赛能够赢个三四场都不容易。

　　在这种情况下，这场比赛半场结束之后，当湖人半场落后马刺三十二分，眼看着湖人就要被马刺队倍杀的时候，湖人队的球迷那是终于爆发了，实在是忍无可忍了，要是这场比赛被马刺虐的这么惨，而且按照这种越来越差的状况下去，以后湖人还要不要玩了？

　　要知道，现在距离季后赛只剩下了两个月了，球队这一连串输下去之后，心气全输没有了，季后赛还玩个屁！

　　要知道，现在联盟唯一的一个倍杀记录就是湖人和快船的时候创造的，湖人将快船给倍杀过一次，要是本赛季再将这个记录还给了马刺，这就没脸见人了，要知道在历史上，马刺遇到湖人每一次基本上都是被吊打的份，现在被人弄出这样的一出，湖人球迷那是真的没脸见人的。

　　按照现在的这种状况，以马刺和湖人之间的仇怨，马刺下半场绝对会努力的给湖人来一次倍杀的，即便是第四节到了垃圾时间，这只球队恐怕都会继续上来踩几脚！

　　事实上，湖人球迷的想法那是绝对没有错的，当马刺队上下趾高气昂的回到客队的更衣室之后，这些人几乎是激动的疯了！

　　这场比赛马刺是有想过要在客场击败湖人，以湖人现在的状况，是球队都能够上来咬一口，作为一只超级强队，怎么可能没有想过在客场击败湖人？

　　只是，即便这些人有想过这些，但是当比赛打成这个样子的时候，这些马刺队的球员还是完全的没有能够想得到，半场比赛领先三十二分，差一点就能够倍杀湖人，半场差一点倍杀湖人，这样的场面，这样的疯狂，他们在赛前怎么可能能够想象的到？

　　只要看看这个时候马刺主教练鲍勃希尔和球队的副总经理布福德这个时候那难以抑制的喜悦之情就能够看出来端倪了，要知道球队的主教练希尔和布福德可是球队最为冷静的两个人。

　　在湖人队的主场倍杀了湖人，只要想象一下这个场景，大卫罗宾逊和其他的马刺球员以及工作人员就感觉到疯狂无比！

　　“倍杀，一定要倍杀，这场比赛一定要倍杀湖人，我们下半场要不顾一切的摧毁湖人倍杀湖人，大家明白了吗？！”

　　想到这里的时候，作为球队的老大，大卫罗宾逊这个时候喊出这句话之后，想到当初他还年幼的时候，被魔术师带领的湖人几乎是吊着打的场景，在想到现在能够在和魔术师的对决中倍杀掉湖人的时候，这位马刺队的当家球员现在喊出这个目标之后，几乎是口干舌燥的！

　　“倍杀！倍杀！倍杀！”

　　而当大卫罗宾逊喊出了这场比赛马刺队的目标之后，其他的马刺队的球员没有任何的迟疑，几乎全部脸色激动的大声的在更衣室吼了起来，至于这场比赛能不能够击败湖人队，或者是说这场比赛他们还没有赢球，比赛还没有结束这种事情他们已经完全的放在脑后了，落后三十分以上在NBA还想要翻盘？做梦去吧！

　　在这种情况下，即便是作为球队的主教练鲍勃希尔和球队的副总经理布福德这个时候看着这些疯狂而激动的马刺球员都没有任何的制止意思，也没有任何劝解的打算！

　　“这场比赛我一定要让你知道，什么才是最大的耻辱，什么才是最大的痛苦！”

　　看着这个时候自己这些被自己激发起来的队友，在想到刚才在和林翰一起走下球场的时候，当他对林翰不断挑衅和羞辱的时候，那个家伙居然还一脸虚假的微笑，虽然知道那个家伙的微笑是无比的虚假的，但是大卫罗宾逊依旧非常的不爽！

　　他就是不想要看到林翰的笑容，他就是想要看到林翰的痛苦，他就是想要看到林翰在他的面前跪地求饶！

　　“我倒是要看看，这场比赛结束之后，你还能不能够笑得出来！”

　　能够让这个赛季之前一向性格还算和煦的大卫罗宾逊产生如此巨大的仇恨，林翰也算是独一份了。

　　大卫罗宾逊不想要看到林翰的微笑，这是非常简单的，因为当湖人上下走进更衣室之后，林翰脸上的微笑就已经没有了，在球场上，林翰可以用自己的微笑让队友们保持信心，但是在更衣室，这样的微笑就没有必要一直保持了，只是，大卫罗宾逊想要让林翰痛苦，这也不容易，现在林翰的脸色相当的平静，倒是湖人其他球员的脸上却相当的痛苦。

　　半场比赛输成这个样子，即便有输球准备的湖人球员都没有想到过，这尼玛实在是太惨了，甚至连卡瑞尔这位在训练的时候鼓励球队在比赛中不要畏惧打普林斯顿战术，即便是连输十场都无所谓的高级顾问，在回到更衣室的时候，这位高级顾问的脸上都充满了焦躁，很显然，这样大比分的输球会让他在球队的地位动摇，根基也会动摇。

　　恐怕卡瑞尔自己都没有想到，自己来到湖人之后，没有被林翰赶走，没有被杰里韦斯特厌弃，反倒是让湖人的球迷不爽起来，虽然这位老爷子已经执教有四十多年了，算是一个经验无比丰富的主教练，但是当初他在普林斯顿大学的时候，哪里会遇到这样的球迷环境，事实上，大部分NCAA名帅来到NBA之后都和球队的球迷关系非常的紧张，比如之前的拉里布朗！

　　对这些NCAA的名帅来说，在NCAA的时候，球迷怎么可能会讨厌他们？哪怕他们在NCAA连败一个赛季，NCAA的球迷都对他们充满了信心，因为NCAA就是这样的一个联盟，球员的交替太频繁了，只要主教练在某一个赛季没有找到合适的球员，那是真的会输到死的，所以，NCAA的球迷们早就习惯了球队这样的状况，一个球队从NCAA冠军到NCAA垫底甚至可能只需要一个赛季。

　　因此，NCAA不管是球迷还是主教练，他们的心脏实际上都是相当大的，这也是间接的让他们学会了真正的享受篮球，胜负倒是次要的了，自从UCLA当年因为约翰伍登独霸江湖之后，即便最近这些年NCAA被ACC联盟的杜克和北卡等名校把持着，但是不管是杜克还是北卡，他们都不敢说自己对NCAA有统治力，也都不敢保证今年自己拿冠军，明年自己就一定能够突破第一轮。

　　卡瑞尔的性格是坚毅的，这一点是毋庸置疑的，就算一个再怎么软弱的人，在NCAA当了四十几年的主教练，坐了四十几年的过山车，恐怕都会养成一副坚毅的性格，关键是，一个人性格坚毅是可以的，但是不代表这个人的心就是冷的或者是死水一般的平静的，当卡瑞尔这位极为自信而坚毅的老爷子遇到了自己执教生涯从来没有遇到的状况的时候，这位老爷子慌乱了！

　　如果是在其他球队，比如在国王，按照爱丽说的，这个老爷子在国王的时候，最开始两个赛季在打造球队体系的时候，战绩也是差的丧心病狂，将一只本来很接近季后赛的球队打造成了一只鱼腩，但是那个时候的国王球迷并没有对这个老爷子喊打喊杀，不是国王的球迷尊老爱幼，而是国王的球迷将怒火宣泄到了球队的当家球员和球队的主教练身上了，所以卡瑞尔才得以幸免于难，而他的好弟子也才能够顺水推舟的将黑锅扔到球队主教练艾迪乔丹和球队老大里奇蒙德和其他当家球员的身上，最终用里奇蒙德换来了克里斯韦伯，同样也是将埃迪乔丹炒了之后换来了阿德尔曼，最终国王队终于是成功了。

　　这是在国王队，卡瑞尔老爷子有挡箭牌，但是在湖人，当湖人被这个老爷子折腾着这样的时候，湖人队的球迷会去怨恨球队的主教练魔术师？别开玩笑了，卡瑞尔没有来球队之前，魔术师是本赛季最佳主教练的第一热门，而且他还是球队历史第一球星，复出之后，球队主场出场是压轴出场的，连林翰都会主动将压轴位置送给魔术师了，别说魔术师带队成绩出色，就算连输82场，湖人球迷都舍不得骂他，最多友善的让他自己下课就算了。

　　至于林翰，这就更不可能了，卡瑞尔没有来之前，林翰是MVP排行榜第一的人物，今年最大的MVP热门，别说是骂林翰，现在整个湖人球迷都在为林翰叫屈，出了卡瑞尔这样的一个猪队友之后，湖人球迷怎么可能还会将怒火放到林翰的身上。

　　在这种情况下，没有了挡箭牌的卡瑞尔，那是真的直接被暴露在了湖人球迷的大炮之下，这场比赛如果真的带队三连败，在主场输给了马刺一倍的分数，恐怕不等杰里韦斯特回来，卡瑞尔自己都会干不下去直接说再见了。

　　很显然，对卡瑞尔来说，他虽然有失败的准备，但是绝对不愿意以这样的一种失败的方式离开湖人离开NBA！

　　但是最终事情的发展真的是完全出乎在他的意料之外了，他真的没有想到在NCAA从来不会出问题的球迷组织在NBA会是这么的不一样！

　　“我居然会死在球队的手上，我居然会死在球迷的手上？”

　　当回到更衣室的卡瑞尔想到刚才那群疯狂的湖人球迷，一时间有些颓丧，而他一边站着的阿德尔曼和魔术师这个时候也是不知道该说些什么。

　　这场比赛打成这样，大家都有一种意外到措手不及的感觉，别说是这些人，即便是有着底牌的林翰都没有想过这场比赛会打成这样，甚至在比赛中林翰都不止一次想要使用他的那两张得分卡，要不是单节比赛出手12次和出手13次不是那么容易做到，最起码第二季比赛那点时间绝对是做不到的，他的位置毕竟是内线，出手的空间比外线少多了，所以，第二节使用那是真的浪费，至于第一节使用，那是绝对没有必要。

　　在这种情况下，半场输了三十二分，即便是手上有底牌，林翰都不确定这个底牌能够让他翻盘，这分差连林翰都不知道该说些什么，太惨了。

　　“顾问，我们这场比赛不能够再这么打了，要是继续这么打下去，真的要被马刺倍杀了！”

　　而就在湖人上下都因为各自的原因有些沉默的时候，作为球队的爆炸桶，林翰的小弟，埃迪琼斯这个时候在看了看球队的这让他极为不爽的气氛之后直接的站了起来大声的喊了出来，而他这么一喊，反倒是将所有人给弄清醒了。

　　这场比赛不管输赢，球队这场比赛绝对不能够再打普林斯顿战术了，这个战术现在太坑了，第二节的时候，甚至湖人的球迷每个人拿球不是按照卡瑞尔的要求跑战术，而是不断的提醒自己不要失误，时刻的注意自己的队友失误之后自己能够快速的回防，这尼玛打得太狼狈也太累了。

　　所以，埃迪琼斯出头之后，这几乎是代表着整个湖人球员的心声，所以，一时间所有人都看向了卡瑞尔，希望能够从他这里得到一个好的答案。

　　球队下半场不能够打普林斯顿战术了，否则分差会继续拉大，以至于到不可控制的状况这一点卡瑞尔当然清楚，他虽然固执，但是不是傻瓜。

　　关键是，球员好不容易走到了这一步，要是球队不打普林斯顿战术了，这不是直接让这些湖人球员的心中埋下了普林斯顿战术不行的影子，在这种情况下，这场比赛就算没有被倍杀，他保住了位置，那么他在球队也将会变得寸步难行，因为只要开了这个先例。

　　以后的比赛，只要球队出现困难，大家就说不打普林斯顿战术了，那他还怎么带球队？最后比赛普林斯顿战术没法打了，就算是训练中球员们恐怕都不会尽力了，毕竟，比赛不玩的战术，训练还努力个屁。

　　这是一个看似简单，但是却非常困难的决定，想到这里的时候，卡瑞尔那是真的恨死马刺队了，要不是这群混蛋将湖人逼到这个地步，他也不至于这么痛苦。

　　卡瑞尔现在陷入到了选择困境之中，而一边的林翰则是一直在注视着球队的这位顾问，而当卡瑞尔想了一会之后，将目光看向林翰，并且还带着一点期待之色的时候，林翰也是愣了愣，一时间眉头皱了起来不知道这个老爷子这是什么意思。

　　不过，在稍微沉思了片刻之后，林翰的眼前也是瞬时亮了起来！

　　“卡瑞尔先生，就算这场比赛下半场变阵了，我保证，以后没有你的同意，湖人队在比赛中绝对不会恢复以前的打法！”

　　当林翰在全场湖人球员不解的目光中说出这句话的时候，坐在林翰身边的埃迪琼斯直接蹭的一下就站了起来，甚至这个小子目光中那极为不解和难以置信的神色简直要将林翰看穿一样。

　　整个更衣室都知道，埃迪琼斯刚才的出头是在帮助林翰逼宫，大家又不是傻子，摆明了是准备借用这场比赛让卡瑞尔开了先例架空这个老爷子，林翰之前没有反应过来，直到这个老爷子将目光对准林翰，并且带上了一些请求和期待的时候，林翰才算是明白。

　　面对着周围这些不解的队友，林翰很快将蹭的一声站起来的埃迪琼斯给重新拉了下来，而重新坐在自己位置上的埃迪琼斯这个时候依旧非常的不解和疑问，但是林翰却没有解释他为什么要继续支持卡瑞尔，要知道，所有人都知道，卡瑞尔的战术体系中林翰的牺牲是最大的。

　　当然，当林翰表态之后，卡瑞尔就好办了，很快就废除了球队必须要第一选择打普林斯顿战术体系的要求，而是将球队的阵容做出了最新的安排。

　　“下半场的比赛，我们必须要找回属于湖人队的尊严！”

　　当卡瑞尔和魔术师在布置完战术之后，卡瑞尔也是有些激动的鼓劲到，只是让卡瑞尔和周围的湖人球员有些惊讶的是，当他说完之后，一直都坐在自己位置上的林翰居然第一次站了起来。

　　“卡瑞尔先生，不好意思，这场比赛我们不仅仅要找回属于湖人队的尊严，这场比赛我们还需要一场胜利，我们要在这场比赛中击败马刺！”

　　当林翰站起来之后，面对着更衣室内所有不解的目光说出这句话之后，一时间整个湖人队的更衣室几乎是落针可闻，甚至连站在林翰身边的卡瑞尔这个时候一时间都有些懵，而魔术师和阿德尔曼等人更是难以置信的看着林翰。

　　半场落后了三十二分？林翰居然还想要反超？林翰这是说真的吗？！

　　“老大说的没错，这场比赛我们不但要找回尊严，我们还要胜利！”

　　虽然不知道林翰想要干什么，但是作为林翰的死忠小弟，埃迪琼斯看到林翰脸上的神情极为认真的时候，几乎是在所有人都处在失神之中的时候，直接站了起来大声的附和道，也许是因为埃迪琼斯的附和，再加上林翰通过这半个多赛季在球队建立起来的威望，一时间其他的湖人球员也同样是全部站了起来符合起来！

　　本来有些士气低沉的湖人更衣室一时间再一次变得高昂起来，要是让拉里伯德和柯林斯看到这一幕，恐怕他们都会惊讶无比！

　　在埃迪琼斯的帮助下，林翰将湖人队更衣室有些沮丧的气氛给扭转过来，而这个时候在论坛球馆的现场，那种低沉和忐忑的情绪却一直是处在蔓延之中的。

　　特别是对于现场的湖人球迷来说，现在的氛围实在是太不爽了，球队这场比赛的未来那是真的属于生死未卜，特别是随着下半场比赛时间的临近，这些湖人的球迷就更加的紧张，要是这场比赛真的被马刺队给倍杀了，该怎么办？

　　现在几乎所有的湖人球迷都在忐忑的思考这样的一个问题，甚至连拉里伯德和柯林斯都在想这样的一个问题。

　　他们也在猜测卡瑞尔会不会在下半场变阵，而湖人变阵之后是不是能够真的改变现在极为糟糕的现状，这都是没有答案的事情。

　　“出来了，湖人队和马刺队出来了！”

　　而当中场休息的时间结束之后，当湖人队和马刺队的球员从球员通道出来的时候，一时间所有人的目光都对准在了马刺和湖人的身上，更加准确的是对准在湖人的身上，这场比赛的走势始在看湖人的选择，马刺其实是没有什么变化，也不可能有什么变化的。

　　所以，当湖人队的球员在出场之后，下半场的首发球员走向球场之后，当现场所有人看到球队的空位范艾克赛尔最终坐在替补席上的时候，一时间整个论坛球馆所有人包括球迷和现场的记者几乎是直接站了起来！

　　“罗德曼，多米尼克威尔金斯，埃迪琼斯，林翰还有Magic！湖人恢复了之前的战术打法，湖人终于恢复了之前的战术打法，Magic不再是内线，林翰不再是一个结果策应点了！”

　　当湖人在下半场的首发阵容排出这样的一个阵容之后，现场的湖人球迷在一愣之后，几乎是疯狂的欢呼了起来，什么时候湖人的球迷居然会因为自己球队的一个首发阵容而这样的忘情欢呼了？不得不说，这都是卡瑞尔老爷子害的。

　　“哼，就算你们再怎么变阵，这场比赛我们的目标都是不变的，倍杀，一定要倍杀湖人！”

　　虽然湖人队的变阵会给马刺带来一些困难，但是这不代表他们就放弃羞辱湖人和林翰的意思！

　　“小子，不管怎么样，这场比赛，你们死定了！”

　　因此，当魔术师和罗德曼两人在后场发球的时候，而林翰和其他湖人球员已经来到前场的时候，作为马刺队的当家球员，大卫罗宾逊看着林翰的眼神那是相当不屑，而面对大卫罗宾逊这样的不屑，林翰倒是没有说什么，而是直接在自己的位置上站定了，至于大卫罗宾逊和马刺队的球员，他们在看到林翰依旧没有任何表示的时候，只能悻悻的离开。

　　“大卫，不要忘了，这场比赛还没有结束！”

　　而就在大卫罗宾逊转身准备离开去篮下的时候，身后却是传来了林翰那极为让人不爽的淡淡语气。

　　“哼，想要在这场比赛翻盘？你有那个实力吗？”

　　虽然这个时候大卫罗宾逊被林翰弄的很愤怒，但是作为领先的一方，他还是强压住了自己的火气，但是依旧有些不爽的讽刺道。

　　“是不是有这个实力，等一下你就知道了！”

　　这一次，林翰说完之后，就没有再理会大卫罗宾逊了，而同时，作为球队的控球后卫，魔术师约翰逊已经来到了前场了。

　　“虽然湖人队下半场变阵了，但是从这场比赛来看，上半场湖人队的进攻打得太烂了，下半场他们能够有多少的进攻效率也很难说，作为球队下半场必然的进攻强点，林翰上半场的手感并不是很好，特别是外围的手感不是很好，13次出手只命中了6次，这回严重影响湖人队的追分效率，这场比赛湖人依旧不是那么的好打啊！”

　　虽然湖人队的变阵让柯林斯和拉里伯德是相当高兴的，但是这只球队现在的现状却并不是很好，这也是没有办法，现在湖人最重要的就是进攻，而在进攻方面，这只球队过去三场表现相当糟糕，显然，普林斯顿战术体系严重的打乱了湖人队的进攻节奏，在这种情况下，这只球队变阵之后能够有全明星之前多少实力，谁也不知道！

　　“而且更加重要的是，魔术师这场比赛第一次在湖人打控卫，他和林翰关于球权的分配怎么弄，这也是一个非常需要拿捏的问题，虽然魔术师不会和林翰抢球权，但是林翰现在必然不可能像全明星之前那样的无视自己球队的控球后卫了，这会不会拘束林翰的攻击力，这也是一个问题……”

　　本来想着湖人队在变阵之后，会好上不少，但是很显然，不好的地方也不少，所以，现场的湖人球迷在稍微欢呼了一阵之后，很快又变得忐忑起来。

　　“现在这场比赛那是真的完全看林翰的攻击力是不是能够给马刺制造威胁了，不过，前面三场比赛被湖人队坑的这么惨的林翰进攻效率恐怕不会怎么样，这场比赛就算湖人现在变阵，也可能会相当的困难！”

　　“没错，马刺队现在已经完全的进入节奏了，他们是不可能给湖人任何机会的，甚至还会撑着现在湖人混乱之际先咬湖人一口再说，对湖人来说，这场比赛实在是太糟糕了！”

　　“谁说不是呢？半场落后了三十二分，湖人球员能够保持现在的气势不泄就已经相当的不容易了，现在还要在这场比赛追分，哪有那么简单了，如果这场比赛无法追分，就算没有被马刺倍杀，而是被马刺赢了四十多分甚至五十分，湖人也是没脸见人了！”

　　“看来这场比赛结束之后，卡瑞尔要走人了，湖人这么一折腾又回到了原点！”

　　“不但是回到了原点，而且还将林翰的MVP和得分王给折腾没了，甚至今年湖人队西部前四的位置和未来的前途也会受到影响，西部前四球队对自由球员的吸引力和其他位置对自由球员的吸引力那是完全不一样的！”

　　“是啊，杰里韦斯特会为自己的这个决定后悔的，而林翰也会为这个决定而痛苦的，哈哈哈哈！”

　　当下半场的比赛开始之后，作为湖人队的球迷，现场的这些球迷确实是相当的忐忑，而坐在看台上的记者们这个时候在短暂的哗然之后已经好整以暇的看这场比赛接下来的发展了，甚至对于很多的现场记者来说，他们已经在准备看林翰和湖人队的笑话了。

　　这场比赛湖人需要林翰的得分，这一点是毫无疑问的，而且是大量的得分，而关键是现在林翰的手感不是很好，不但是这场比赛的手感不是很好，前面几场比赛的手感也不是很好，在这种情况下，当林翰想要得分，手感又不好的情况下，很有可能出现一个状况，那就是大量的打铁！

　　这场比赛林翰的处境和乔丹那场打铁55次的比赛多么的相似，那场公牛和湖人的比赛，乔丹被林翰防守的相当的痛苦，但是公牛又不能不得分，在这种情况下，手感不好的乔丹不得不一直出手，最终几乎是打铁打疯魔了，而比赛结束的时候，乔丹看到自己的打铁数几乎是颤抖的。

　　当然，对林翰来说，这场比赛他不管怎么投篮，都不可能打破自己的打铁记录，毕竟林翰62铁的单场记录几乎是前无古人后无来者了，但是那场林翰疯狂打铁的比赛，最终的胜利者是林翰，在NBA只要胜利了，什么缺点都不是缺点，所以，乔丹打铁55次被黑的丧心病狂，而林翰打铁了60多次，除了尼克斯的媒体在狂躁之外，一点事都没有，乔丹都因为打铁被黑了一轮了，林翰这场比赛要是疯狂打铁三十多次甚至四十次，现场的这些记者已经嗅到了那暴增的销量了！

　　林翰这场比赛很有可能打出一个大数量的铁，这可不仅仅是现场这些记者们的看法，只要稍微专业一点的人都能够看出来，要不这个时候卡瑞尔为什么会依旧皱着眉头，而马刺主教练鲍勃希尔却一脸的微笑。

　　即便是在电视机前的乔丹这个时候看着电视里面那个湖人队的24号都是一脸的玩味，这位公牛队的当家球员显然是感受到了林翰现在的处境了。

　　甚至这位大神这个时候都在期待着林翰这场比赛会打多少铁了。

　　“杰伦，你确定这是你防守我的方式吗？”

　　现在整个球场内外很多人都在期待着林翰能够打铁多少次，这一点林翰倒是不知道，但是有一点他倒是知道，那就是，作为自己的对位球员，杰伦罗斯这位马刺队的小前锋似乎是放他放的有些大。

　　当然，杰伦罗斯也没有放多大，依旧站在林翰身边，只是没有贴身防守林翰，而是给了林翰半步的距离，很显然，这位马刺队的防守球员是在防止林翰的突破而不是投篮，显然，马刺队对湖人下半场的变阵是有安排的。

　　而对于最近一段时间连三十分的得分都困难，手感相当糟糕的林翰来说，这样的防守方式也是正确的，虽然他们可以包夹林翰，但是现在湖人队有魔术师，包夹林翰必然会让湖人其他的球员有大量的机会，虽然湖人其他球员得分再多也赢不了马刺，但是再这场比赛，马刺的第一目的就是尽量的降低湖人的得分效率，尽量的降低湖人的得分，同样也是尽量的赢更多的分数！

　　“小子，就算这样的防守，对你来说也是足够了，哈哈哈哈！”

　　面对林翰有些飘忽的疑问，还没有等杰伦罗斯回答，站在杰伦来说不远处的查克波森这个时候就哈哈大笑起来，这位和林翰一起参加了今年的三分球大赛，对于自己首轮就被林翰淘汰出局的事情，查克波森那是相当在意的。

　　而就在查克波森不屑的大笑的时候，刚刚推进到前场，面对着艾弗里约翰逊的贴身防守，魔术师几乎是一路背推着艾弗里约翰逊从中圈往弧顶上走的。

　　所以，一时间，不管是现场的球迷还是电视机前的球迷这个时候都被这种久违的魔术师式的推进方式给吸引住了。

　　而艾弗里约翰逊这位有些苦逼的小控卫这个时候那是真的被魔术师弄的有些想哭，这尼玛身高差了二十多公分也就算了，对方手长脚长也就算了，明明比起以前胖了那么多，这尼玛运球和控球还依旧那么的出色，完全没有直接断球的机会，而且这个发福的魔术师背身的推进依旧是让他们这些小控卫无语。

　　“哈哈哈哈，太有趣了，艾弗里约翰逊站在Magic的面前实在是太有趣了！”

　　“这是我见过最为悬殊的控卫对决之一，身高力量完全没法比，和Magic相比，艾弗里就像一个秀珍小人！”

　　面对魔术师和艾弗里约翰逊这有些滑稽的对决，别说是现场的球迷和记者们一时间觉得非常的有趣，即便是球场上的双方球员这个时候都是这样的感受，没有办法，魔术师离开NBA都这么多年了，这场比赛第一次正式的复出打控卫，他的这种打法确实是非常的“吸引”人。

　　当然，魔术师这个时候非常的吸引人，这对于艾弗里约翰逊来说简直就像是一个噩梦，他当然知道自己站在魔术师面前就像是被人看一个被耍的猴子一样，这是相当让人沮丧的。

　　面对着现场疯狂的嘲笑声，以及自己队友这极为痛苦的表情，马刺的场上球员一时间也是不知道该怎么办，特别是站在林翰身边的杰伦罗斯，这个小子恐怕心里已经准备突然冲上去包夹魔术师，毕竟，魔术师这个时候可是背对着他们的，根本就看不清楚身后是一个什么样的状况，如果操作的好还真有可能完成这个抢断。

　　想到这里的时候，杰里罗斯心里就活泛起来了，抢断魔术师，从魔术师手上断球？！这尼玛比防守林翰成功都要更加的有成就感！

　　所以，只是一个瞬间，杰伦罗斯就向身后的查克波森示意了一下之后，直接往魔术师那里杀了过去，而看到杰伦罗斯疯狂的向魔术师那里杀了过去之后，场边本来大笑着的球迷以及一些资历非常深的记者都懵了？

　　这是哪里来的愣头青？！

　　别说是球迷和记者，即便是场上的一些马刺球员，比如被杰伦罗斯和示意了一下的查克波森和大卫罗宾逊，当他看到杰伦罗斯冲向魔术师的时候这两人都无语了。

　　“杰伦，回来，不要过去！”

　　最后有些无语的查克波森只能疯了一样的往林翰那里跑过去为杰伦罗斯补位，而这个时候已经冲出去的杰伦罗斯哪能说回就回，这位马刺队的年轻球员还等着夹击魔术师成功，从魔术师手上断球！

　　只是让杰伦罗斯极为惊愕的是，当他冲出去两步之后，这位马刺队的年轻球员突然看到了一个几乎是灵异一样的事情，本来背对着他的魔术师仿佛脑后长了眼睛一样，在看到他冲出去两步之后，手上的篮球直接往身后一甩，罗斯紧紧只是一个愣神的功夫，篮球就从他的耳边呼啸而过了！

　　而当他有些惊骇的回过头一看的时候，本来给他补位的查克波森因为时间的原因无法站定位置，只能在距离林翰有一步距离的时候，直接一个飞扑就要去断球！以查克波森内线的身高，他要提前断林翰的传球这不是不可能，甚至因为魔术师是背后传球，无法准确的知道林翰的位置，这是很有可能断球的，而就在查克波森飞扑出去的一瞬间，眼看着就要碰到篮球的时候，被魔术师传出去的篮球居然是从查克波森的手指尖穿了过去，仅仅只是差了一毫米，查克波森就碰到了，但是最后，这位飞扑出去的内线，几乎是在空中骇然的看向篮球飞过去的方向！

　　“这怎么可能？！”

　　特别是穿过波森指尖的篮球居然被林翰接到之后，这个传球根本就不需要调整，林翰可以直接拔起来投篮的时候，杰伦罗斯整个人都呆滞了，在这样的状况下，一个人怎么可能传出这样的篮球？！

　　“林，不要投篮，不要投篮，突破，突破啊！”

　　当然，这个时候杰伦罗斯被魔术师的传球陷入到了无比惊骇的深渊之中，而这个时候，接到篮球的林翰做出了一个在三分线外投篮的动作之后，场边替补席上的卡瑞尔和柯林斯几乎是同时站了起来，特别是柯林斯，这位解说员几乎是吼了出来！

　　只是，很遗憾的是，面对这样一个杀进去就是直接面对大卫罗宾逊的突破机会，林翰居然选择了自己手感并不好的外围投篮，而且没有一点的犹豫！

　　“这种果断，这种自信，这种狂妄？！”

　　当林翰极为果断的将自己手上的篮球扔出去之后，正在电视机前观看这场比赛的乔丹几乎是蹭的一下就从自己的作为上站了起来，直接死死的盯住了电视里的那个湖人队的24号！

　　而当乔丹这场比赛第一次站起来之后，当被林翰扔出去的这个篮球在空中短暂的飞行之后，刷的一声掉入网窝的时候，整个论坛球馆在一阵沉寂之后，轰的一声爆炸开了！


第三百七十九章 打破单节得分记录！

　　“太果断了，林翰的三分投篮实在是太果断了！”

　　“36比65，湖人队将比分追到了30分之内了！”

　　本来蹭的一声站起来的柯林斯在看到林翰这个非常不合理的三分命中之后，本来已经准备好的大喊内容顺便发生了改变，本来叹息林翰这次进攻选择的柯林斯一时间直接对林翰吹捧了起来！

　　“林翰的投篮非常的果断，他对自己的外线投篮一直抱有极为强烈甚至是不可动摇的信心，哪怕他的手感非常不好，不过这一次Magic的传球同样的出色，不管是时机还是力道甚至是角度都极为完美，能够以背身的状态传出这样的传球，在整个NBA都找不出第二个人了，即便这么多年没有打控卫了，Magic的传球依旧是顶级的！”

　　和这个时候有些语无伦次的柯林斯比起来，虽然拉里伯德也非常的激动，但是显然要克制的多，这位凯尔特人的前传奇球员对自己的老对手魔术师依旧是充满了赞誉。

　　而对于现场的球迷来说，他们就不需要那么的克制了，林翰和魔术师的这次连线，可以使说相当的关键，因为这场比赛全场处在劣势的湖人非常需要一次出色的进攻告诉现场的球迷，他们能够用自己的进攻压制住马刺队，很显然，林翰和魔术师的连线绝对是最让湖人球迷激动的事情！

　　所以，当林翰极为果断的扔进这个三分之后，整个论坛球馆的湖人球迷就像是球队赢了球一样的激动！

　　“这是Magic复出之后最为精彩的一次传球，这才是我期待看到的湖人队，这才是我们想要的湖人队，林翰和Magic的连线，太美妙了！”

　　“如果Magic和林能够在未来的比赛出现在自己最为熟悉的位置上，如果两人能够不断这样的连线，哪怕这场比赛我们输了，这也无所谓，我们绝对能够在Magic和林的带领下走向最为辉煌的顶峰！”

　　“我早就说过，有林和Magic的湖人根本就不需要什么普林斯顿战术体系，这个所谓的普林斯顿战术体系和卡瑞尔一样，只会给我们带来混乱，而不是胜利！”

　　“没错，我们只要有Magic和林翰就可以了，卡瑞尔和他的普林斯顿战术滚出NBA！”

　　当然，这个时候在论坛球馆，湖人的球迷那是绝对最为激动的，因为林翰和魔术师的这次配合几乎是他们每天在梦中出现的场景，而这一次，他们是真的梦想成真了！

　　同样，对于场上的湖人球员来说，他们同样的激动，因为从魔术师和林翰现在的状况来说，马刺没有任何人能够一对一的弄住这两人，在这种情况下，他们为什么不能够想象这场比赛能够有一个更好的结局？！

　　即便是林翰自己，他虽然在这场比赛第三节一开始就是用了单节三分球记录卡，可以用12点的愉悦度换取12个三分球的百分百命中，但是，想要有百分百的命中，也是需要能够做出一次成功的三分投篮才行，以马刺队对林翰的防守，即便林翰手感不好，杰伦罗斯放了他半步，那也仅仅只是在他无球防守的状况下，如果林翰手上有球，杰伦罗斯和马刺绝对不会放他一步的，对于林翰这样的球员，谁敢放？特别是他在外线三分线上的时候！

　　所以，当林翰想要获得更多的机会，让马刺队没法包夹他的时候，林翰最好的做法就是打无球，在爵士队的时候，林翰倒是可以打无球，他不用担心斯托克顿传球不到位，但是在湖人队，对林翰来说，在魔术师复出之前，打无球进攻简直是一个奢望！

　　而现在，林翰的这个要求不再是奢望了，魔术师的这次传球相当的完美，别说是这个时候站在一边的结论罗斯有些傻傻的，依旧倒在地上的查克波森也是依旧一脸的不可思议，即便是林翰自己都感觉有些难以置信。

　　因为他作为一个接球球员，他很清楚魔术师这次传球是隔着两个球员的，而且还是身后传球，这样的前提本来就对传球的力度和角度提出了极为巨大的要求了，而魔术师不但能够完美的用力道穿越了两个球员，而且还能够恰恰的让林翰在那个角度接的那么舒服，这尼玛简直比起斯托克顿的单手长甩式传球都！

　　“这就是历史第一控卫的传球能力吗？”

　　所以，当林翰第三节的第一个三分球命中之后，几乎是第一时间看向了不远处的那个自己极为熟悉又非常不熟悉的队友兼教练，不得不说，在此之前，对于这位复出的历史第一控卫，林翰其实心中还是有些轻视的，现在看来，自己是真的有些低估这位湖人队的历史第一人了。

　　“林，投的漂亮！”

　　“Magic，你的传球更加漂亮！”

　　而就在林翰看着魔术师有些发呆的时候，这位湖人队的控卫已经走到了他的身前，轻轻的拍了拍他的肩膀表示称赞了，而回过神来的林翰也是连忙的回了一句，这可不是恭维，这是事实！

　　“哈哈哈哈，老大，Magic，你们两人就不要互相吹捧了，现在我们还落后了29分，第三节要是不能追到15分之内，我们就别想赢了！”

　　就在林翰和魔术师两人有些惺惺相惜的时候，一边的埃迪琼斯有些看不下去地说道，而埃迪琼斯说完之后，其他的湖人球员也是笑了起来，至于林翰和魔术师则是有些尴尬，埃迪琼斯说的还真的没错，现在湖人队还落后着29分，这个分差可是相当的巨大的。

　　“Magic，接下来我会打无球，只要有机会，你就把球传给我吧，我保证绝对能够命中！”

　　就在林翰有些尴尬的笑了笑之后，很快就恢复了情绪，然后一脸严肃的对魔术师说道，而魔术师在稍微看了林翰一眼之后，又看了看周围有些不是那么确定的湖人队的球员，最后这位球队的控卫也是点了点头。

　　“我知道了，我会把球送到你手上的！”

　　魔术师最终同样认真的点了点头说道，而魔术师说完之后，林翰旁边的湖人球员也像是松了一口气一样。

　　在NBA一只球队想要追分，最大的依仗自然是自己球队的当家球员，就像乔丹一样，即便是手感再差，球队需要他的时候，他也需要当仁不让的站出来，哪怕打铁55次，但是，并不是所有的NBA当家球员都能够像乔丹这样的站出来的，就算是能够站出来也未必有乔丹这样的能力，而即便是有乔丹这样的能力，乔丹自己不也打铁过55次最终依旧没有能够拯救球队吗？

　　林翰能够站出来这并不稀奇，因为这是他之前一直在湖人做的事情，关键是林翰后面的那个保证，即便是乔丹，恐怕都无法像林翰这样给自己的队友一个保证，因为即便是乔丹都不敢确定自己站出来之后是不是一定能够拯救球队，而林翰现在做出了这个承诺！

　　很显然，这是在告诉所有湖人球员，我们的目标一直都没有变，我们的追求也一直没有变，我这个要承担责任的老大都还在想着追上比分并且取得比赛的胜利，你们这些小弟现在卸下了包袱之后就不能够只是看着了。

　　“老大，你放心吧，这场比赛我们一定会做好我们自己的角色，不会给你和Magic拖后腿的！”

　　作为林翰的小弟，在林翰和魔术师两人说完之后，埃迪琼斯很快就狠狠的点头保证到，而一边的多米尼克威尔金斯和罗德曼在埃迪琼斯点头之后，也是跟着点了点头。

　　当罗德曼和多米尼克威尔金斯表态之后，林翰将自己的右手伸出来之后，埃迪琼斯，魔术师和罗德曼以及多米尼克威尔金斯同样也是伸出右手放在了林翰的手上！

　　“这场比赛我们一定能赢的！”

　　“一定会赢！一定会赢！”

　　当林翰接到魔术师的传球，以一个极为果断的三分打散了笼罩在湖人队上空的阴云之后，湖人球员这个时候的情绪很快就被林翰给带动了起来。

　　而作为领先一方，特别是大比分领先的一方，虽然湖人现在的状况让马刺非常的不爽，特别是大卫罗宾逊，这位马刺队的当家球员看着不远处的那个正在和自己队友互相鼓劲的林翰那是真的相当的不痛快。

　　不过好在马刺队现在是领先的，虽然湖人队的进攻状况要比他们想象的好，但是也还不至于慌乱。

　　“哼，这只是一个三分而已，你们现在还差了10个三分！想要反超？想要赢球？做梦去吧！”

　　当大卫罗宾逊捡起地上的篮球，将球送到了艾弗里约翰逊的手上之后，也是往前场而去了。

　　湖人队的打法在上下半场发生了极为巨大的变化，但是作为这场比赛的领先一方马刺来说，他们的战术倒是没有什么变化，球队的打法依旧是大卫罗宾逊去篮下压制罗德曼，吸引林翰的注意力，然后其他的球员伺机而动，这种能够充分调动球场进攻空间的打法是一种非常成熟对于内线球员也非常普遍的战术体系，四大中锋的球队几乎都玩的是这个，这种战术叫做In Out战术。

　　在NBA之前有过一个调查，只要有球队打团队战术，8成的战术都是UCLA战术演变或者是简化而来的，其中极少部分不是属于UCLA体系的，而这极少部分中，In Out战术算是首屈一指的，这种战术并不强调挡拆，当然，也不是不挡拆，有些时候也需要挡挡的，所以，这种战术也被称为篮球世界中最为大气的一种战术，甚至在当年内线统治世界的时候，还被成为王道战术。

　　因为所有人都知道这个战术是怎么打的，所有人也知道这个战术需要怎么防守，但是实力弱的就是防不住实力强的，哪怕你知道这个战术是怎么防守的。

　　因此，In Out是一种阳谋型的王道战术，打这种战术的球队一般来说都不会在进攻端轻易变阵的，因为当他们变阵的时候就意味着自己球队的实力不如对手了，那就真正的陷入到了困境之中了。

　　而马刺现在感受到了自己实力不如湖人或者是自己陷入到了困境之中了吗？当然不是！

　　所以，当艾弗里约翰逊推进到半场之后，直接面对着魔术师的防守将球横向一转传到了杰伦罗斯的手上，面对着林翰的防守杰伦罗斯没有任何的犹豫，并没有受到上次防守失败的影响，直接一个谨慎的大力击地传球将手上的篮球从斜四十五度传到大卫罗宾逊的手上之后，这位本来在四十五度站着的球员很快就往底线去了，杰伦罗斯这是在为大卫罗宾逊拉开空间！

　　In Out战术内线为外线拉开空间，同样外线为内线拉开空间也极为重要，要是外线能力不足，很有可能就变成一堆人围堵那个内线球员了，同样的，内线球员实力不足，就不可能打出In Out战术，而现在，杰伦罗斯往底线而去，自然是为了吸引林翰远离大卫罗宾逊，如果林翰去包夹大卫罗宾逊，大卫罗宾逊直接分球，如果不包夹而是去防守罗斯，那么大卫罗宾逊就直接强打比他矮十多公分的罗德曼，不管是哪一个选择，都相当的不利。

　　最后，林翰在摇了摇头之后跟着罗斯走了，而罗斯在带走了林翰之后，大卫罗宾逊几乎是没有任何的犹豫，直接一个在腰位的半勾手就将手上的篮球勾进了篮筐，而罗德曼几乎是只能在一边看着，双方的身高差距实在是太大了，虽然在力量上罗德曼不是那么吃亏，但是如果大卫罗宾逊这场比赛手感好，那么罗德曼的力量就没有多少的用武之地了，显然这场比赛大卫罗宾逊的手感是相当不错的。

　　“哼，我说过，这场比赛你们不可能赢球，这场比赛我们要打一个大分差！”

　　当大卫罗宾逊勾手命中之后，几乎是看都没有看罗德曼一眼，而是直接看向了另外一边的林翰示威到，只是面对大卫罗宾逊的示威，林翰依旧没有太多的表示，甚至这一次林翰再一次露出了上半场时候的那种让大卫罗宾逊极为不爽的微笑。

　　所以，大卫罗宾逊最后在冷冷的哼了一声之后就直接离开了。

　　“马刺队的内线优势很明显，湖人队几乎不可能防守住这样的In Out战术，这对于追分一方的湖人来说相当的不利啊！”

　　“恩，29分的分差又变成了31分，现在湖人依旧相当的艰难，除非林翰能够保持不错的成功率，而且还是三分球的成功率，不过这真的很难！”

　　这样的分差，只要不是傻子都知道，想要追回来，湖人就必须要玩三分，而马刺如果不出现得分慌的情况下，即便是湖人队的三分球效率能够有马刺队的两分球效率高，湖人队都想要这场比赛扔进31个三分才行，三十一个三分球，这尼玛别说是只剩下半场了，即便是全场比赛，NBA历史上都没有哪只球队能够扔进三十一个三分球。

　　所以，只要马刺队能够保持住自己的得分效率，就不会担心湖人队怎么样，所以，这个时候作为马刺队的主教练，鲍勃希尔那是稳坐钓鱼台，根本就不担心自己的球队会怎么样。

　　哪怕在接下来的进攻中，林翰再一次命中三分，还了一个三分将双方的分差再次拉回到了28分！

　　而在紧接下来的马刺队的进攻回合中，这一次林翰选择了包夹大卫罗宾逊，而大卫罗宾逊的传球则是传到了杰伦罗斯的手上，这位进攻同样比较出色的年轻球员再压了一步之后，踩着三分线里一步中距离命中了，双方的分差依旧是来到了30分。

　　当这场比赛直到这个时候的时候，不管是湖人还是马刺队都是在自己的节奏之后，并没有出现什么样的大风大浪，如果硬要说什么不一样的话，那就是双方的命中率都还不错，比上半场的时候要好很多，特别是林翰的三分球手感，这位重新回到外线的湖人当家球员在这场比赛不断的打无球之后，在没有了包夹的情况下，虽然一直被杰伦罗斯跟着，虽然每一次的出手其实都相当困难的，但是他的手感要比上半场好得多。

　　只是很显然，即便林翰的手感真的好了很多，马刺队有那么大的优势垫底那也是一点都不慌，依旧是按照自己的节奏在进行着比赛！

　　不过，很显然，两只球队这样的彪分节奏那是不可能一直持续下去的，哪怕湖人无法防守住马刺的In Out，但是这并不意味着马刺就能够百发百中。

　　当双方第三节开始之后，前四投全中，双方的分差变成了28分的时候，当湖人第三节的第五次出手依旧由林翰命中，双方的分差变成了25分的时候，马刺队的球员才稍微有些变得不一样起来。

　　特别是当马刺队的第五球，大卫罗宾逊面对着罗德曼几乎是摔跤一样的死缠烂打，最终勾手没有命中之后，紧接着湖人队的进攻再一次由林翰兜出来在左侧45度三分线上接球，而魔术师则是将手上的篮球直接在林翰兜出来的一瞬间传到林翰的手上之后，林翰面对着杰伦罗斯几乎是疯狂扑抢式的封盖，依旧没有任何的犹豫，极为果断的拔起来，几乎是面对面的将手上的篮球扔出去，而且第三节的第六个三分依旧稳稳命中的时候，当双方的分差从三十二分，在短短4分钟的时间变成了22分的时候，马刺队本来平静的湖泊终于是起了波澜了！

　　“又命中了，林翰的三分球又命中了，这是林翰第三节连续命中的第六个三分，这是林翰第三节得到的第18分，这也是湖人队第三节得到的第18分，双方的分差变成了51比73！”

　　别说是这个时候球场上的马刺球员有些不太平静起来，即便是场边的柯林斯在林翰再一次命中三分之后都吼了出来！

　　而一边的拉里伯德这个时候看着林翰的时候都充满了惊讶，双方的分差变成了22分，虽然这个分差依旧极为巨大，但是只要马刺队这次进攻依旧没有能够打进，而接下来湖人队的进攻打进的话，而且还是三分球打进的话，双方的分差可就变成了19分了，如果说三十分的逆转是不可能逆转，但是19分的逆转，在还有一节的情况下，那就真的不是那么不可能了！

　　“这场比赛湖人队不会真的能够完成三十多分的大逆转吧？这怎么可能？！”

　　当拉里伯德想到这里的时候，看向球场上的那个依旧在改变着这场比赛局势的湖人二十四号，眼神有些不太一样了。

　　拉里伯德很清楚现在的局势对马刺的压力有些大，拉里伯德清楚，马刺队的主教练鲍勃希尔同样很清楚，说真的，他自己都没有想过湖人队下半场的进攻效率居然有这么高，事实上，当林翰投进自己第三节的第六个三分的时候，这位马刺队的主教练已经直接站了起来了死死的盯着了球场上的马刺当家球员大卫罗宾逊。

　　因为他很清楚，这一球对马刺来说至关重要！

　　“这球一定能够命中！”

　　当大卫罗宾逊依旧在腰位拿球之后，当林翰依旧选择去跟防杰里罗斯的时候，面对着罗德曼的死缠烂打，上一次进攻失败的大卫罗宾逊这一次没有选择半转身的勾手，而是在接球之后，直接一个后撤步的运球，在摆脱了罗德曼之后，在中距离的位置将手上的扔了出去，这一球，大卫罗宾逊命中了！双方的分差再一次的来到了24分这样的一个安全的分差！

　　所以，当大卫罗宾逊命中之后，鲍勃希尔也是稍微安心不少，毕竟，林翰现在已经连续命中六个三分了，虽然林翰的三分极为出色，也有过这样的连续多次命中的状况出现，但是不管任何人在连续命中这么多三分球之后，下一个命中的概率都不会那么的高。

　　在这种情况下，只要大卫罗宾逊这球命中之后，鲍勃希尔就能够安心的，甚至都已经再一次准备坐下了，只是让他完全没有想到的是，当湖人队再一次进攻的时候，本来在鲍勃希尔看来林翰这球一定不会命中的时候，林翰在过了半场之后，面对防守状态被林翰射的有些恍惚的杰伦罗斯，林翰居然直接在三分线外两步多的距离直接果断的拔起来就扔了出去，而且让鲍勃希尔几乎疯狂的是，林翰居然又一次命中了！

　　“连续七个三分，连续七个三分，分差来到了21分，林翰再一次缩小了双方的分差！”

　　当林翰第七个三分仍中的时候，本来还算是平静的论坛球馆这个时候已经不可能再平静下来了！

　　“这是怎么回事？林的三分手感到了下半场手感怎么变得这么好了？！”

　　“是啊，这命中率，简直神了，就像他当初创造三十四分单节得分记录的时候一样，这场比赛他不会创造新的单节得分记录吧？！”

　　“新的单节得分记录？！”

　　当现场的湖人球迷意识到这一点的时候，事实上，在看台上的来自全美甚至全世界的记者们在难以置信的互相看了对方一眼之后，几乎是露出了极为惊骇的目光！

　　这场比赛林翰有可能再一次的打破单节得分记录？！

　　想到这里的时候，这群记者们在稍微一愣之后，几乎已经直接站了起来！

　　特别是当林翰接下来的第八个三分和第九个三分也命中的时候，连续命中了九个三分，而马刺这边他们的两次进攻仅仅只是进了一次的时候，当双方的分差来到了17分的时候！这些本来有些不可思议的现场记者们几乎已经疯狂起来了！

　　“二十七分，在第三节还有六分钟的情况下，林翰半节已经拿到了二十七分，只要再拿八分，林翰就能够创造单节得分的新纪录了！”

　　“这场比赛林翰一定能够打破单节的得分记录，林翰一定能够打破单节的三分得分记录！”

　　“可恶，马刺队的主教练鲍勃希尔叫暂停了，他已经准备打断林翰的手感了，这场比赛湖人队难道真的要起死回生吗？”

　　当第三节的比赛还剩下六分钟的时候，当双方的分差只剩下了17分的时候，仅仅只是半节比赛，马刺队三十二分的巨大优势就被吞噬了一半，虽然马刺队的得分效率依旧不低，但是鲍勃希尔还是不得不叫了一个暂停。

　　这也是没有办法，林翰第三节开始之后，这三分球依旧是百发百中，现在根本停不下来，既然林翰现在停不下来，那么只能是他来打断林翰的手感了。

　　“马刺队现在有些乱了，湖人队的机会来了！”

　　如果说，在林翰扔进六个三分球的时候，拉里伯德还仅仅只是认为湖人有可能翻盘，但是机会不大，但是当林翰连续命中九个三分的时候，这样的机会已经不是不大了！

　　也就是拉里伯德现在还能够保持着冷静，面对林翰这突入起来的三分雨，拉里伯德的搭档柯林斯这个时候已经几乎是发狂了。

　　别说是拉里伯德，即便是替补席上的湖人球员这个时候看向林翰的时候都充满了疯狂！

　　不管是魔术师还是多米尼克威尔金斯或者是罗德曼，他们是真的没有想过林翰真的能够实现自己的诺言，在之前的投篮中真的保持了百发百中！

　　“这怎么可能？这个家伙上半场的时候明明手感那么差，为什么到了下半场能够有这样的手感？！”

　　当湖人队的现场球迷几乎是为林翰的三分雨疯狂的时候，作为现在依旧是领先着一方的马刺队来说，整个第三节就变得有些难熬了！

　　甚至这次暂停之后，当他们重新走上球场的时候，作为林翰这场比赛的对位者，被林翰用各种姿态，连续就此射进三分的杰伦罗斯这个时候几乎是要崩溃了！

　　“坚持住，这场比赛我们一定能够获胜，现在我们还有接近20分的优势，大家不要乱，现在领先的依旧是我们！”

　　现在马刺队的球员不仅仅是和林翰直接对位的杰伦罗斯出现了问题，即便是其他人都有些恍惚了，不过好在大卫罗宾逊这个时候倒是依旧保持着冷静。

　　“可恶！”

　　只是即便是大卫罗宾逊，当他看到另外一边走上球场的林翰的时候，这位马刺队的当家球员都忍不住的暗骂了一声。

　　“连续命中九个三分，居然是连续命中九个三分！”

　　本来没有悬念的一场比赛，因为林翰第三节的突然爆发变得非常的不可测起来，这让电视机前很多都准备关掉电视的球迷一时间都再一次的回到了电视机前，比如一些特殊的球迷像是迈克尔乔丹，这位公牛队的当家球员在林翰命中第一个三分的时候就站了起来了，直到现在都没有坐下！

　　而当林翰连续命中九个三分，单节比赛拿了27分，整场比赛已经拿了45分的时候，这位目前得分榜第一位的球员脸上充满了激动！

　　“我就知道这个小子不会让我寂寞的，看来这场比赛他是真的发力了，不知道这场比赛他会拿下多少分？60分？还是70分？！”

　　当然，这个时候乔丹对于林翰这场比赛能够拿多少分那是充满了期待，而站在乔丹身边的公牛二当家皮蓬这个时候脸色有些不是那么好看，这场比赛他本来准备要看林翰和湖人队笑话的，但是最终居然会发生这样的状况，这如何能够让他高兴的起来？

　　“哼，只是运气好而已，我打赌，他下一次绝对不可能命中！”

　　乔丹对林翰非常的欣赏，这一点公牛上下是非常清楚的，对于乔丹的这种欣赏，公牛其他人是无所谓的，但是皮蓬那是绝对非常的不高兴，他和乔丹搭档了这么多年了，乔丹对他都没有对林翰这样一个年轻人的感觉多，这绝对是对他的一种侮辱。

　　作为一个同样三分球很不错的球员，皮蓬很清楚的知道三分球连续命中的困难程度，连续命中九个，就算是在训练中都不常见，更不用说比赛中连续命中10球三分，当然，乔丹也不是无知的人，虽然很想要看到林翰的不断三分命中，但是这次马刺队打乱了林翰的节奏之后，林翰想要继续连续命中下去有些不是那么可能。

　　所以，当马刺队重新发起进攻之后，当大卫罗宾逊面对着林翰的包夹将球分到杰伦罗斯手上，而杰伦罗斯面对魔术师的补防将球分到艾弗里约翰逊的手上之后，这位马刺队的控球后卫在突破两步之后，直接在罚球线里一步那里面对补防的多米尼克威尔金斯直接一个小抛投出手，命中，双方的分差再一次来到了19分。

　　而当马刺队这次暂停之后的进攻命中之后，乔丹也是觉得有些可能，而一边的皮蓬则是有些惊喜起来，只要这一次结果湖人无法命中，那么湖人追分的势头就断了！

　　当湖人这场比赛的追分势头断了之后，他们想要逆转马刺就几乎不可能了！

　　只是，没有等皮蓬高兴多久，在艾弗里约翰逊抛投命中之后，紧接下来的一次进攻，当湖人依旧极为相信林翰，魔术师也依旧极为相信林翰，所以将手上的篮球扔到林翰手上的时候，林翰这一次在接球之后，面对的可不是杰伦罗斯的防守，而是大卫罗宾逊的防守！

　　这次暂停之后，作为马刺队的擎天柱，大卫罗宾逊决定亲自盯着林翰，当林翰兜出来的时候，大卫罗宾逊就跟了上来了！

　　所以，当林翰接到魔术师的传球准备直接出手，而这个时候大卫罗宾逊已经做好了防守封盖动作的时候，看着这一幕的时候，整个论坛球馆的湖人球迷几乎是直接倒吸了一口凉气！

　　“林翰这一球完了！”

　　至于刚才还在为艾弗里约翰逊高兴的皮蓬，看到林翰在大卫罗宾逊的笼罩下居然准备直接出手投篮的时候，整个人几乎已经不是高兴了，而是疯狂的激动起来了，显然这位公牛的当家球员已经看到了林翰被大卫罗宾逊羞辱的时刻了！

　　“小子，你的梦幻之旅到此就要结束了！”

　　当大卫罗宾逊准备自己出来单防林翰的时候，他在心里就已经判了林翰的死刑了，以林翰的风格，他是不可能更改这次投篮的选择的，这一点大卫罗宾逊非常清楚，他们这样的球员，不会在这个时候退缩！

　　面对着这几乎是铺天盖地一样的大卫罗宾逊，别说是现场的湖人球迷倒吸了一口凉气，即便是场边的湖人队的顾问卡瑞尔这个时候都有些担心的从自己的座位上站了起来，而之前还在疯狂着的柯林斯这个时候已经直接不敢说话了，眼睛死死的盯着球场上的那个已经飞在空中做出了投篮动作的林翰！

　　“结束？现在只是刚刚开始而已！”

　　大卫罗宾逊判断林翰面对自己的防守不会退缩，而林翰最终的选择也确实是没有退缩，对于一个外线球员来说，面对一个内线球员这种提前跳起来的封盖，这是非常艰难的，毕竟，林翰虽然可以让自己这球一定命中，但是命中的前提是能够将球投到篮筐上去，如果做不到这一点，那么就不算一次完整的三分投篮，不管是被封该了，还是其他原因无法完成这次投篮，那么即便林翰使用了一定命中的得分卡，但是最后也是得不了分！

　　想到这里的时候，这个时候几乎已经被大卫罗宾逊完全笼罩住，几乎没有任何空间完成一次完整出手的林翰，几乎是用尽了自己在空中所有的能量，这让林翰在空中是直接往后漂移了一步，而当林翰在空中和大卫罗宾逊拉开了这一步的距离之后，直接将手上的篮球扔了出去，而这个被林翰扔出去的篮球在飞向空中的时候，几乎是直的，弧度极高！几乎是从大卫罗宾逊的指尖飞过去的！

　　“咦？！”

　　所以，当林翰完成这个几乎是不可能的高弧度的三分之后，整个身体几乎是直接失去了平衡，在落地之后，直接飞退了出去，而从空中落下的大卫罗宾逊，几乎是没有任何的犹豫，直接回头往空中看了过去！

　　而就在他回头的一瞬间，那个被林翰扔出去，为了躲避他封盖而弧度极高的篮球居然直直的从空中落下，几乎是空心的钻进了网窝！

　　而当这个被林翰扔出的篮球钻进网窝的一瞬间，大卫罗宾逊感觉自己的心脏就像是被重击了一下一样！

　　“这怎么可能？这样的投篮怎么可能命中？！”

　　别说是大卫罗宾逊这个时候难以置信，即便是场边的马刺队的主教练鲍勃希尔，这个时候看着那个已经从空中滚下来的篮球有些全身发抖起来，至于现场的湖人球迷和场上的湖人球员，他们可没有马刺队这些人这样的不可思议！

　　“第十次，连续第十次投进三分，林翰单节得分达到三十分，双方的分差再一次拉近，只剩下了16分了！”

　　“十六分，第三节还剩下五分多钟的时候，双方的分差居然来到了十六分这样的一个分数！”

　　“湖人队的追分势头居然一点都没有减，太厉害了，林翰的三分球实在是太厉害了，果然是打破联盟历史的三分王，太强大了！”

　　“马刺队要崩溃了吗？马刺队要崩溃了吗？！这场比赛湖人队的机会终于来了！”

　　当然，当林翰连续扔进10个三分的球的时候，马刺队虽然依旧领先着16分，但是在气势上已经完全输了，最起码当接下来的比赛继续开始之后，当林翰又一次的命中连续两个三分，第三节一个人连续命中12个三分球的时候，最终将双方的分差缩小到12分的时候，场边的马刺队的主教练鲍勃希尔，这位这场比赛一向淡定的主教练已经大声嘶吼起来了！

　　“掐住他，不能让他投篮，绝对不能让他投篮，死也不能够让他投篮！”

　　当第三节比赛还有三分多钟的时候，当林翰通过无球跑位之后，从魔术师手上接球之后，仅仅只是一瞬间，林翰的身边几乎全部都是马刺的球员！

　　这不是因为林翰的无球跑位差或者是魔术师的传球不够到位，而是即便林翰在无球跑位的时候，马刺队的防守都是对着林翰，也就是说，林翰在任何时候都是理论上的包夹状态！

　　“疯了，马刺队疯了，马刺队为了防守林翰已经在无所不用其极了！”

　　“太丧心病狂了，这样的防守实在是太丧心病狂了！他们好像已经准备防守住林翰之后，其他人甚至可以不用管了！”

　　当林翰在连续命中12个三分球之后，马刺队的这种近乎是丧心病狂的防守几乎是让现场的湖人球迷一片的嘘声，而现场的很多记者这个时候都已经对马刺嘘了起来。

　　要知道，林翰在第三节比赛还有三分多钟的时候，已经单节拿了36分了！只要再有机会，林翰单节拿四十分都是有可能的！

　　要知道，单节40分几乎比单场100分简单不了多少，都是属于禁忌一样的分数，而林翰今天无限的接近于这样的一个分数！

　　不过，如果林翰能够自己主动一点，其实也不是没有机会，但是让现场的湖人球迷和记者无奈的是，林翰连续扔进了12个三分之后，就像是失去了能量一样，完全的不再参与进攻，而是站在一边吸引防守了！

　　虽然说林翰站在一边吸引防守也能够为湖人做很大的贡献，湖人队的其他球员比起以前来说进攻机会多了很多，但是在进攻效率上怎么可能比得上林翰进攻的时候！

　　所以，哪怕马刺队因为林翰的震慑，球员的状态有些下滑的情况下，湖人队都没有能够最终缩小比分，78比89，当第三节比赛结束之后，虽然艰难，但是马刺队依旧保持住了11分的优势！这个优势依旧十分巨大！

　　只是，很显然，当第三节结束之后，马刺队的领先分数已经不再是焦点了，当双方的球员从球场上下来的时候，整个论坛球馆几乎全部都在高喊着林翰的名字！

　　“单节三十六分，单节三十六分，林翰再一次打破了自己保持的单节得分记录！恭喜林翰他是第一位两次刷新这个记录的球员！”

　　当现场的DJ在喊出这句话之后，现场不管是湖人球迷还是来自全世界的媒体记者甚至是作为现场解说员的柯林斯和拉里伯德这个时候都站起来为林翰鼓掌起来！

　　而走下球场之后，看到这个时候正在被整个论坛球馆几乎是顶礼膜拜的林翰，大卫罗宾逊的嘴唇几乎是被咬出血了！

　　“哼，好好享受你最后的荣光吧，这场比赛最终的胜利只会属于我！”

　　看着场边大屏幕上那巨大的比分，以及那依旧充足的优势，本来心态有些失衡的大卫罗宾逊很快就回过神来了，从第三节后半段来看，林翰显然已经到了油尽灯枯的状况了，这样的湖人已经对马刺没有任何的威胁了，哪怕现在分差已经只有11分了，这场比赛最后的胜利者是马刺，而不是湖人和林翰！

　　“单节三十六分，看来有些媒体说的真不错，林翰的得分能力未必比我和张伯伦强，但是他的得分爆发力，瞬间的得分能力几乎是历史第一！”

　　看着电视里那个正在享受着现场疯狂欢呼的林翰，乔丹也是在回过神来之后有些感慨地说道。

　　“可惜，这场比赛如果没有奇迹，已经消耗过度的林翰很难带领湖人逆转了！”

　　“单节三十六分，三节54分，难道这已经是你的极限了吗？”

　　三节54分，全场60分甚至70分都有可能，这是一个极高的分数，对联盟任何一个人来说，这都是一个极高的分数，但是对于乔丹和今年的得分王来说，这个分数不够！


第三百八十章 追平，松动的单场得分记录

　　“所有人都给我冷静一点，湖人队的追分势头已经结束，那个家伙现在的体能不可能继续第三节那样的追分势头，没有了那个家伙支持的湖人队，不可能是我们的对手！”

　　“记住了，现在处在领先一方的还是我们！”

　　从领先三十二分到最后被反超！只要想到这里，马刺队的球员能够冷静的下来才怪！

　　要是真的在领先三十二分的情况下被林翰和湖人完成了反超，那么这就是真的悲剧了，就像他们在客场倍杀湖人会载入NBA的史册一样，他们在领先三十多分的巨大优势下被反超，同样是会被载入史册的，毕竟，这件事如果真的发生了，那么这件事NBA历史上的第一次三十分以上的大逆转！

　　没有人愿意被钉在耻辱柱上，即便是卡瑞尔这个固执的老爷子即将被钉在耻辱柱上的时候都不得不改变自己的固执的时候，这些马刺球员当然不想，如果事情他们还能够控制，这倒没有什么，他们会努力的做好，关键是，现在这件事情不在他们的控制之中，这场比赛会不会出现这样的状况完全是看林翰的，对于林翰这个球员，就连他们球队的老大大卫罗宾逊都控制不了，何况是他们？！

　　所以，虽然他们现在依旧在比分上是占据着优势的，但是他们的命运并不在自己的手上，最起码他们的命运并不完全掌握在自己的手上，仅仅只是一节的时间，马刺队的状况发生了几乎是惊天动地的变化！

　　而也正是面对这样的剧变，才使得这个时候马刺队替补席前所有人都有些难以接受，别说是这些球员，即便是鲍勃希尔这个时候都有些懵，在过去的那一节比赛，林翰的表现简直是超出了他能够接受的极限，一个人居然能够凭借一己之力，在单节面对马刺这样的强队追回21分，乔丹都很难做到吧？

　　不过好在，这个时候马刺队的替补席上虽然有些混乱，但是作为球队的老大，大卫罗宾逊这个时候倒是依旧信心十足，或者是说这个时候的大卫罗宾逊必须要信心十足才行，因为他很清楚，如果这场比赛被逆转三十多分输球，那么这样一个黑历史绝对是能够彻底毁掉他本赛季的MVP的争夺！

　　“不管如何，这场比赛我都不允许自己输球，绝对不允许！”

　　看着这个时候依旧有些颓然的队友们，大卫罗宾逊在心里暗暗发誓道，这场比赛他绝对不允许再一次羞辱性的输给林翰了！

　　当然，这个时候马刺队的替补席前有些不是那么的确信，一种命运掌握在别人手上的不爽气氛，虽然说林翰看起来第四节乏力的可能性更大，但是只要这个家伙真的能够第四节发力，那么就悲剧了。

　　而在湖人队这边，虽然说第三节后半段，林翰没法参与到球队的进攻中，只是在给队友做策应，虽然湖人其他球员没有能够在马刺不稳的情况下将比分追上来，但是对湖人的球员来说，他们是绝对愿意相信林翰在第四节能够继续发力的！

　　这场比赛林翰已经出手了25次，而且大部分的出手都是难度比较高的出手，对于联盟很多的球员来说，这已经是一个非常高的出手次数了，但是对林翰和乔丹来说，他们还能够在这样一个出手的基础上翻一倍，即便是出手50次都不是他们的极限，第三节后半段林翰不出手，被很多人理解为乏力，这种乏力不是他体能上的问题，而是另外一个层次上的问题，一般来说，一个明星球员出手次数越少效率越高，随着出手次数的增多，必然会影响效率，所以一个球员场均10次出手能够命中6个，命中有60%，并不意味着这个球员出手100次也能命中60个，甚至出手100个命中50个都没有。

　　之前林翰的25次出手命中了18个，其中第三节12投12中，也就是说，如果林翰继续出手下去，效率很有可能会下降，而且会下降的非常的快，如果再给林翰25次出手，能不能够命中10个都难说，其实很多的NBA专家一直都有一个理论，那就是一个球员的命中率其实是有一条曲线的，这个曲线在55%-45%，大部分球员每场比赛某个时段的命中率很有可能在这个曲线的上面，但是不可能所有时段都会是在这个曲线上面，很有可能下一个时间就在这个曲线下面了，而且之前有多高，之后就有多低，总之一场比赛只要出手次数越多，那么这场比赛所有时间段的命中率综合起来就月接近45%-55%的这个曲线。

　　简单的来说，别看林翰现在第三节12中12，相当的牛叉，很有可能下一个时段林翰就是12中2，这不是不可能，而是非常可能的！

　　所以之前很多人认为林翰的发力，即便是大卫罗宾逊都认为林翰已经没有追分的势头了，就是因为这样，林翰已经度过了自己的得分高峰期，也是度过了自己的曲线高峰，剩下的时段，不管林翰再怎么进攻，他的命中率必然是下降的，威胁性自然也是下降的。

　　只是，即便这是事实，对于湖人球员来说，这都不重要，重要的是，现在他们对林翰的信任几乎是盲目的！

　　什么乏力不乏力，对于这些湖人球员来说，都不重要，重要的是，他们现在非常相信林翰能够带领他们去获得胜利！

　　“这场比赛的大势已经被我们掌握住了，第四节我们会全主力迎战，我想马刺队这边也一定是这样的，林，你现在的体能有没有问题？”

　　当湖人队在第三节结束之后，准备第四节一上来就给马刺最后一击了，这看起来其实是有些狂的，但是林翰知道，如果湖人队无法一上来就继续压制住马刺，以现在双方的分差来说，即便马刺队现在已经稍微处在下风了，慢慢的磨，湖人也磨不死内线占优的马刺，对湖人来说，速战速决是最好的选择，最好是能够在第四节的前半段将比方追近到五分的分差之内，这样就能够彻底让马刺乱起来，湖人是磨不死马刺，但是却能够吓死马刺！

　　当然，魔术师这样的策略主要也是因为他不敢将所有的筹码放到林翰的高命中率上，湖人其他的球员愿意相信这个，魔术师当然也愿意相信林翰能够依旧百发百中，但是很显然，他不仅仅是一个球员，他还是一个主教练，作为球员他可以感性为主，作为球队主教练，他需要的是理性，而他的这个安排就是一个理性的安排，不需要林翰有高命中率，只要林翰有常规的进攻效率就行，以现在马刺有些飘忽的状态，湖人第四节一上来让林翰加入到球队的进攻中加一把力，半节比赛追上六分不是不可能的，如果真的能够完成这个任务，球队的获胜可能性就会非常的大。

　　只是，如果林翰第四节上来之后，真的乏力了，命中效率极低，那么魔术师也就真的没有办法了，现在湖人能够压制住马刺，是建立在林翰恐怖得分的威慑力下的，如果林翰的得分威慑力没有了，那么魔术师战术能力再出色也没有用，吓不住马刺了，湖人在落后的情况下也只能输球。

　　当然，不管是哪一种情况，这都要取决于林翰。

　　“放心吧，我现在非常的不错，大家不要忘了，我们可是说了，这场比赛我们要的就是一场胜利！”

　　林翰笑着说完之后，魔术师的眼前也是一亮，以他对林翰的了解，林翰在没有把握的时候那是绝对不可能说出这样保证性的话，既然林翰这么说，那么林翰是绝对有信心的。

　　当然，林翰笑着保证完之后，魔术师是眼前一亮，而其他的湖人球员就不仅仅只是眼前一亮了，对于这些湖人球员来说，之前林翰喊的口号只是一个口号，他们大部分虽然附和了林翰的口号，但是这是因为有埃迪琼斯这个逗比带动起来了，所以，即便他们之前选择支持，选择附和林翰的口号，但是大部分人基本上依旧仅仅只是相信那只是一个口号，而不是一个能够实现的目标。

　　而现在，当林翰再一次强调之前的那个口号的时候，湖人球员恐怕不会再有人认为这是一个不可能实现的目标了，在这种情况下，林翰说完之后，这一次，即便没有埃迪琼斯的起哄，其他的湖人球员都激动了起来！

　　“第四节终于要开始了吗？”

　　当第三节结束的暂停时间结束之后，两队的首发球员再一次回到球场上的时候，场边的湖人球迷以及现场的那些记者再一次大声的欢呼了起来，不管这场比赛第四节往哪一个方向发展，当林翰第三节单节三十六分的记录出现之后，这场比赛都会成为一个经典，只是稍微有些可惜的是林翰没有能够在第三节有大把时间的情况下再一次的提高自己的单节得分记录。

　　但是不管这么说，遗憾那也仅仅只是遗憾而已，并不影响这场比赛的精彩程度，特别是对于湖人队的球迷来说，现在他们的心情已经相当的轻松了，球队第四节不管是赢球还是输球都不会让他们像半场比赛结束时候那样的忐忑了，毕竟，现在马刺已经不可能在他们的主场羞辱他们了，即便是输球，其实也无所谓了，最近一段时间他们又不是没有输过。

　　所以，本来对马刺和湖人两只球队来说，这场比赛那是真的已经到了生死攸关的时候，双方其实都是想到那个紧张的，马刺那是真的输不起，而湖人同样也是一定要赢，反倒是球迷们这个时候有些在享受比赛了。

　　当然，不管如果，当双方的球员第四节再一次站到球场上的时候，这场比赛也是重新开始了！

　　“大卫罗宾逊接到了艾弗里约翰逊的传球再一次准备单打罗德曼了！出色的力量对抗，罗德曼的下盘非常的稳，对于这个身高的球员来说，罗德曼的力量简直让人不可思议！大卫罗宾逊完全顶不动他，后撤步，大卫罗宾逊再一次选择了转身的后撤步运球，利用自己的身高优势来打罗德曼了，漂亮的中投，大卫罗宾逊再一次击败了罗德曼！”

　　“林翰第四节开始之后依旧没有继续做无球跑位，难道他依旧没有准备在第四节主导湖人队的进攻吗？不对？！Magic直接将球交到了罚球线位置那里的林翰手上，林翰没有继续无球跑位，而是准备单打了！杰伦罗斯现在有些紧张，大卫罗宾逊已经扑了出去，林翰准备转身后仰跳投了，精彩，非常出色的背转身后仰跳投，林翰在大卫罗宾逊出来协防包夹之前就将手上的篮球扔了出去，这依旧是一次极为果断的投篮，林翰甚至始终都没有往篮筐上看！”

　　“马刺队依旧在坚持着自己In Out的打法，大卫罗宾逊依旧在主导者马刺队的进攻，而林翰则是依旧像之前的比赛一样，试图以包夹和不包夹之间的切换来打乱大卫罗宾逊的节奏，咦？面对林翰和罗德曼的夹击，大卫罗宾逊这一次选择了自己的进攻，漂亮的背转身，大卫罗宾逊利用林翰夹击，罗德曼移动的一瞬间背转身摸过了罗德曼，篮下扣篮得手！”

　　“面对着第三节比赛时候马刺队林翰的无球跑位的死掐，第四节开始之后，林翰没有准备继续无球跑位进攻，这一次依旧站在罚球线附近准备接球单打吗？不过这一次有了准备的马刺队绝对不会给林翰那么好的机会，这一次防守林翰的换成了身高更高的查克波森，显然马刺准备减缓林翰的出手时间，给大卫罗宾逊的协防以及其他球员的夹击制造机会，林翰接球了，查克波森果然利用自己的身高优势将林翰完全罩住了，马刺队的其他球员已经疯狂的往林翰这边杀了过来，投篮？！依旧是投篮，林翰仿佛完全没有在乎自己身前的防守人是谁一样，接到魔术师的传球之后，直接背转身跳起后仰着扔出了他第四节的第二个中距离投篮，查克波森虽然身高高，但是他完全无法阻挡林翰这样的进攻方式！再次命中，完美的后仰！”

　　当第四节比赛开始之后，几乎所有人都知道这场比赛的第四节会是一场非常精彩的比赛，因为双方都不允许自己在这场比赛最终失败，但是当这场比赛的第四节开始之后，当比赛的内容出来之后，不管是湖人球迷还是现场的记者依旧是吓了一跳，马刺队虽然在第三节的时候被林翰的三分雨给弄的有些心绪不宁，但是到了第四节开始之后，一向被诟病有些软的大卫罗宾逊这场比赛第四节变得异常的强硬起来，既然自己的队友这个时候有些心绪不宁，那么就自己上，只要湖人队没有三人以上的包夹，那么大卫斯特恩在第四节几乎是都是自己一个人单干的，即便是林翰和罗德曼两人的夹击都是如此，不得不说，湖人队没有一个有着足够身高的球员，这是一个极为巨大的问题，当大卫罗宾逊足够重视林翰的协防能力之后，面对这样的大中锋，林翰其实也是有些无力的。

　　特别是这场比赛大卫罗宾逊的手感那是真的相当出色，这也是直接导致湖人这边防守大卫罗宾逊再一次变得困难无比！

　　大卫罗宾逊在第四节比赛一开始的表现让所有人都大吃了一惊，这种近乎是有些毒瘤的打法如果是放在平时，绝对会被很多人喷，对于一个打In Out战术的核心来说，有机会就传球这几乎是一个铁律，即便是奥拉朱旺都是这样的，但是这一场比赛，这个时候，不管是现场的球迷还是记者或者是电视机前的观众，都没有觉得大卫斯特恩的这个做法有什么不对，因为，这个时候马刺队确实最值得信任的球员只有他自己，其他人这个时候依旧没有能够完全缓过劲来！

　　而且，大卫罗宾逊在第四节的进攻效率简直高的可怕，在这种情况下，那就更加没有理由将球分出去了！

　　如果说第四节只有大卫罗宾逊一个人表现的让人吃惊，表现的无与伦比，那么这场比赛绝对称不上一场精彩而伟大的比赛，充其量只是一场一边倒的虐杀而已。

　　而在事实上，这场比赛大卫罗宾逊即便是表现的已经这么出色了，但是双方的分差依旧是在不断的缩短之中的，因为第四节开始之后，林翰那种几乎是无理的连续命中再一次出现了，而这一次，林翰的连续命中，不再是他的那个号称联盟第一的三分球能力，而是极为类似乔丹的背转身后仰跳投！

　　“第八次命中，林翰第四节连续第八次中距离命中，21分了，林翰的得分已经达到21分了，这是他这场比赛第75分，我的天啊，林翰这场比赛第四节的背转身后仰跳投再一次开启了连中模式，就像乔丹的背转身后仰跳投一样，就这个时候的林翰来说，他的这一招已经完全不输给乔丹了，甚至他在三分线外的背转身后仰跳投比乔丹更强！”

　　“99比103，湖人和马刺队的分差已经只剩下了4分了，太不可思议了，湖人队居然在比赛还有7分多钟的情况下，就已经将比分追到了只剩下了4分太不可思议了，大卫罗宾逊第四节的表现依旧极为出色，但是好林翰比起来还是差了很多！”

　　“一个外线球员的命中率居然比内线球员都高，这场比赛林翰的表现实在是太疯狂了，仅仅只是半节不到就拿下了21分，难道林翰准备这场比赛的第四节依旧得分超过30分吗？你们看看，马刺队的其他球员这个时候已经被林翰给打蒙了！”

　　当大卫罗宾逊在第四节开始之后，对湖人队的内线开始大杀特杀，一个人扛着马刺队前进的时候，但是最终却发现自己不断的往前跑不断的往前跑，但是林翰追击的脚步越来越近的时候，这个时候的大卫罗宾逊双眼几乎是已经充血到赤红了！

　　“我不会输，这场比赛我不会输，这场比赛我绝对不会输！”

　　面对着林翰疯狂的紧逼，以及这个时候现场球迷越来越疯狂的欢呼，大卫罗宾逊这个时候感觉自己整个人都像是要爆炸起来了一样，作为大卫罗宾逊的防守者，罗德曼能够很明显的感受到这个时候大卫罗宾逊身上蕴含的那越来越强大的力量。

　　虽然罗德曼作为一个身高只有2米出头的球员，他的力量也确实是联盟顶尖的，他的下盘也确实是极为稳固的，这场比赛之前几乎所有和大卫罗宾逊的一对一较量他虽然大部分时间都防守不了大卫罗宾逊，但是大卫罗宾逊想要用自己的力量强吃罗德曼依旧是不那么的可能，而这一次，当林翰在连续第八次命中，将自己这场比赛得分推上到75分之后，顺便将双方的分差缩小到了4分之后，大卫罗宾逊这次进攻爆发出来的力量几乎是让大卫罗宾逊都吓了一跳，仅仅只是一瞬间的功夫，大卫罗宾逊直接将罗德曼撞开了一步的位置，然后直接一个背转身，在罗德曼的面前完成了一个篮下的小勾手，这种距离的勾手对于大卫罗宾逊来说，几乎没有任何的难度，而罗德曼只能眼睁睁的看着大卫罗宾逊在自己面前完成进攻！

　　看着这个时候双眼几乎是赤红的大卫罗宾逊，别说是罗德曼，即便是林翰都有些惊讶。

　　“太强硬了，大卫罗宾逊这场比赛打得实在是太强硬了，湖人队的内线在他面前几乎就像是纸糊的一样！”

　　对柯林斯来说，这场比赛他当然是更加支持林翰的，但是就目前来说，仅仅从表现上来了，虽然大卫罗宾逊在得分上肯定是没法和林翰相比的，但是这位马刺队的当家球员依旧是完美的诠释了什么样的表现才是球队领袖的表现，要不是林翰的发挥实在是太逆天了，就大卫罗宾逊今天的状态，湖人队早就跪了！

　　别说是柯林斯会是这样认为，即便是这个时候拉里伯德都差不多是这样的看法，这场比赛最终打成现在这个样子，几乎是完全出乎拉里伯德意料之外的！

　　“这是一场什么样的比赛啊？”

　　看着这个时候自己手上的技术统计，拉里伯德有些震撼的在心里想到，林翰这场比赛已经拿到了75分，这可是75分，而大卫罗宾逊这场比赛同样也是已经拿到了53分，按照这场比赛两只球队的纠缠状况，林翰这场比赛想要拿下80分，大卫罗宾逊这场比赛想要拿下60分，这几乎是没有任何的问题！

　　“等等，80分？这场比赛林翰有可能拿下80分？！”

　　想到这里的时候，本来还能够控制自己情绪的拉里伯德这个时候几乎是直接蹭的一声从自己的座位上站了起来，而这个时候当拉里伯德几乎是失声一样的喊出这句话的时候，本来在拉里伯德身边呐喊着的柯林斯都吓了一跳。

　　“80分？林翰要在这场比赛拿80分？！”

　　当柯林斯稍微重复了拉里伯德的这句话之后，本来极为激动的柯林斯这个时候已经脸色在不断的变幻着了！

　　别说是柯林斯，即便是没有注意到这一点的电视机前的观众，这个时候也注意到了这点，比如乔丹，当拉里伯德和柯林斯都直接从自己的座位上站起来之后，乔丹脸上的惊讶这个时候都掩饰不住了！

　　“80分？林翰这场比赛真的有可能拿下80分吗？！这怎么可能？！”

　　本来还在想着湖人这次进攻会怎么进攻的乔丹，在拉里伯德柯林斯喊出这句话之后，这位公牛队的当家球员几乎是直接将自己的目光从魔术师的身上放到了林翰的身上，这个时候乔丹的眼里几乎已经只剩下了林翰！

　　即便是公牛队的二当家皮蓬和球队的主教练菲儿杰克逊以及其他的公牛球员，在拉里伯德和柯林斯喊完之后都直接是愣住了！

　　80分，这可是一个号称现代篮球不可能达到的分数，即便是乔丹都曾经承认自己很难在职业生涯拿到这样的一个分数，林翰能行吗？！

　　当然，这个时候的林翰自然不会关注公牛队的球员在想着什么，也不可能知道拉里伯德和柯林斯在说什么，当他再一次的来到了前场之后，魔术师几乎没有任何的犹豫，在他张手要球之后，几乎是直接一个击地就将手上的篮球送到了林翰的手上，而林翰也是再一次的对上了查克波森这位身高比他高很多的球员！

　　对于林翰这个自己层级三分球大赛的对手，查克波森那是真的喜欢不起来，甚至在上半场的时候，这位马刺队的前锋对林翰是充满了不爽，特别是在看到杰伦罗斯一次次的被林翰击败之后，他直接自告奋勇的承担了防守林翰的责任，本来在他看来，他即便是防守不了林翰，但是也绝对能够为自己协防和包夹的队友制造足够的时间。

　　但是让查克波森痛苦的是，当他站在林翰面前的时候，林翰面对他就像面对杰伦罗斯一样，都是将他们当成了空气！

　　这可是真的将他们视为空气，不管他们怎么防守，林翰在他们的面前几乎是没有任何迟疑，只要接球之后，直接拔起就是一个投篮！

　　面对林翰那种后仰极为巨大的投篮，他的弹跳本来就不够好，甚至在封盖的高度上都未必比得上杰伦罗斯，如果林翰直上直下的投篮，他还能够利用自己的身高罩住林翰，不让林翰跳起来，但是林翰这样的后仰跳投，他几乎只能看着！

　　而一次又一次的被林翰面对面的颜射这几乎是让他绝望！

　　所以，这一次林翰拿球之后，查克波森几乎是下意识的做出了一个要起跳的动作，只是，当他准备做出这个动作之后，本来之前肯定会投篮的林翰这个时候居然没有投篮！

　　林翰这一次没有投篮！

　　当查克波森在做出起跳的动作之后，林翰直接一个背转身从查克波森的面前直接背转身突破之后，查克波森脸上已经露出了极为惊骇的表情，几乎是下意识的回头看了过去，而当他看到自己球队的老大大卫罗宾逊就在林翰的突破路线上的时候，本来惊骇之中的查克波森瞬间变得狂喜起来！

　　至于刚刚给林翰传球的魔术师在看到林翰这个时候的举动瞬间脸色变得极为难看起来。

　　别说是魔术师，球场上的其他湖人球员和场边的湖人球迷甚至是场边的湖人队的高级顾问卡瑞尔这个时候都直接一脸惊骇的从自己的座位上站了起来！

　　“林翰想要挑衅大卫罗宾逊，他想要到内线去挑战大卫罗宾逊？！”

　　“这是找死，这绝对实在是找死，上半场林翰在内线就挑战过大卫罗宾逊，虽然林翰的梦幻脚步很厉害，但是因为身高愿意，即便是林翰能够晃开大卫罗宾逊，也能够给大卫罗宾逊足够的反应时间回到防守位置，只要大卫罗宾逊足够集中注意力，林翰不可能在内线挑战大卫罗宾逊成功！”

　　当林翰做出了要到篮下挑战大卫罗宾逊的行为之后，那些现场的记者这个时候已经完全激动的站了起来，即便是本来站着的拉里伯德和柯林斯这个时候一时间都不知道林翰想要干什么。

　　以林翰之前的出手手感，查克波森根本就不可能防守住他，他根本就没有必要去找大卫罗宾逊！

　　“这是一个极为糟糕的进攻选择！”

　　当林翰背转身突破查克波森之后，即便是菲儿杰克逊在稍微一愣之后，都有些可惜的摇了摇头。

　　“不对，这不是一个糟糕的选择，林翰在向大卫罗宾逊挑战，这次进攻是他向大卫罗宾逊挑战的挑战书！”

　　当菲儿杰克逊说完之后，乔丹几乎没有任何犹豫，就给出了自己的解释，而本来在林翰这次几乎是不可理喻的进攻方式出现之前，本来已经激动起来的皮蓬在乔丹说完之后，脸上的高兴直接变成了惊骇！

　　“向大卫罗宾逊挑战？这怎么可能？！”

　　就在皮蓬有些不敢相信的时候，在突破了查克波森的林翰已经在和大卫罗宾逊就要正面的对上了，之前林翰和大卫罗宾逊的对决，在进攻端的时候，基本上都是大卫罗宾逊主动过来防守林翰的，而林翰几乎没有这样的从外到里的直接找大卫罗宾逊去挑战，即便是有挑战大卫罗宾逊，也是林翰之前在上半场打内线的时候坐在篮下单打，而不是这样的突破式挑战！

　　因为全世界都知道，任何一个外线球员，即便是强大到乔丹这样的球员，他们想要正面突破去挑战四大中锋级别的内线都是处在劣势的！

　　同样的，一个外线球员，如果真的敢做这样的事情，那就是对内线球员的最大挑衅和无视！只有无视对方的防守，外线球员才会做出这样的进攻选择！

　　“小子，你这是自寻死路！”

　　面对着林翰的这种挑衅，大卫罗宾逊几乎没有任何犹豫，直接就向林翰杀了过来，而同样林翰面对着扑过来的大卫罗宾逊同样像是没有任何感觉一样，依旧往前杀过去了，两人几乎是看起来紧紧只要一瞬间的工夫就要相撞了！而这个时候，场上的马刺球员看到这一幕几乎全部狂喜起来，只要这一次大卫罗宾逊能够正面的击败林翰，那么他们很快就能够从心绪不宁中走出来，断了林翰的连中，就能够将他们拉出来，而湖人的场上球员，这个时候脸色已经相当的担忧和难看了，甚至埃迪琼斯都已经不敢看接下来发生的一切了！

　　“什么？！”

　　而就在所有人都等着林翰和大卫罗宾逊相撞之后，或者是正面对抗之后谁能够更胜一筹的时候，本来极速运动中的林翰居然瞬间的刹车，然后在大卫罗宾逊的面前居然直接跳了起来！如果不是大卫罗宾逊身体天赋实在是出色，调整了自己的身体状况，这一次，林翰很有可能会造犯规成功！

　　“直上直下，林翰标志性的直上直下跳投，林翰就让敢在这个时间段用这种进攻效率最高的手段，而且还在大卫罗宾逊的面前用这种进攻效率最低的手段，难道林翰已经疯了吗？！”

　　本来以为林翰是准备在他身上造犯规的大卫罗宾逊在利用自己超强的身体素质躲过了这次林翰的造犯规之后，这位马刺队的当家球员还没有等到高兴起来，当他再一次看向林翰的时候，看到林翰用出了他标志性的急起急停的直上直下的跳投后，这位马刺队的当家球员脸色瞬间变得非难看起来！

　　林翰是一个进攻非常全面的球员，任何的得分手段林翰似乎都会，而且效率都不错，但是有一种进攻手段，被公认为是林翰最差的进攻手段，那就是这种直上直下的跳投！

　　这种投篮因为弹跳的高度太高，虽然很难被封盖，但是因为跳的太高，投篮不好控制，所以命中率是相当不稳定的，甚至比起林翰的背转身后仰跳投都还要毒瘤！

　　当林翰进攻手段丰富之后，这个被公认为林翰最差的进攻手段是真的很少被林翰使用，像是被林翰摈弃了一样，但是在这个时候，面对着联盟四大中锋，面对着MVP最大热门，林翰居然使用了这样的一个进攻方式！

　　当现场所有的球迷和记者以及观众从现场的大屏幕上看到大卫罗宾逊拿极为难看的表情，所有人都清楚了，就像乔丹说的一样，这是林翰红果果的羞辱和挑衅！

　　当被林翰扔出去的这个篮球刷的一声，最终再一次飞入网窝的时候，本来刚才站起来几乎是要庆祝这次防守胜利的马刺主教练鲍勃希尔几乎是直接一阵头晕目眩的后退了两步，瘫坐在了球队的替补席上！

　　“这怎么可能？连这样的投篮都能命中，而且依旧是连续命中？这怎么可能？”

　　甚至在他身边的马刺替补球员都能够很清楚的听到这个时候嘴唇有些颤抖的希尔在喃喃自语着什么！

　　而本来脸色非常难看的卡瑞尔以及其他的湖人球员这个时候已经疯了一样的冲向了林翰，而现场的湖人在短暂的愣了一下之后，疯狂的欢呼声几乎是响彻云霄！

　　“这是最为直接的回应，当大卫罗宾逊用自己的强硬不断的稳固着马刺队的优势的时候，当大卫罗宾逊成为马刺队现在唯一的支柱的时候，林翰做出了一个最为直接的选择！”

　　本来对林翰这次进攻选择极为不支持的柯林斯在林翰挑战大卫罗宾逊成功之后，再一次疯狂的呐喊起来！

　　“当双方僵持不下的时候，没有任何的一种进攻方式会比直接击溃对方的支柱来的好，这敏锐的进攻嗅觉，这恐怖的比赛局势的判断，还这让人不敢相信的自信，林翰仿佛预知知道自己能够成功一样，从头到尾都没有丝毫的犹豫！”

　　菲儿杰克逊看着电视里那个正在被自己队友疯狂包围着的林翰，一时间脸上的惊骇之色比起不久前林翰单节拿下了36分还要浓烈，先不说林翰对比赛的把握能力，仅仅是他那几乎勇往无前的勇气，和那恐怖的自信，就让他像是看到了另外一个乔丹一样，甚至，这个时候的林翰比起乔丹更加的乔丹！

　　想到这里的时候，菲儿杰克逊几乎是下意识的看向了乔丹，而这个时候乔丹依旧在死死的盯着电视，但是菲儿杰克逊能够很清楚的看到乔丹的双拳这个时候已经因为激动而紧紧的握住了！

　　在NBA的比赛中，内线球员和外线球员最大的区别，就是内线球员在控制力方面对外线球员强，或者是说统治力方面内线球员拥有天生的优势，同样的无可阻挡，甚至林翰的命中率比起大卫罗宾逊更好，但是就比赛局势来说，完全将湖人内线压制住的大卫罗宾逊和完全将马刺外线压制住的林翰，两人放在一起对比的时候，看起来大卫罗宾逊好像是控制着场面的一方，甚至随着比赛的进行，虽然林翰的进攻效率非常的高，但是因为大卫罗宾逊的高效率，当林翰连续八球命中之后，双方的分差依旧还有9分的时候，虽然林翰的连续命中让马刺其他球员有些飘忽，但是同样的，当林翰表现这么出色的时候，湖人队的比分依旧没有翻转过来的时候，湖人队的球员在时间长了之后同样是有些心虚或者是打鼓的！

　　即便是林翰，他自己都不确定自己在连续用了两个得分卡之后，现在比赛打成这样，因为大卫罗宾逊的强硬，林翰都不确定自己是不是能够带领球队最终的反超，在这种情况下，必须要打击大卫罗宾逊的气焰！必须要击溃大卫罗宾逊！否则，结果会非常的难料！

　　因此他向大卫罗宾逊发起了挑战！

　　同样的，林翰相信大卫罗宾逊会接受他的挑战，因为大卫罗宾逊同样处在和林翰一样的位置上，如果无法击溃林翰，他的球队和队友同样处在不能确定之中，对于大卫罗宾逊来说，他和林翰同样没有继续拖下去的资本！

　　林翰是因为自己的百分百命中即将结束，而大卫罗宾逊则是担心自己的体能到了最后还能不能够保持这样的高效率！

　　两人都想要将对方直接击溃，但是两人都清楚这非常的困难，所以一直都没有敢真正的付诸行动，而，最终，双方对决的挑战书还是被更加急迫的林翰送出来了！

　　“挑战，我不会畏惧任何的挑战，这场比赛我会在击溃你之后，再去击败湖人！”

　　看着被队友们簇拥着离开的林翰，大卫罗宾逊赤红的双眼这个时候几乎已经是在冒火了，这场比赛打到这个时候，不管是他还是林翰都已经没有了退路！

　　所以，当林翰这一次红果果的去打大卫罗宾逊的脸的进攻完成之后，接下来的比赛简直让现场所有人疯狂！

　　“太恐怖了，大卫罗宾逊的进攻实在是太恐怖了，罗德曼现在已经完全挡不住了他的步伐，湖人队的内线已经崩溃了，即便是林翰完全放弃了对其他人的防守，也挡不住大卫罗宾逊的进攻！”

　　“第四节连续命中九个投篮，林翰第四节中距离的进攻效率高的让人难以置信，林翰会和大卫罗宾逊一样，会继续不断的连续命中中距离投篮吗？！不对，大卫罗宾逊准备亲自防守林翰了！”

　　“大卫罗宾逊被林翰拉出来了，林翰不断的从罚球线往外后撤着，大卫罗宾逊几乎看都没有看自己后面的防线，难道他着呢那么确定这次进攻林翰不会传球吗，要知道，大卫罗宾逊出来之后，马刺的内线已经完全空了，这会是一个非常好的传球机会！”

　　“咦？林翰这一次没有准备投三分，而是来到了三分线上，难道林翰是准备投三分了吗？！出手，林翰准备三分线出手了，不对，这是一个假动作，三分线外的梦幻脚步，这是林翰在三分线外的梦幻脚步！第一次，第二次，第三次，大卫罗宾逊失去位置了，林翰出手了！”

　　“精彩的连续假动作，无与伦比的出手速度，林翰三分球第四节第五次命中！双方的分差来到了3分！大卫罗宾逊命中了一个两分，林翰回击了一个三分！”

　　当作为解说员的柯林斯在不断嘶吼着的时候，作为现场的球迷和观众这个时候几乎是疯狂了，大卫罗宾逊和林翰两人这种几乎是无视其他队友也要将对方击溃的对决简直让现场的观众直接燃烧了起来，别说是这个时候现场的观众燃烧了起来，即便是电视机前的观众同样也是如此！

　　比如乔丹，这个时候恨不得自己取代林翰或者是取代大卫罗宾逊站在这场比赛中去，对于一个得分狂，这样的比赛简直像天堂一样的美味！

　　104比107！

　　107比109！

　　110比111！

　　113比113！

　　当林翰第四节连续命中13球，当林翰第四节13投13中拿下了35分的时候，当马刺和湖人的比分在还剩下不到3分钟的时候双方打平的时候，在林翰投中第四节的第九个三分球的时候，整个论坛球馆几乎是直接炸开了！

　　“不可思议，不可思议，湖人在比赛还剩下不到三分钟的时候追平了比分，林翰单节13投13中，单节35分，全场89分，恭喜林翰成为NBA历史上单场比赛得分第二高的球员！”

　　当一向疯狂的柯林斯在林翰扔进第四节第九个三分的时候，最终带领湖人追平了比分，并且将自己的得分推到89分的时候，公牛更衣室本来就激动无比的乔丹这个时候已经有些难以自已了，而他身边的皮蓬这个时候几乎是目瞪口呆的完全说不出任何话了！

　　89分，林翰居然在这场比赛拿下了89分，要知道，这场比赛还没有结束！

　　“难道他会创造那个奇迹吗？”

　　这个时候恐怕整个美国整个世界的NBA球迷心中都出现了这样的一个想法。

　　因为那个不可能打破的记录，这一次居然出现了松动！


第三百八十一章 胜利，再破记录！（上）

　　马刺队客场挑战湖人这样一场今年NBA常规赛具有标志性意义的一场常规赛从来都不可能仅仅只是吸引球迷吸引记者或者是一些媒体专家们的关注，也绝对不可能仅仅只是让双方的场上球员为之疯狂，为了这样的一场比赛，大卫罗宾逊打出了自己职业生涯几乎最为完美和精彩的一场常规赛，或许对大卫罗宾逊来说，这场比赛本来就是他职业生涯目前为止最为重要的一场比赛，只要这场比赛马刺能够获得胜利，以他现在已经得到60+的得分，加上比赛中强硬的领袖级表现，MVP逆袭林翰排在第一几乎没有任何疑问，再加上大卫罗宾逊本来就是习惯于后半程发力的特点，这场比赛只要击败湖人，今年的MVP他已经拿下了七成，虽然说是大卫罗宾逊是曾经的三大中锋，现在的四大中锋，但是常规赛MVP从来都没有离他这么近过！

　　同样的，对林翰来说也是如此，虽然林翰在进入NBA的时间还能短，资历也不够深，甚至可以称得上是一个小字辈，但是本赛季前面半个赛季湖人队的表现大家几乎都是有目共睹的，否则一个小字辈不可能在两个月前超越了乔丹之后，就一直被排在了MVP排行榜第一的位置就没有动过，甚至要不是卡瑞尔突然出来捣乱，林翰本赛季的MVP在很多人看来几乎是八九不离十的事情，但是即便是有卡瑞尔的捣乱，即便是现在湖人队的现状不是很好，即便现在的湖人没有全明星之前那样恐怖的进取力，在排名上很难再上升了，但是只要林翰能够带领球队保住西部第四的位置，哪怕最终相当的狼狈，他都是MVP最大的候选者，所以，林翰这场比赛的疯狂丝毫不比大卫罗宾逊差，而且林翰和大卫罗宾逊两人这场比赛几乎是赌下一切的表现也是可以被理解的，因为这场比赛就是这两人本赛季最为重要的一场比赛！

　　这场马刺和湖人的比赛是两只球队本赛季最为重要的一场比赛，当这场比赛被赋予这样意义的时候，又怎么可能只是NBA的球迷，球员和记者以及其他专家观众关注，最起码，作为两只球队的总经理杰里韦斯特和波波维奇那是绝对不会放过这样的一场比赛的，虽然这场比赛对马刺和湖人格外重要，但是毕竟同样也是一场对NBA影响非常剧烈的一场比赛，加上比赛双方又是已经即将达成关于巴克利交易的核心球队之一，所以，别说是杰里韦斯特和波波维奇两人对这场比赛格外关注，其他NBA球队的总经理同样也是如此，只是，即便是这些专家的总经理在赛前的时候有想过这场比赛会打得很激烈，恐怕最终也没有能够想过这场比赛的激烈程度会达到这样的一个程度，这些在菲克斯太阳贵宾室观看这场比赛的NBA总经理们看着那个刚刚扔进关键三分，最终将比分扳平迫使马刺队不得不打断球队良好的进攻势头请求暂停的湖人24号球员，这些NBA的总经理这个时候脸上几乎全部都是处在愕然状态之中！

　　“89分，在比赛还有两分多钟的时候，居然已经拿下了89分，在上半场球队落后三十多分的时候依旧坚持在球场上带领球队顽强的战斗最后在还剩两分多钟的时候，最终带领球队扳平了比分？！”

　　当这场比赛马刺队再一次求情暂停的时候，看着电视上那个从球场上走下去的湖人24号球员，太阳队的总经理科朗格洛不断的在重复着这个时候作为解说员的柯林斯的这句话，整个人几乎都陷入了一种魔怔之中，而这个时候坐在科朗格洛身边的其他球队总经理在看到电视上打出林翰这场比赛目前为止的数据，在短暂的错愕之后，在看到这个时候太阳队总经理科朗格洛有些失态的样子，大部分球队的总经理其实是相当同情的。

　　太阳队为什么会交易巴克利？巴克利虽然不是像乔丹这样的球员，但是也是乔丹之下的巨星级的球员，这样级别的球员在整个NBA都不会超过10个，甚至比巴克利更加出色的球员，整个NBA都找不出5个，除了乔丹，奥拉朱旺和林翰等少数几人之外，没有多少人敢说自己比巴克利更加强悍，虽然这个球员因为自己身体天赋的原因，天生就有身高上的缺陷，让他在夺冠的道路上有些艰难，但是这并不意味着那些志在夺冠的球队就不会要他，最起码现在联盟大部分想要夺冠的球队对巴克利的追求都是相当猛烈的，这样的一个球员太阳队为什么要交易？不就是因为林翰吗，不就是因为科朗格洛当初想要你用巴克利砸晕湖人，最终在被杰里巴斯坑了之后，不得不交易巴克利！

　　当初整个联盟爆出太阳队要林翰的时候，而且还是用整个球队来交易林翰的时候，别说是湖人队的媒体当初反对和支持是对半对半的，这还是好的，除了洛杉矶媒体之外，其他美国大部分的媒体那是都在批评科朗格洛的白痴行为，用一只球队去换林翰？这不是疯了是什么？太阳队那个时候可依旧是冠军的竞争者，当初湖人这个西部第九用全队换林翰都被认为是亏了，何况是一只冠军球队，别说是当时很多媒体认为科朗格洛疯了，即便是很多NBA球队的总经理都是这样认为的。

　　只是，当科朗格洛提出这个在大部分看起来湖人不可能拒绝的交易提议最终被杰里韦斯特拒绝的时候，虽然大家不方便去骂权势熏天的杰里韦斯特，但是毫无疑问在大部分NBA总经理的心里，杰里韦斯特的这个决定是极为草率和难以置信的。

　　所以，最后大家也就没有再继续去嘲笑科朗格洛，转而去嘲笑杰里韦斯特了，作为NBA管理层中被公认为最有影响力也是最为聪明的两人，科朗格洛和杰里韦斯特居然因为林翰在短短的时间里被很多NBA的总经理和媒体嘲笑为糊涂了，这在当时那是相当的有影响力的，而当林翰在前不久在全明星赛上疯狂之后，那个时候已经没有人再说杰里韦斯特和科朗格洛糊涂了，而当这场打到现在这个样子之后，现场的这些总经理已经不断的在感慨，杰里韦斯特和科朗格洛不得不说确实是整个NBA最为聪明的两个人，其他人都无法完全的评估林翰这样一个极为特殊球员的价值，而科朗格洛和杰里韦斯特却评估了出来，在科朗格洛看来，林翰值得他用整个太阳队去交换，而在杰里韦斯特看来，整个太阳队都不够，而最终的结果就是，科朗格洛虽然正确的评估了林翰的价值，但是依旧只能眼睁睁的看着自己无比期望的球员依旧在湖人队效力，而这是一件非常让人同情的事情。

　　当然，这个时候坐在这里的NBA总经理中科朗格洛算是非常值得同情的一个人了，因为杰里巴斯的原因，他现在被坑的相当的惨，杰里巴斯现在拍拍屁股走人了，林翰现在也没有捞到，巴克利也留不住了，而比起科朗格洛来说，同样相当凄惨的就要输这个时候坐在角落里的那个爵士队的总经理斯科特雷登了，这尼玛在全明星赛的时候，这位爵士队的总经理就成为了整个联盟管理层的笑柄之一，当初被认为是拿了一颗钻石换回来了一车子的玻璃，即便是斯科特雷登面对这样嘲笑也完全不知道该如何的反驳，而在这个时候虽然大家已经不再继续嘲笑他了，但是当回过神来的科朗格洛看向他时候那几乎是仇恨的表情让斯科特雷登都有些无语，他可没有得罪科朗格洛这样一个大人物，这个和他老爹一个时代，甚至连他老爹都比不上的大人物不是他能够惹得起的，但是这位太阳队的总经理这个时候这样的仇恨他，显然是因为羡慕嫉妒，而羡慕嫉妒到了极致自然会产生一种恨意，别说科朗格洛现在在恨他，即便是他自己都在恨他自己，因为他很清楚，自己去年夏天主导的那个交易将会成为NBA历史上最大的笑柄之一，就像当年开拓者错过了乔丹，超音速用皮蓬去交易波利尼斯一样。

　　“不知道这一次回盐湖城，会遭遇什么样的情况！”

　　想到这里的时候，斯科特雷登真的有一种想哭的崩溃，特别是想到盐湖城那些极端而且不友善的球迷，斯科特雷登这个时候感觉自己快要被自己今年夏天的那笔交易玩疯了。

　　要知道，全明星赛结束之后，当太阳队关于巴克利的交易意向已经确定，里面没有爵士队的名字，也就是爵士队和这场交易无关的时候，马龙和斯托克顿都回盐湖城了，而斯科特雷登那是真的不敢跟着马龙和斯托克顿一起回去，马龙和斯托克顿以及林翰三人在全明星正赛中相亲相爱的带领西部全明星拿下了最后的胜利，这件事情在其他很多人看来，那是真的有些惊讶而已，毕竟在很多人看来，林翰和马龙以及斯托克顿之间的关系没有那么亲密，甚至全明星赛之后，大卫罗宾逊还爆料了，他们准备要压制林翰的时候，马龙和斯托克顿一开始确实是支持的，而且支持的意愿比他们都强烈，也就是说，在那个时候大部分人都认为马龙斯托克顿和林翰的关系很糟糕，而最后大卫罗宾逊控诉马龙和斯托克顿背叛了同盟，最终站到了林翰一边的时候，这些人几乎是傻眼了，当然，这些人只是傻眼就行了，大卫罗宾逊这些人也就是在全明星被坑了一下而已，但是爵士队的管理层那就苦了，明明林翰和马龙以及斯托克顿两人之间的关系是能够修复的，甚至不用修复，三人都这么快再一次变得亲密无间了，当初斯科特雷登和杰里斯隆以及球队的老板老米勒为什么要交易林翰？老米勒，大家不会嘘，没有老米勒的散尽家财留下爵士，这个时候爵士恐怕已经叫迈阿密爵士了。

　　所以，整个爵士队球迷将交易林翰这件事的矛头对准了杰里斯隆和斯科特雷登，因为球队的事情就是这样的主导的，不着这两人找谁？甚至连斯科特雷登的老爹，爵士队教父弗兰克雷登在前不久都站出来直接批评自己的儿子斯科特雷登和自己的弟子杰里斯隆干了一件无比愚蠢的事情，而这也是直接导致本来就没有从林翰离开的阴影中走出来的爵士再一次遭遇到了巨大的打击，而这也是前不久爵士队主客场被马刺队双杀的最大原因，那两场整个爵士队几乎是一盘散沙，球迷们的愤怒甚至让斯科特雷登都不敢回去，只能在外面躲躲风头，宁愿留在菲尼克斯被科朗格洛嫌弃也要假装爵士队依旧留在交易之中。

　　当然，小雷登这种行为那是真的坑惨了杰里斯隆，作为球队的总经理，小雷登借故交易中没有表态，那么一切的责任自然就由小雷登的好基友杰里斯隆来承担了，作为球队的主教练，他是躲不下去的，杰里斯隆是一个冠军主教练，而且是最新出炉的冠军教练，这样的一个教练现在居然被自己主队球迷嘘到死，这在NBA的历史上都相当的不常见。

　　本来全明星上林翰大杀四方的影响就还没有结束，现在好嘛，林翰又弄出这样的一场大戏，比赛还没有结束就砍了89分，这尼玛是准备直接冲击一百分的节奏啊，要是林翰真的砍了一百分，恐怕斯科特雷登就留在太阳队吧，别想再回去了，就算是回去他和杰里斯隆都要被愤怒的爵士球迷给弄死。

　　他也不是不愿意承担失去林翰的责任，只是这个责任怎么看都有些不清不楚，不明不白，当初林翰和马龙以及斯托克顿不是这样的啊，这三人那个时候真的是在剑拔弩张的喊打喊杀，那个时候他和杰里斯隆也是真的只能选择其中的一个，所以那个时候他一直没有觉得自己的选择是错误的，如果操作的好爵士队今年绝对会比去年更强，但是谁会想到今年林翰的表现简直像疯了一样，同样也没有想到林翰在爵士队的影响力会那么的大，虽然林翰不是球队实质性的老大，但是即便是到了现在，球队内部很多球员都在为林翰不忿，这也是看起来爵士队实力明明比去年前，但是在战绩上却始终不上不下的原因，大家还没有齐心，恐怕不清除林翰留在爵士队的那些遗毒，爵士队是不可能齐心了，只是很显然，将林翰交易就已经被骂成现在这个样子了，如果这个时候再将林翰在爵士队那些相好的球员弄走，到时候爵士队的球迷绝对会弄死他，就算他爹是爵士队教父，他也没法在爵士队继续待下去了，要知道，爵士队的球迷从来都没有放弃重新迎接回林翰的打算，特别是今年全明星赛上林翰和马龙以及斯托克顿三人的恐怖组合将乔丹和皮蓬的公牛组合杀的简直丢盔卸甲之后，这个声音那是真的一浪高过一浪，林翰的合同不是还有一个赛季就要结束吗？爵士队又不是没有机会，如果这个时候将林翰在爵士队的好友们都清除了，这不是断了爵士球迷的念头吗？

　　因此，这个时候斯科特雷登那是真的对坐在他前方不远处正在被科朗格洛和其他人众星捧月的杰里韦斯特那是真的充满了羡慕，当林翰在比赛还没有结束就轰下恐怖的89分，直接去冲击张伯伦的最高100分纪录的时候，杰里韦斯特绝对是最高兴的，事实上，这个时候虽然湖人队和马刺队的比赛还没有结束，杰里韦斯特脸上的笑容那是根本就掩饰不了，这和他身边的波波维奇那是真的形成了鲜明的对比。

　　虽然大卫罗宾逊的表现同样让波波维奇相当的自豪，如果这个时候马刺队依旧大比分领先湖人，那么他也可以像上半场那样的激动的难以自已的去YY自己球队倍杀湖人，好让他在杰里韦斯特面前找回去年夏天被他调戏的场子，但是谁他妈的知道，下半场开始之后，突然变成这样一个样子？！

　　“杰里，恭喜啊，林翰已经拿到了89分，全场100分也不是不可能，要是林翰能够拿下单场100分，加上湖人的影响力，今年你们就要赚翻了，后面的所有主场门票即便是翻倍都会场场爆满，甚至会有很多全世界的球迷都要来论坛球馆瞻仰百分圣地！”

　　“就算林翰冲击百分失败，这个小家伙这场比赛在下半场已经拿下了71分，半场71分的得分已经创造了NBA的历史了，这个记录甚至比起全场100分更加的艰难，湖人队现在拥有这样的一个球员还真是相得益彰啊。”

　　“是啊，半场71分创造历史，单节36分也是创造历史，再加上第四节已经拿下了35分，还剩下2分多钟的时间，只要林翰再命中一个就能够再一次刷新单节的得分记录，这小子的得分爆发力简直强大的让人难以置信，只要手感好，单节三十多分简直如砍瓜切菜一样。”

　　“这也是没有办法啊，他的三分球能力太出色了，半场已经投进了21个三分球了，这可是21个三分球啊！早就将NBA三分球记录刷新了不知道多少次了，如果乔丹没有办法将自己的三分球练好，我甚至认为乔丹的得分能力不如林翰！”

　　“没错，实际上，本赛季乔丹不也是在林翰面前连续输了三场了吗？虽然林翰没有足够的荣誉撼动乔丹的地位，但是在实力上他已经和乔丹是一个档次这一点没有任何的问题！”

　　“杰里，你真是做出了一个伟大的决定啊！”

　　虽然知道这是大家的恭维和吹捧，虽然知道这是因为公牛队的总经理这个时候的脸色不是很好看，但是杰里韦斯特这个时候依旧相当的享受这样的恭维和吹捧，当初顶着球队老板的压力拒绝了太阳队的交易，这让他受到的压力那是相当大的，虽然他是湖人教父，在湖人他有着无上的权威，杰里巴斯一般时候都不会给他提出什么意见和要求，在整个联盟大家也都是在说，只知道杰里韦斯特，不知道其他人，但是杰里巴斯毕竟是球队的老板，当球队的老板做出一个几乎是必须要执行的决定的时候，作为球队的总经理，杰里韦斯特想要将这个决定顶回去也不是那么容易的，那个时候有一段时间他不是消失过一段时间吗？事实上，那个时候他在观察洛杉矶的民意，最终湖人球迷的选择没有让他失望，虽然说湖人队的民意对他的决定不会有影响，但是最起码他能够更加安心的做决定，也是能够让老板更加能够接受他的决定，但是即便是这样，带着民意逼迫球队老板这件事情，依旧是让杰里韦斯特遭受到了一些群体的攻击，而现在，当全明星正赛结束，当这场比赛结束之后，杰里韦斯特知道，自己留下林翰的决定不会再有任何的质疑了！

　　当然，这个时候整个贵宾室的总经理几乎大部分都在吹捧杰里韦斯特，作为马刺队的总经理波波维奇自然是相当的看不下去，即便是公牛总经理克劳斯都有些看不下去了，虽然这场比赛林翰的表现非常的出色，但是谁能没有吃一顿饺子的时候？虽然林翰这场比赛看起来不是在吃饺子，但是在他看来，这种简单的得分林翰比乔丹强也没有什么，张伯伦在打简单的比赛比林翰得分能力更强，但是这又能算什么，到了林翰，张伯伦和乔丹这个级别的球员，大家比的是打艰难比赛的能力，在难度为1的比赛中，乔丹最高只能拿70分，但是乔丹在难度为10的比赛中也能够拿到70分，这一点林翰和张伯伦能够做到吗？

　　所以，虽然有些不忿，但是他也没有去嘲讽或者是捣乱，这场比赛不算什么，常规赛的对决也不算什么，等到总决赛的时候，大家就知道谁更加厉害了！

　　马刺和湖人队的对决会引起整个NBA管理层这样的关注，恐怕林翰和大卫罗宾逊或者是其他湖人队以及马刺队的球员都不会想到。

　　而事实上，这个时候不管是大卫罗宾逊还是林翰，当暂停结束之后，两人带着队友们走向球场的时候，他们也不会再去想这些事情了！

　　因为这个时候不管是大卫罗宾逊还是林翰，几乎都是到了油尽灯枯的境地了，大卫罗宾逊还好说，这个马刺队的当家球员在前面的比赛为了能够保持马刺队的优势，几乎是耗费了所有的能量，面对着林翰那极为凶残的连续命中的压力，他硬是坚持到了比赛只剩下了两分多钟的时候才被湖人追平！

　　要知道，在很多马刺队球员看来，林翰第四节要是能够拿20多分，马刺可能就崩了，现在林翰已经拿了35分了，最终马刺依旧没有崩，这就可以看出大卫罗宾逊在第四节的恐怖表现是什么样的出人意料了！

　　即便是在全场球迷的欢呼声中走向球场的林翰，这个时候看向大卫罗宾逊的表情都不是那么淡定了，这个自己的老对手这场比赛的表现简直让林翰不知道该说些什么，在此之前，林翰一直将大卫罗宾逊放在奥拉朱旺之下，认为这位马刺队的当家球员比起奥拉朱旺来说差了很多，但是从现在来看，三大中锋或者是四大中锋哪有那么简单的存在，当大卫罗宾逊被林翰逼得必须强硬起来的时候，这个家伙的战力并不比奥拉朱旺逊色分毫！

　　要知道，这场比赛林翰可是使用了两张得分卡！这场比赛林翰可是半场拿了71分，全场已经拿了89分，但是居然最后依旧仅仅只是和马刺打平而已！

　　现在不仅仅是马刺队油尽灯枯了，湖人队也是一样，最近一段时间林翰的手感被打断的非常的差，在没有了得分卡的加成之后，林翰不确定自己能不能够命中接下来的关键投篮，至于麦迪时刻，林翰确实能够使用，如果是在没有中级记录卡之前，林翰几乎可以肯定接下来就要用麦迪时刻玩死马刺和大卫罗宾逊了，但是有了中级记录卡之后，用20点的人品度换六分到九分显然是不划算的，要知道，得分卡可是12点人品度能换三十六分，林翰现在的人品度可没有那么多，在最近一段时间被疯狂黑了之后，在今天使用了25点人品度之后，林翰身上的人品度只剩下了24，虽然不多但是也不算太少。

　　如果不到真的绝境时刻，林翰是不准备在最后时刻用麦迪时刻了，至于双方的队友，很显然，整个下半场的主旋律就是林翰对决大卫罗宾逊，不管是湖人这边还是马刺这边，除了林翰和大卫罗宾逊之外，其他球员几乎都是处在没有多少进攻机会，或者是说完全没有进攻机会的状态之中，当大家都这么久没有摸球了，就算是职业球员，也很难说站出来就站出来。

　　“最终的决战终于要开始了，拉里，我现在的手上几乎都在冒汗，这场比赛两边打得实在是太恐怖了，不管哪一边最终获得胜利，这场比赛都将会成为一个传奇！”

　　当双方的球员最后站到球场上之后，马刺队的主教练希尔和湖人队的顾问卡瑞尔这个时候全部都站到了场边，甚至连场边的所有球迷和记者这个时候都全部站了起来，所有人都已经准备站着迎接这场比赛的最后两分多钟了！包括早就已经站起来的柯林斯和拉里伯德！

　　“比赛打到这个时候，这已经不再是双方实力的体现了，而是双方意志力的大战，强硬的大卫罗宾逊和疯狂的林翰，这两人谁能够坚持到最后？”

　　当底线发球的马刺队在艾弗里约翰逊的控球之后，慢慢的推进到前场的时候，在比赛还剩下2分20秒的时候，马刺队并没有焦急进攻，在刚才暂停的时候，显然马刺队的布置就是一个比较保守和偏向于自己这边的安排，对于内线球队来说，稳下来打成功率那是绝对正确的一个选择，他们不是湖人，他们不需要打突击战，虽然这个时候大卫罗宾逊的消耗极大，但是就像湖人队的球员对林翰无比信任一样，马刺队的球员对大卫罗宾逊同样极为信任！

　　“鲍勃希尔做出了一个非常正确的决定！”

　　所以，在艾弗里约翰逊以及杰伦罗斯等马刺外线球员，不断的在外线沉稳的传导着球，在没有绝对机会都不想贸然的将球打到篮下的时候，面对马刺队这样的进攻方式，这样的沉稳或者是拖时间的战术确实对湖人来说是一种煎熬，看着随着时间的推移，害怕被马刺队再次得分的湖人球员这个时候是绝对相当紧张的，而当防守球员紧张的时候，那么只要能够冷静下来绝对能够找到机会的！

　　因此，当这场比赛最后还剩下2分钟的时候，马刺队的进攻时间几乎快要到24秒的时候，紧张而注意力高度集中的湖人球员终于露出了一个破绽，当贴在艾弗里约翰逊身上的防守球员埃迪琼斯看到自己已经将对方罩住之后，想要上抢的时候，艾弗里约翰逊像是已经预料到了一样，这位经验丰富的控卫在埃迪琼斯上抢的一瞬间，几乎是直接利用自己娇小的身躯一个转身就抹了过去，而就在这同时，本来在篮下压制着罗德曼和林翰的大卫罗宾逊就像往常一样，在力量上无法推开罗德曼的时候准备后撤接应进攻了，面对今天这种手感的大卫罗宾逊，罗德曼和林翰怎么可能允许大卫罗宾逊轻松的接球投篮，几乎是在大卫罗宾逊启动的一瞬间林翰就和罗德曼换防了，林翰就直接贴了上去，而罗德曼则是准备去掐艾弗里约翰逊的传球路线，不让大卫罗宾逊能够轻松的接球进攻。

　　只是让整个球场上的湖人球员和场边的湖人球迷傻眼的是，当自己球队的所有焦点都放在大卫罗宾逊身上的时候，刚刚被认为必定传球的艾弗里越喜欢这个家伙在利用罗德曼被拉出去，多米尼克威尔金斯被查克波森利用身高卡在身后的时候，居然尼玛的一条龙直接杀到篮下在后面的埃迪琼斯的干扰下完成了一个前方无防守人的轻松上篮！

　　当艾弗里约翰逊上篮成功的一瞬间，整个球场的湖人球员，场边的所有湖人替补球员，依旧场上的湖人球迷，甚至是那些记者和拉里伯德和柯林斯这两个解说这个时候都全部沉默了！

　　而当所有人从现场的大屏幕上看到场上马刺球员互相击掌庆祝，场边的马刺主教练希尔也是露出了非常轻松的笑容之后，全场所有人才算是反应过来！

　　“这是马刺队一次有预谋的偷袭！”

　　只要不是傻子，所有人都能够看出来，马刺队这是在利用湖人队大卫罗宾逊的疯狂防守而做的一次针对性的偷袭，被人在球场上偷袭，这并不是什么值得大惊小怪的事情，湖人队现在的普林斯顿战术的精髓不就是偷袭吗？这本来就是NBA比赛的常态！

　　关键是，之前整个球场的主题是林翰对决大卫罗宾逊，也就是说，几乎现场所有人都在等着林翰和大卫罗宾逊继续对决下去，而最终，大卫罗宾逊居然将自己的主导权交到了自己的队友手上！

　　即便是林翰这个时候看向大卫罗宾逊的时候都相当的意外。

　　“哼，我这绝对不是认输，为了这场比赛的胜利，我可以付出一切！”

　　看着林翰那有些吃惊的目光，大卫罗宾逊不屑的冷哼了一声之后就在自己的队友簇拥下回防去了，而这个时候场边的湖人球迷在短暂的沉默之后几乎是嘘声四起。

　　虽然大卫罗宾逊说自己这不是对林翰的认输，这是为了胜利，事实上好像也确实是这样，但是即便是这样，马刺球迷也许不会觉得什么，但是对于其他的球迷特别是湖人球迷来说，这就有些难以接受了。

　　当然，面对着现场的嘘声，大卫罗宾逊早就有了预计，他既然选择了这么做，就一定会想到出现这样的事情。

　　“很显然，大卫罗宾逊已经被林翰疯狂的施压下有些难以承受了，最终选择让马刺队的其他球员站出来，这并不是一个不好的决定，不知道湖人这边会不会有其他球员站出来。”

　　虽然被马刺队这种有些不是那么说得过去的打法偷袭了一下让湖人球员很不爽，毕竟之前林翰有无数次的机会可以选择传球然后偷袭马刺队，但是林翰最终却还是选择了自己单打大卫罗宾逊，而这一次，当魔术师带球推进到了前场之后，依旧没有任何犹豫，就将球传到了摆脱了杰伦罗斯贴身跟防的林翰身上。

　　既然马刺队在进攻端已经选择了偷袭开局，那么在防守端自然不需要再冒险的让大卫罗宾逊继续出现在外线来防守林翰，而最终选择了杰伦罗斯的贴身跟防，当林翰持球之后，另外的一个时刻保持着夹击态势的查克波森也是直接追了出来！

　　“看来马刺队这场比赛为了胜利已经不顾一切了，林翰和大卫罗宾逊的对决要结束了，大卫罗宾逊都退出了，林翰自然也没有必要冒险的去继续单打了，以林翰的能力，面对着这样的夹击，传球应该能够传出来，只要传出来就是一个机会！”

　　“是啊，如果湖人想要赢球，林翰这个时候一定会传球，可惜啊，本来我还等着继续看林翰和大卫罗宾逊之间的对决的，现在看来没有可能了！”

　　“这场比赛即便马刺队最终获胜，大卫罗宾逊这个决定也会被批评吧？”

　　“我看未必，林翰和大卫罗宾逊都是人，之前两只球队的进攻，整个下半场几乎都是两人在主导，虽然两人的体能在NBA都算出色级别的，但是连续对拼了整个半场，就算是铁打的也扛不住啊，大卫罗宾逊感觉自己接下来继续进攻成功率会骤降而选择让自己当牵制点，我想这没有什么问题！”

　　“恐怕林翰这个时候也差不多了，啧啧，下半场连中25球，我就不信林翰的精神力能够有那么强悍，要知道，这种连续命中最考验的不是体能，而是精神！”

　　“没错，只要林翰同样撤出战斗，做一个牵制点，所有人都会理解的，不管是林翰还是大卫罗宾逊的表现都已经足够出色了，可惜林翰无法去打破张伯伦的一百分得分记录了，甚至连单节得分记录恐怕也很难再打破了！”

　　就在现场的很多记者再大卫罗宾逊退出单挑之后，有些遗憾的时候，当摆脱杰伦罗斯之后接到篮球的林翰很快在左侧45度三分线外被夹击的林翰，这个时候几乎所有人都在等着林翰的传球，连大卫罗宾逊都玩阴的了，林翰确实没有必要继续冒险。

　　“什么？！”

　　只是让整个现场所有观众吃惊的是，当林翰被罗斯和波森几乎是夹击的完全摆脱不了的时候，这个时候林翰居然依旧没有传球，而是不断的在用指尖运球冒险的控制着球，很显然，林翰这个时候是准备摆脱这两个夹击者，继续进攻！

　　当林翰做出这样一个决定之后，一时间，整个现场都哗然了，柯林斯和拉里伯德甚至场边的那些记者都一时间不知道该说什么。

　　甚至连电视机前的乔丹都是这样，他能够感受得到林翰现在的体能状况是有问题的，半场没有休息，整个下半场出手了25次，而且每一次都是搞对抗高难度，如果林翰的体能没有问题，那么以他指尖运球的能力，即便是斯塔克斯和安东尼奥梅森都挡不住，何况马刺队这两位并不是防守多么出色的两个球员！

　　而当林翰在全场观众甚至电视机前所有球迷那难以置信的目光下，一个人运球从时间还剩18秒一直运到进攻时间只剩下了8秒钟的时候，终于利用自己的指尖运球摆脱了罗斯和波森的夹击之后，一时间本来有些哗然的现场居然突然安静了下来，而在片刻之后，整个现场都疯狂了起来！

　　“执着，太执着了，林翰对进攻实在是太执着了！”

　　当林翰几乎是踉跄着的摆脱了罗斯和波森的防守之后，林翰在明明有很多传球机会，但是就是不传球的执着简直让所有人动容！

　　当然，这里绝对不包括大卫罗宾逊，因为在摆脱了罗斯和波森的纠缠，林翰没有选择在中距离投篮，而是直接杀向了不远处的那个马刺队的支柱，大卫罗宾逊！

　　“我的天啊，林翰居然直接找上了大卫罗宾逊，他难道不知道大卫罗宾逊已经退出了和他的单挑对决了吗？！”

　　“不对！林翰这是告诉大卫罗宾逊，即便他想要退出，也不是说退出就能够退出的，这还需要林翰的答应，嚣张，太嚣张了！”

　　当林翰几乎是勇者无惧的直接往大卫罗宾逊身上冲过去的时候，整个球场这个时候就像是凝固了一样，而当所有人感受到林翰的意图之后，几乎所有人都有一种窒息的感觉，这尼玛，大卫罗宾逊都退了，林翰都依旧不依不饶，这尼玛已经不是可以用执着来形容了，这种嚣张，这种霸气甚至让电视机前的乔丹都难以置信！

　　要知道，大卫罗宾逊可是四大中锋之一，即便是乔丹面对大卫罗宾逊面对奥拉朱旺，他都不敢这样弄！这尼玛简直是完全不把大卫罗宾逊放在眼里，好像是告诉大卫罗宾逊，你在我面前没有任何的发言权！

　　“霸道，这个小子太霸道了！”

　　连现场观众和电视机前观众都能够清楚的事情，大卫罗宾逊怎么可能不清楚，面对着疯狂而来的林翰，大卫罗宾逊没有任何的退缩，就像上一次一样直接迎了过去！在进攻端他觉得自己已经有些无以为继了，但是在防守端，大卫罗宾逊可没有这样的看法！

　　“小子，这一次，就让我们为这场比赛的对决划上一个句号吧！”

　　当大卫罗宾逊在即将碰到林翰的时候，本来以为林翰再一次使用自己拿手的直上直下急停跳投的时候，当他已经做出了要起跳封盖的动作的时候，林翰这一次根本就没有急停起跳，而是直接从他的身前一个几乎是瞬间消失的转身突破从他的身边溜了过去！

　　“什么？！”

　　这是林翰标志性的奔雷转身！当林翰一个极为轻巧的奔雷转身将大卫罗宾逊过了之后，整个球馆已经站起来的所有观众这个时候已经全部睁大了双眼！

　　“小子，我不会让你轻松过去的！”

　　虽然林翰的奔雷转身很厉害，但是林翰毕竟不是肖恩坎普，他的身高决定了，就算他突破了对方内线，但是对方内线如果身体天赋出色，还是能够从后面追冒林翰的！

　　“林，小心身后！”

　　所以，大卫罗宾逊在被过了之后，几乎没有任何迟疑，直接一个背转身就追了上去，而这个时候，已经来到了篮下的林翰几乎是没有看到大卫罗宾逊一样，直接的跳了起来！

　　“小子，你这是自己找的！”

　　当林翰在过了大卫罗宾逊之后，直接起跳并且做出了一个像飞跃尤因一样的死亡飞扣的动作的时候，同样快速转身的大卫罗宾逊几乎是同样的跳了起来，对于一个像大卫罗宾逊这样的内线球员来说，这样的身后盖帽，盖得还是一个后卫，几乎是十拿九稳的，最起码就大卫罗宾逊来说，这一次他一定能够封盖掉林翰！

　　而这个时候场上的湖人球员在提醒的时候已经完全晚了，至于马刺球员这个时候已经狂喜起来了，因为只要这次湖人的进攻被封盖了那么这场比赛马刺队赢定了！所以，马刺队的主教练希尔这个时候都已经直接冲到了球场里面来了！

　　“这一次完了！”

　　本来林翰的执着是让现场所有记者都相当惊讶的，但是这一次，林翰要栽了，甚至有些湖人的球迷看到大卫罗宾逊的大手距离林翰越来越近的时候都不敢看了！

　　“我已经能够盖到了！”

　　当林翰飞到最高的高度，在空中停滞做出扣篮动作之后，大卫罗宾逊这个时候脸上的表情几乎是疯狂的，几乎是没有丝毫的迟疑就往林翰右手手上的篮球盖了过去！

　　“咦？！”

　　只是当所有人都等待着林翰被大卫罗宾逊直接封盖的时候，当大卫罗宾逊的右手即将碰到林翰手上的篮球的时候，本来林翰在空中停滞的身体居然再一次上升了！

　　而当大卫罗宾逊空中的又是在完全收不住的情况下直接砸在了林翰的肩膀上！

　　“失败了，我的扣篮失败了，这怎么可能？！”

　　当空中的大卫罗宾逊目瞪口呆的看着被自己从身后扇了一巴掌，失去平衡之后，依旧拼着受伤的风险将自己手上的篮球几乎是在空中砸进篮筐的时候，大卫罗宾逊本来火热无比的心脏像是直接栽进了冰窖中一样！

　　2+1！

　　大卫罗宾逊的封盖失败了！


第三百八十二章 胜利，再破记录！（下）

　　作为联盟最为出色的内线防守者之一，从身后占据优势的一次封盖，最终居然被一个后卫球员给躲了过去，不但躲了过去，而且最终还被对方骗了一次犯规！

　　当狠狠摔在地上的林翰在全场所有人的目光中有些踉跄的站起来的时候，一时间整个论坛球馆在瞬间的安静之后，几乎是直接陷入了癫狂！

　　“不可思议，林翰的这个扣篮居然能够在空中停滞之后居然还能够上升？完全的骗过了大卫罗宾逊，大卫罗宾逊根本就没有想到会这样！”

　　“加罚命中，林翰加罚命中，116比115，在比赛还剩下1分30秒的时候，湖人队居然领先了！”

　　“三十八分，这是林翰第四节的三十八分，林翰这场比赛第二次刷新了单节比赛的记录！”

　　当林翰在全场观众的欢呼中，在罚球线上罚进这场比赛反超比分的一球的时候，整个论坛球馆几乎全场都在高喊着林翰的名字，这可不仅仅只是现场的湖人球迷在高喊着林翰的名字，即便是刚才还在怀疑林翰会不会和大卫斯特恩一样选择保守的将球队的进攻交给自己队友的现场记者这个时候在湖人球迷的带动下都在情不自禁高喊着林翰的名字！

　　不得不说，林翰的这种几乎是不讲理的进攻实在是太霸道了，即便是见惯了大场面的这些来自全美的记者，甚至是场边的拉里伯德和柯林斯甚至是卡瑞尔等人这个时候都有一种难以置信的感觉，这种简单直接的进攻方式，只要成功，那恐怖的杀伤力简直让人难以置信。

　　只要看看这个时候所有马刺场上球员的表情就能够很清楚的知道在林翰的这次进攻之后，这些马刺球员是一个什么样的感受了，不说大卫罗宾逊，仅仅就说那些被林翰在下半场的连续命中给弄的完全飘忽无比的马刺球员，这些马刺球员在林翰这个强打大卫罗宾逊的进攻成功之后，本来激动的表情几乎是如坠冰脚，这个时候的四肢都在发凉。

　　虽然说现在比赛时间还有很多，但是他们都很清楚，在最后时刻被湖人反超和被湖人追平的时候是有什么区别的。

　　在上一次马刺进攻之中，更加紧张的是湖人，那是因为，双方的比分是平的，马刺队有球权，局势自然是在马刺这一边的，即便马刺无法打进，也没有什么，防下来就好了，即便是防不下来，按照比赛的时间，马刺队也有着最后一攻，在这种情况下，马刺队打稳，打成功率，他们当然可以相当的从容，反倒是湖人队就有些着急了。

　　而现在，当他们的领先没有了，甚至被湖人反超的时候，那么现在的状况是什么样的？

　　现在的状况是，马刺队在接下来的进攻中必须打进，如果没有打进，那么他们将会担心湖人队再一次打进一球，那么这场比赛就彻底完了！

　　如果在球队完全正常的情况下，马刺队那是绝对有这样信心可以打进这关键的一球的，但是很显然，在现在的一种状况下，马刺球员怎么可能是正常状态之中的，最起码大卫罗宾逊现在感觉自己的进攻没有那么大的把握了，而马刺队其他的球员倒是可以像之前那样利用大卫罗宾逊的牵制来进攻，但是这一次，已经占据优势的湖人还会出现防守失误吗？急需成功的马刺队还能够做到刚才那样的从容不迫吗？

　　这个谁都不能保证，甚至马刺队做不到的机会更大，也就是说，当林翰这个2+1打成之后，马刺队已经被林翰逼到了绝境了！

　　如果说在此之前，马刺队的球员还只是感受到自己有可能输球的话，那么在现在，当比赛打到这个时候，马刺队的球员已经感受到自己的输球可能性变得非常大了！

　　当一只球队在领先三十多分的情况下，最后被别人反超，只要想象一下这样一件事情的发生，本来就相当紧张的马刺球员这个时候恐怕已经有些人心里已经完全没有底了！

　　别说是这些马刺队的球员心里没底，即便是马刺队的主教练鲍勃希尔这个时候都不知道该说些什么，球队打到现在这个样子，已经算是完全的发挥了，球队已经没有什么可以隐藏的了，但是最终的结果依旧是变成这个样子了，这还有什么可说的？

　　这场比赛如果输球，马刺队的球员压力会相当的大，同样，作为球队的主教练，鲍勃希尔的压力只会比球员更大！

　　至于大卫罗宾逊，当林翰罚球成功拿下2+1之后，这位刚刚退出了和林翰对决的马刺当家球员在看向林翰的眼神简直煞气的可怕！

　　为了这场比赛的胜利，他在最后时刻压抑住了自己嗜血的单打冲动，因为他知道，现在有些油尽灯枯的他在进攻端越来越没有把握了，他相信，林翰也会处在和自己一样的一个状况之中，事实上，林翰的状态现在也已经下降到了一个相当低的状态之后，刚才的那个进攻，他差点被杰伦罗斯和查克波森两人给拦了下来！

　　但是，两人面对着同样的一个局面，大卫罗宾逊选择了放弃，而林翰依旧选择了坚持，不管是放弃还是坚持，这本来就没有对和错的，因为只有最后的胜利者才是正确的，如果林翰的坚持最终失败了，全世界都会骂林翰不相信自己的队友，如果林翰的坚持成功了，那么全世界就会谴责大卫罗宾逊的软蛋行为！

　　他选择了这样的行为，自然有接受这种选择带来的所有后果，大卫罗宾逊相信林翰也是这样，但是，让大卫罗宾逊没有想到的是，林翰不但选择了坚持，而且还选择了不让他退出，当这场比赛没有结束的时候，当这场比赛胜负依旧未知，无法判断林翰是毒瘤还是他是软蛋的时候，林翰用自己极为霸道的进攻方式在比赛中红果果的在羞辱着他的选择！

　　林翰在这场比赛始终没有考虑让比赛的胜负来判断两人这场比赛的评价，而是选择了用自己的表现来审判大卫罗宾逊这场比赛的表现，大卫罗宾逊可以想象到，即便这场比赛他的球队最终击败了湖人，那么只要有这样的一次进攻，比赛结束之后，他的评价在林翰面前都不会高！

　　“可恶！”

　　想到这里的时候，大卫罗宾逊感觉十分的憋屈，这样的结果绝对不是他想要的，但是面对着林翰这样红果果的羞辱，大卫罗宾逊只有两个选择，一个是忍让，按照球队布置的继续打，最终争取最后的胜利，要是获得了胜利还好，要是输了，那就真的要出事了，而另外一种选择，当然像之前那样，面对着林翰的挑衅，奋起反抗，他虽然现在感觉不是很好，他是有这个能力的，但是这种选择输球的可能性更大，而且即便现在他选择继续和林翰单挑，这个时候的林翰也已经占据了主动了！

　　也就是说，马刺刚才的那次偷袭性的进攻成功了，也真的恶心到了湖人，但是当林翰以这样的一种霸道的方式进攻成功之后，马刺队之前所做的一切都让他们陷入到了无比的被动之中！

　　“就算你放弃一切的去为了胜利，最后等待着你的都只会是失败，NBA的比赛永远都是狭路相逢勇者胜！”

　　“而我，比你更加的勇敢！”

　　当林翰在罚球结束之后，面对这个脸色极为难看的大卫罗宾逊，淡淡的说完之后，再也没有理会这个马刺队的当家球员，而是在湖人队有的簇拥下以及全场球迷的欢呼声中回到了自己的半场！

　　这场比赛，整个局势，已经全部逆转了！

　　当马刺队的场上球员在球场上有些茫然，而场上的湖人球员这个时候士气高涨的时候，所有人都能够看出来这场比赛到现在为止的变化是什么！

　　“马刺队现在危险了，大卫罗宾逊陷入了选择性的难题，而其他队友这个时候又有些不是那么的可靠，湖人队现在又士气如虹，这一切都在往对马刺不利的方向而去，特别是大卫罗宾逊这些年在NBA最大的毛病就是无法做好选择性的问题，而现在，林翰给他的这个难题简直是在诛心！”

　　菲儿杰克逊这个时候看着电视上那个已经陷入到了绝境之中的马刺球员有些叹息地说道，四大中锋人人都有问题，但是相对来说，大卫罗宾逊的问题是最为恐怖的。

　　“上一次他的选择不久很正确吗？现在的湖人内线根本就不是马刺队的对手，大卫罗宾逊完全没有必要想那么多！”

　　当湖人队的比分反超过来之后，作为林翰的仇人皮蓬当然是相当不爽的，这场比赛自然也是在支持者大卫罗宾逊的。

　　“哪有那么简单，要是大卫罗宾逊真的不考虑任何事情，那么他就不是大卫罗宾逊，他就是林翰了，而在整个联盟，又有几个像林翰这样霸道的球员！”

　　在皮蓬说完之后，在上赛季将林翰防守的有些狼狈的公牛后卫罗恩哈帕说道，而罗恩哈帕有些叹息的说完之后，所有公牛球员甚至是菲儿杰克逊都下意识的看向了乔丹！

　　要说联盟中还有多少人能够比林翰都霸道的？最起码，就像在的NBA来说，能够和林翰相比的好像也只有乔丹了！

　　当然，就在公牛球员在想着大卫罗宾逊这一次的选择是什么样的时候，当马刺队的进攻开始之后，所有人很快就看到了答案！

　　“大卫罗宾逊在要球？大卫罗宾逊这个时候居然在内线要球了？！”

　　当马刺队进攻开始之后，当上一次进攻，一直在一边策应的大卫罗宾逊，这个时候几乎在过了半场来到篮下之后，面对着罗德曼的疯狂顶人，这位马刺队的当家球员居然选择了要球！

　　当大卫罗宾逊做出这样的一个决定之后，场边的马刺主教练鲍勃希尔这个时候几乎已经目瞪口呆，这并不是他的布置，而这也绝对不是马刺队最后时刻的打法！大卫罗宾逊被林翰影响了！

　　“马刺队要糟糕了！”

　　当大卫罗宾逊不顾一切的选择在篮下要球的时候，看台上解说席这个时候早就站起来的拉里伯德脸色突然一变，而一边的柯林斯这个时候也在稍微惊讶之后摇了摇头。

　　大卫罗宾逊作为球队的老大，他当然有这样要求的资格，而当艾弗里约翰逊最终真的将手上的篮球传到了大卫罗宾逊手上之后，当罗德曼疯狂的在顶着大卫罗宾逊，而大卫罗宾逊在试图做最有效率的进攻，像林翰一样的去到篮下进攻的时候！

　　“罗德曼的力量真的太恐怖了，而且耐力惊人，即便是全盛状态的大卫罗宾逊也占不到多少便宜，这个时候更加艰难了！”

　　所有人都能够看出来这个时候马刺队陷入到了困境之后，这个时候已经杀红了眼的大卫罗宾逊已经完全没有了其他的顾忌，当这位马刺队的当家球员在无论如何也无法将罗德曼推翻完成扣篮的时候，最后，在感受到时间已经快要结束的时候，最终大卫罗宾逊还是选择了他在篮下的半勾手投篮！

　　“林翰这是想要干什么？！”

　　而就在大卫罗宾逊真要起身出手的时候，本来就在大卫罗宾逊身边协防的林翰突然像是疯了一样的往前场跑了过去，而本来就有些焦躁的大卫罗宾逊在感受到林翰的这个举动执行，心中的焦躁几乎是直接从他的眼神中能够看出来！

　　“不好，大卫罗宾逊这一球要打铁！”

　　当大卫罗宾逊在林翰往前场飞奔之后的一瞬间出手之后，整个现场所有人都很清楚的感受到大卫罗宾逊这一球要悲剧，他的情绪完全被林翰带动了！

　　所以，当罗德曼卡主大卫罗宾逊之后，其他的马刺球员几乎是疯了一样向湖人篮下冲去的时候，最终这个篮板球被身高相当出众的魔术师直接收了下来的时候，整个现场所有湖人球迷的脸上几乎是露出了极为狂喜的神色！

　　“马刺队输了！”

　　当乔丹从电视中看到魔术师约翰逊拿到后场篮板的瞬间，以及马刺球员做出最后一搏的冲抢前场篮板球的举动，这位公牛当家球员有些叹息的摇了摇头，终于在站了几乎整个半场之后，终于坐回到了自己的椅子上。

　　就在乔丹坐下的一瞬间，已经疯狂的跑到前场去的林翰在无人防守的状况下接到了魔术师约翰逊的传球，几乎是没有任何的犹豫，当林翰接到魔术师的长传之后，直接一个势大力沉的战斧式扣篮将手上的篮球狠狠的砸进了篮筐！

　　118比115！

　　“精彩的快攻，精彩的传球，林翰魔术师再一次完成长距离的连线，林翰扣篮得手，洛杉矶湖人反超马刺三分，林翰单节比赛得分达到40分，全场比赛得分来到了94分！”

　　当这场比赛来到了接近一分钟的时候，当林凭借着自己的扣篮将自己这场比赛的得分推上94分的时候，整个洛杉矶论坛球馆陷入了疯狂！

　　因为谁都能够看得出来，这场比赛最终的局势已经明朗了！

　　“赢了，这场比赛我们赢定了！”

　　“不可思议，落后三十多分，在落后三十多分的情况下我们居然追回来了，不可思议，不可思议！”

　　“单节四十分，全场九十四分，我的天啊，则是我见过最为疯狂的得分表演，即便是张伯伦的100分我也不认为会比林翰的这次得分表演伟大！”

　　“没错，这场比赛将会是NBA历史上最为伟大的一次得分表演！”

　　当湖人在最后还剩下一分钟的时候，最终将双方的比分拉大到三分的时候，当林翰的扣篮完成之后，场边的马刺主教练希尔差点瘫软的坐在地上，因为所有人都知道，这场比赛马刺队要大势已去了，因为不管是比分还是比赛的局势几乎都在湖人的控制之中！

　　而就像所有人想象的一样，当马刺队再一次请求暂停，不甘心失败，做出最后一搏，在大卫罗宾逊没有继续强打的情况下，在比赛还剩下了40分的时候，终于找到一个三分球机会，最终杰伦罗斯的三分球投篮直接被突然协防大卫罗宾逊之后杀出来的林翰直接封盖而24秒的时候，紧接着湖人在接下来的进攻当马刺队全队都在疯狂围堵林翰，最终由埃迪琼斯上篮得手之后，在最后还剩下18秒的时候，这场比赛也彻底失去了悬念！

　　120比115！

　　当现场主裁判巴维塔吹响这场比赛的结束哨音的时候，整个论坛球馆不管是场上的湖人球员还是场边的湖人替补球员，这个时候几乎是一窝蜂的冲向了那个在这场比赛拿到了94分的湖人24号！

　　甚至不仅仅只是球员，即便是场边的很多球迷这个时候都在冲开了安保人员之后冲向了球场冲向了林翰！

　　很显然，所有人都清楚这场比赛湖人能够胜利的最大功臣是谁。

　　即便是卡瑞尔这位一向以团队自居的主教练，这个时候看着林翰的时候一时间都有些茫然，即便他很清楚林翰的单兵实力很强大，但是强大到这样的一个程度，这依旧是让他完全想不到！

　　这尼玛林翰要是每场比赛都能够这枚疯狂，还要他的普林斯顿体系有毛用！

　　当然，卡瑞尔当然知道，林翰不可能每场比赛都会有这么疯狂，只是即便是这样，他也有一种倍受打击的感觉，甚至都认同起了为什么湖人球迷不喜欢他的普林斯顿体系了！

　　“94分，最终的得分是94分，虽然这场比赛林翰没有能够打破张伯伦的百分记录，但是毫无疑问，林翰成为了NBA历史上第二位得分超过90分的球员，这场比赛依旧会像张伯伦的那场100分一样记入史册！”

　　“而且和张伯伦的100分比起来，这场比赛林翰遭遇到的情况更加的艰难，在落后三十多分的情况下，下半场凭借着他连续两节刷新联盟的单节得分记录，在这方面，林翰的这场比赛甚至更加的具有传奇性！”

　　看着这个时候已经疯狂庆祝起来的湖人球员，拉里伯德和柯林斯的脸上也是露出了极为激动的笑容，任何一个人见证了这样的一场比赛都会觉得不可思议！

　　“毫无疑问，这会是一场伟大而传奇的比赛，即便二十年后都会有无数人缅怀这场比赛林翰和大卫罗宾逊的疯狂！”

　　传奇而伟大的比赛，这是拉里伯德和柯林斯对这场比赛的定义，很显然，看完了这场比赛的观众不管是现场的观众还是电视机前的观众都会认同这样的一个说法，因为即便是作为输球的一方，马刺队和大卫罗宾逊的表现都堪称完美，虽然最后时刻马刺队再一次陷入到了自己的摇摆和不确定之中最终输掉了比赛，但是单场比赛拿下了近70分的大卫罗宾逊在这场比赛可以说是打出了职业生涯最为精彩的一场比赛。

　　两个球员在比赛中一个差点飚出100分一个差点飚出70分，这样的成就恐怕在NBA的历史上都没有的，最起码，对于很多得分狂人来说，这场比赛恐怕会成为一场像是圣殿一样的比赛！

　　比如在比赛结束之后，在电视机前的公牛当家球员迈克尔乔丹这个时候他的心情就久久的无法平静，林翰和大卫罗宾逊这场比赛的表现让他有一种为什么自己不能够出现在这样一场比赛中的遗憾。

　　虽然他和林翰的第一次交锋中也和林翰来了一次疯狂的彪分，但是很显然，和那一场比赛比起来，这场比赛林翰更加的疯狂！

　　甚至乔丹相信，如果这场比赛林翰的对手换成他，在林翰的压力下，他自信自己能得到80分！

　　“仅仅只是一场比赛，就将场均得分提升了1分，现在我们的差距只剩下了1分的差距，那么游戏，依旧继续！”

　　虽然有些遗憾，但是想到这场比赛结束之后，林翰再一次在得分王的争夺上给他带来了压力，乔丹大神还是露出了极为激动的笑容。


第三百八十三章 九十四分的盛宴！

　　“昨天马刺和湖人队的比赛你们看了没有？林翰单场砍下94分，下半场连中27球，第三节，第四节连续打破自己保持的单节三十四分的得分记录！几乎差点能够打破张伯伦的全场得分记录，最后逼得马刺队在最后一分钟甚至都不想要搬回比赛，也不能够让林翰再得分！我的天啊，我发誓，这是我看过的最为疯狂的一场比赛，在我的记忆力就没有任何一个人能够像林翰这样的得分！”

　　“不要忘了，今年是洛杉矶举办的麦当劳全明星赛，怎么可能没有看？保罗和本杰明还是现场去看的，今天早上的时候，这两个家伙嗓子都哑了，我听这两人说，昨天晚上比赛结束的时候，有些激动的湖人球迷几乎是被救护车送走的！”

　　“这个我知道，今天的报纸上登了，有十五个湖人球迷比赛结束之后几乎是激动的晕厥，被救护车给送到了医院，不过这些激动的球迷没有大碍，仅仅只是太激动了而已，在篮球比赛中，晕厥的球迷不少，大多数都是身体不健康，像这种仅仅只是因为激动而晕厥，甚至一晕厥就是十几个，这个恐怕只能在迈克尔杰克逊的演唱会上才能够看得到，不过，我想那些湖人球迷即便是被救护车送走到医院，醒来之后也是幸福的，保罗，本杰明，你们说是吧！”

　　“哈哈哈，你明明知道这个时候本杰明和保罗的嗓子都已经哑了，你还让他们回答，沙欣，你真是太坏了，不过，要是有一点我也能够在NBA的一场比赛中拿到90多分就好了，然后也有很多球迷因为看了我们的比赛而晕厥，那么我的职业生涯就无憾了！”

　　“算了吧，就你这实力还想在NBA单场拿94分？就算是在高中比赛中你也拿不了那么多分，你以为林翰是谁？他的实力也是你能比的，即便是乔丹单论得分能力都未必比得上林翰，你还是好好想想怎么去NBA的事情吧，不要以为我们这些人能够入选麦当劳全明星赛就能够一定进入NBA，这可未必，我们中肯定会有一半人都进不了NBA，所以，这样的荣耀注定不是属于我们这样的球员的，也许菲尔兹和凯文倒是有希望，文斯倒是也可以试试！”

　　“也对，就我们的实力，恐怕一场比赛出手三十次都困难，就更不用说拿这么高的分数了，不过，憧憬一下还是可以的，以前我一直都想着在篮球的比赛中不断的得分，这样该多么的无趣啊，现在看来，NBA的最大乐趣还真的是得分啊，真希望有一天林翰能够打破张伯伦百分记录的时候，会是一个什么样的场景！”

　　“还是算了吧，昨天只是九十四分整个美国都疯了，要是林翰真的能够拿下一百分或者是打破张伯伦的记录，那整个美国还不被林翰给掀翻了！”

　　“哈哈哈哈，也是，不过，作为一个林翰球迷，我倒是非常期待那样的场景！”

　　1995年2月19号，今年的麦当劳全明星赛是在洛杉矶举行的，而时间就是在这几天，所以从昨天开始，来自全美的数十位高中生天才就已经集聚洛杉矶了，对于这些高中生天才球员来说，他们自己都没有能够想到，自己这群人刚刚来到洛杉矶，林翰就送上了这样的一个大礼。

　　因为最近两个赛季NBA和高中生篮球界合作的事情，所以高中生篮球界的关注度是持续上升的，事实证明NBA和高中生篮球界的合作是一件双赢的事情，在昨天他们这群人来到洛杉矶的时候，虽然说受到的关注不是人山人海，但是也来了一大批的美国记者，毕竟麦当劳全明星赛本来就是比较受到关注的一项赛事，再加上NBA的加成，加上里面有加内特，卡特，菲尔兹等高人气球员，出现这样被媒体热捧的现象是非常正常的。

　　但是在今天，让这些年轻天才有些尴尬的是，本来今天应该比昨天更加火爆的场面那是绝对没有出现，现在在他们的训练场馆里，所有的高中生球员都已经到齐了，但是场馆里面的记者居然连球员的人数都没有，别说是连球员的人数都没有，甚至连一半都没有，如果仔细数数的话，也就是十来个吧，而这十来个记者就连昨天围在加内特身边的记者人数都没有，自从加内特宣布今年参加选秀之后，加内特只要一出现，身边围着的记者就不会低于十个，而这一次，那是真的相当寒碜。

　　当然，加内特比起以往来说，有些寒碜，但是其他的球员比起加内特来说那就更加不用说了，好歹加内特，卡特和菲尔兹这些大人气球员身边还有记者，但是其他大部分的球员身边那是一个记者都没有，比如这个时候很愤慨的和小奥尼尔以及皮尔斯两人做着简单投篮训练的科比，这位费城小子看着一边的菲尔兹眼神中几乎是能够冒出火。

　　在今年的全明星新秀赛中，虽然最后时刻他完成了自我的救赎，但是科比得到的东西比起菲尔兹来说那是真的差的太远太远了，菲尔兹在今年的全明星之后，一举成为了去年想加内特一样闪耀的太阳，号称只要参加选秀必定前三的存在，甚至连加强版的以赛亚托马斯都出来了，虽然高中生天才的模板一向有夸大现象，比如加内特的模板就被称为是肖恩坎普和大卫罗宾逊的结合体，比如卡特的模板就是林翰和哈达威的结合体，即便是有些夸大的加内特和卡特都比不了菲尔兹的加强版以赛亚托马斯，而他自己呢？他的模板是弱化版的林翰，这尼玛简直是对他的侮辱，这样的模板还连他身边的小奥尼尔都不如，小奥尼尔都还号称是穆托姆博和大卫罗宾逊的结合体，即便是保罗皮尔斯这个家伙的模板都是多米尼克威尔金斯，凭什么他的模板就是一个弱化版的林翰？

　　如果仅仅只是林翰，他倒是没有什么意见，毕竟林翰现在在NBA已经越来越火了，联盟目前第二人，未来联盟第一人的趋势也是越来越明显了，只要林翰能够击败乔丹拿下了联盟第一人的位置，将来他这个林翰模板的球员必然会变成林翰接班人，以后林翰接班人的称号必定会和现在的乔丹接班人一样的响亮，只要有了这个接班人的称号，他就不会愁自己的选秀顺位不够高，最近几年乔丹接班人有几个是选秀顺位低的？哈达威希尔可都是前三位的，最低的也就是林翰了，而林翰之前被今日美国发现的时候，外号可不是乔丹接班人，而是弱化版的乔丹，这尼玛就像他现在的情景是一样的！

　　从这里就能够看出来，弱化版的林翰和林翰接班人那是完全不一样的两个概念！

　　不过，他也没有办法去怪别人，谁让他自己不争气，前年被艾弗森给弄了，今年又被菲尔兹给弄了，他怎么就这么倒霉？特别是在今年，去年作为一个高二球员输给艾弗森一点都不丢人，甚至还是加分的事情，而今年输给了菲尔兹，全明星之后，他被很多媒体认为仅仅只是单挑比菲尔兹强，或者是说他仅仅只是一个单挑型的球员！

　　单挑型的球员在NBA有没有市场？当然是有市场的，现在联盟最强的两个球员就是单挑型的球员，林翰和乔丹都是，但是单挑型的球员要实力绝对逆天才行啊，如果实力不够，那不是坑队友吗？科比在高中的时候号称单挑鲜有敌手，高中界的林翰，但是到了大学，到了NBA就未必了啊！

　　也幸好是未必，大家对他的评价还是有保留的，也就是说，他只要证明自己的单挑到了NBA也能够像林翰和乔丹那样的大杀四方，他也可以有非常高的顺位，但是，这个是绝对需要时间来证明的，即便是乔丹，他都没有证明自己高中生的时候到了NBA就有大杀四方的实力，科比能比乔丹更强吗？在这种情况下，他想要复制加内特这样的快速进入NBA的道路是不可能的，就算勉强的高中就参加选秀，恐怕最终的结果也是坐几年冷板凳，然后证明自己能够用单挑大杀四方的时候才可以获得首发地位，到那时候，他的实力必将到达全明星甚至是超过全明星的时候才能够成为首发。

　　在篮球的世界里，任何一种球风的球员都没有像这种单挑型球风球员坑爹，任何一种球风的球员，只要有了准全明星级别的实力必定早就是球队的首发甚至是核心了，但是林翰，乔丹和科比这样的单挑型球风的球员，没有全明星的实力，根本就没有哪个教练敢让这样的球员首发，当然，这样的球员只要首发必然就会熠熠发光这也是必然，这也算是坑爹中的亮光吧，不过大部分的单挑型的球员，特别是强队的单挑型球风的球员，基本上一辈子都在替补席上坐着，毕竟，NBA的全明星哪里会那么简单就能够达到，这比高中生的全明星难多了。

　　所以，每每想到这里的时候，本来就有些中二的科比感觉自己最近一段时间越来越中二了，好像陷入到了“少年科比的烦恼”之中，所以，最近一段时间和科比已经有了深厚友谊的小奥尼尔和皮尔斯没少被他骂，即便是连西部的那群全明星球员，科比都敢指点江山不断的嘲讽，何况小奥尼尔和皮尔斯这两条在科比看来只配做自己小弟的人物，小奥尼尔本来就比较单纯心也比较大，再加上是普通球员因为长身体才成为明星球员，心里也没有那么多的所谓天才的骄傲，倒是没有怎么样，至于皮尔斯这个家伙本来就是一个淡定的让林翰都无语的球员，成熟的连很多NBA球员都不如，也不可能和科比这样的一个小屁孩一般的见识。

　　要是换做其他的球员，恐怕关系再好，也要被科比弄出事来。

　　“哎，保罗，真是羡慕你，我和科比是昨天晚上的飞机，今天凌晨才来洛杉矶，根本就没有能够看到老大昨天的比赛，真羡慕你是洛杉矶人！”

　　虽然在训练，但是小奥尼尔的心思完全不在训练之中，在给科比和皮尔斯两人捡球的时候，他的手上还拿着一份报纸，当然，报纸上面几乎全部都是吹捧林翰的报道。

　　不过，小奥尼尔说完之后，皮尔斯就有些不淡定了，作为洛杉矶人，皮尔斯最讨厌的城市就是洛杉矶，这位淡定而成熟的高中生最羡慕的就是小城市的生活，一直认为像洛杉矶这样的城市太喧嚣了，不过看到小奥尼尔眼中那真诚而羡慕的眼神，皮尔斯的愤怒立马就消失殆尽了，很显然，以小奥尼尔的智商，他这句话绝对不是在说反话来嘲讽皮尔斯。

　　“等到你进入NBA的时候，直接来湖人不就得了！”

　　最后保罗皮尔斯淡淡的说了一句之后就将自己手上的篮球迎着科比的防守扔了出去。

　　“也对，不过，我也不知道自己能不能够进入NBA，沙欣他们不是说了吗，我们这群人能有一半进入NBA就不错了，我肯定不行，我是在后半段的，保罗，我记得你好像也是后半段的，所以，真羡慕你生下来就是洛杉矶人！”

　　当小奥尼尔继续说完之后，面对这个有些让人无语的内线球员，皮尔斯直接什么都没有说了。

　　“杰梅因，记住了，就算是后半段的球员又如何，就算那个家伙一场比赛拿了90多分又如何？将来我一定能够超过他！”

　　就在皮尔斯已经无语的不想说什么的时候，刚才情绪还有些不是很稳定的科比这个时候又爆发了，而被科比这突然大声的话吓了一跳的皮尔斯这个时候心里有一万只羊驼跑过。

　　“我怎么会跟这样的两个白痴混在一起啊！”

　　看着这个时候抢过小奥尼尔手上的报纸正在对小奥尼尔教训着的科比，皮尔斯在心里也是无奈的叹息一声，不过刚想要离开这两人的时候，又在这两人的脸上看了看之后，看到这个时候有些委屈但是依旧眼神真诚的小奥尼尔，虽然脾气暴躁但是却极为认真的科比，最后刚刚想要迈出脚步的皮尔斯最后还是停了下来，将被科比仍在地上的那份报纸捡了起来。

　　而看着报纸首页上那张巨大的照片，以及照片里那个湖人队24号面对着大卫罗宾逊的封盖投出关键一球的林翰，皮尔斯拿着报纸的手也紧了紧。

　　“哎，算我倒霉吧！”

　　作为一个自誉为非常成熟的，已经脱离了低级趣味的年轻球员，围绕在自己身边的朋友都是一群逗比，这让皮尔斯相当的无语，而同样的，林翰在昨天和马刺队的比赛拿了90分之后，这可不仅仅只是让整个美国或者是整个世界无语而已。

　　当林翰在比赛结束之后，全世界收看这场比赛的球迷和观众从电视机上看到林翰这场比赛的技术统计的时候，在短暂的无语之后简直是瞬间的疯狂！

　　在NBA的历史上，想要拿下一百分，这是几乎每一个球员心中的梦想之一，不管是进攻型的球员还是防守型的球员，在他们心中肯定都有一个百分梦的，只是区别就是进攻型球员将这个梦看得更加的重要，而防守型球员则是看得稍微没有那么的重要，仅此而已！

　　这场比赛林翰拿到了一百分了吗？当然没有，这场比赛林翰仅仅只是拿到了94分而已，但是，关键是，仅仅只是九十四分，这就已经足够让人疯狂了，要知道自从张伯伦之后，联盟就没有任何一个球员能够拿到80分，这就更加不用说九十多分了！

　　对于很多的球员和媒体记者甚至球员来说，八十分就是一个极限，即便是乔丹自己都说了，在三分球自己没有完全开发出来的情况下，八十分就是他的极限，他也许拼一拼能够拿到79分，但是想要得分超过80分，这是不可能的！

　　当乔丹都说出这样的话之后，联盟其他人还有人能够说自己比乔丹更加厉害，乔丹不行的我却行吗？

　　当然，如果仅仅只是乔丹不行我却可以这样的话，其他人也是有人可以说的，但是乔丹说自己不行的领域是在得分这一块，那么这就不会有人敢说自己得分比乔丹都更强的话了。

　　毕竟，在林翰横空出世出来之前，乔丹的得分能力那是公认的最强的，最强的球员都说自己得分不可能超过80分，其他人那当然只有是洗洗睡而已。

　　所以，在整个NBA，在张伯伦的100分之后，就没有任何人会认为这个记录会有打破的一天，甚至连接近的一天都没有，就像五双这个数据一样，虽然五双在NBA有没有出现过是一个争议，因为NBA之前的技术统计并不完善，老一辈的球员说出现过，因为张伯伦曾经拿到过五双，只是数据统计那时候没有盖帽没有抢断而已，而最终这件事情就变成众说纷纭了，最后自然演变成了长时间的斯逼，但是在比赛中拿下一百分，这个事情那是真的出现过的，而且是无法辩驳的。

　　因此，当五双这个数据存疑之后，整个NBA数据统计的最高分就是单场百分了，任何一个数据统计在单场一百分面前都是菜，不管是四双还是多少的助攻多少的篮板或者是连续多少场的五十分，在单场一百分面前那都是绝对没有任何光彩的。

　　毕竟，篮球，说到底也依旧是看哪一边的得分更高的游戏，至于抢断盖帽或者是篮板和助攻等等数据，仅仅只是阻止对方得分或者是让自己得更多分的辅助性数据而已，都是在为得分这个数据服务的，属于二级数据，所以，未来不管NBA如何的发展，NBA的球迷也许会越来越多，但是能够说出NBA篮板球记录和助攻记录或者是抢断和盖帽记录的人不会变的越来越多，而知道NBA单场得分记录的人在比例上绝对会随着资讯界的发达而越来越多，因为这就是一个站在了NBA最顶点的数据！

　　而就是这样的一个数据，这样的一个处在巅峰而不可能被挑战的数据，在昨天湖人和马刺队的比赛中，居然有被挑战的一天，而且差一点就被林翰可挑战成功了，在这样的一件事情发生之后，所有人的反应最开始除了无语之外，当然就只剩下了疯狂！

　　“单场九十四分，这是现代NBA最为疯狂的得分表演，不管过去怎么样，不管未来怎么样，在现在，这场湖人和马刺队的比赛将会是整个NBA最近这些年最为伟大的一场比赛，林翰证明了单场一百分，并不是NBA球员的极限，也许这个极限还能够更高，其他人可能不行，但是林翰绝对有这样的可能！”

　　“连续三场比赛得分没有超过三十分，连续三场比赛的出手次数没有能够达到合格的要求，但是只要他愿意，他能够得到任何人都想不到的一个分数，而这就是林翰，他的得分能力已经没有必要去证明，在这场比赛结束之后，即便他失去了得分王，在我看来，他也依旧是整个联盟得分能力最为出色的球员，这就像我之前一直支持张伯伦的得分能力超过乔丹的原因，因为林翰和张伯伦做到了乔丹做不到的事情，在得分这个领域！”

　　“伟大的传奇之战，湖人主场击败马刺，林翰单场九十四分将会成为NBA历史上的永恒之战，这是NBA历史上最为伟大的一场常规赛！”

　　在这场比赛开始之前，林翰在美国舆论上那是真的处在风口浪尖之战，湖人队战绩不是很好，林翰的数据看起来也是相当的糟糕，在这种情况下，不踩林翰踩谁？

　　而在这场比赛结束之后，前面一段时间本来踩林翰踩得相当爽快的美国媒体几乎一下子就转变了口风一样，一个几乎是被黑的可以的球员，瞬间就变成了另外的一个球员，即便最为讨厌林翰的纽约媒体这个时候都选择了对林翰的吹捧！

　　毕竟，单场九十四分这样的事情这可是一个传奇，真正的传奇，在整个NBA的历史上都未必能够出现多少次的，别看现在很多人吹捧林翰的时候说未来林翰一定能够得到更高的分数，但是林翰自己却很清楚，如果没有那两张卡片，这场比赛林翰的状态再好面对比赛中几乎已经达到自己巅峰水准的大卫罗宾逊，林翰最后的结果都最大可能是输球，而且在比赛中绝对也拿到不到70分以上！

　　即便是六十分和七十分，都没有人能够保证自己一定能够拿到，何况是九十分？这一点任何一个球迷和媒体都清楚，虽然他们可以在报纸上说林翰可以得更多的分数，但是在心里面，他们都没有这样的想法的，因此，这场比赛被很多人认为是NBA历史上最为伟大一场常规赛这是没有任何问题的，因为当他们说出这样的评语之后，就意味着他们从心底不愿意相信林翰能够在未来做的比这场比赛更加疯狂，至于之前的张伯伦，大家都知道张伯伦那场比赛虽然拿到了一百分，但是要说比赛的伟大和精彩，这倒是未必。

　　所以，既然这场比赛已经是NBA的一个巅峰了，那么大家就一起来疯狂吧，没有必要藏着掖着。

　　当然，这是美国媒体或者是全世界媒体的看法，所以整个2月19号，整个世界的媒体都被林翰在比赛中拿下了恐怖的九十多分而充斥着，甚至从苏裙那里听到，对岸的天朝甚至在新闻联播里面为林翰的单场九十分再一次播出了一个超过五分多钟的专题，虽然说林翰上新闻联播是经常的事情，但是能够有专题这可不是那么容易，最起码在林翰的记忆里绝对没有几次。

　　而除了全世界的媒体将马刺和湖人这场比赛变成了一场狂欢之外，NBA的很多球员也是如此，比如乔丹大神就在接受采访的时候兴高采烈并且极为激动的表示，下一场比赛，他希望能和林翰来一次巅峰的得分对决，最好这个对决是在今年的总决赛上，并且要求林翰今年一定要进入总决赛，这尼玛简直让林翰都不知道怎么说，公牛队一定能够进入总决赛，这道没有什么，在现在的舆论上，东部没有球队是公牛的对手，特别是纽约尼克斯被林翰给坑的解散之后，但是湖人在西部想要进入总决赛可没有那么的容易，别说是总决赛了，保住今年西部前四湖人现在来看都不是那么的容易。

　　当然，除了乔丹大神之外，即便是贾巴尔，拉里伯德和拉塞尔这些大神都没有放过在这场比赛结束之后露脸的机会，甚至连张伯伦大神都被炸了出来，甚至这位在系统中相当高冷的球员，在接受采访的时候，甚至还对林翰祝福了，并且希望能够有一天看到林翰能够在比赛中得到超过他的得分！

　　以前林翰对张伯伦其实并不是多么有感觉的，毕竟林翰对NBA的了解并不多，最喜欢的球员仅仅只是乔丹，除了乔丹之外连魔术师和拉里伯德是哪根葱他都不清楚，跟不用说上古的诸位大神了，但是在系统中被张伯伦调教一段时间之后，对这位大神林翰那是相当有敬意的，能够得到这样一个大神的祝福当然让林翰有些受宠若惊。

　　而除了这些一窝蜂出现的NBA传奇球员或则是现役球员之外，最为疯狂的就要数NBA的这群球迷了，因为球迷们最为关注的林翰今年能不能够拿下了MVP和得分王这件看起来不可能的事情，现在又出现了转机！

　　和媒体记者比起来，林翰年这种事情，球迷们可是更加的关注的，毕竟，这本来就是他们喊出来的口号！

　　当然，林翰单场轰下恐怖的九十四分，除了媒体，记者和球迷这个时候就像是狂欢一样，最为高兴的当然是桑德琳御姐，因为这场比赛结束之后，当2月19号林翰早上起来的时候，桑德琳御姐就迫不及待的告诉林翰说，阿迪达斯和奇迹专卖店的林翰奇迹二代球鞋的销售量可能再一次大增！

　　自从奇迹二代销售之后，仅仅只是几个月的时间，销量早就突破三百万双了，按照桑德琳的预计，奇迹二代的效率最开始应该差不多是六百万到七百万之间，而林翰在湖人成功之后，这个数据被提升到了七百万以上，当全明星赛结束之后，这个效率更是被桑德琳御姐认为应该会有八百万双，而这场比赛结束之后，桑德琳御姐认为有可能真的达到八百万双！

　　要知道，如果真的达成了桑德琳御姐的预计，仅仅只是在今年，奇迹品牌就能够和乔丹品牌分庭抗礼了！

　　虽然因为林翰花钱大手大脚的原因，最终奇迹品牌的收益被林翰的大姐给暂时保管了，但是这也是林翰的钱啊，一场比赛就能够有让林翰多赚这么多钱，林翰倒是觉得挺不错的。

　　当然，因为一场比赛让林翰最近一段时间的危机给解除了，这让林翰是相当高兴的，毕竟，虽然林翰并不是太在意外界对他的批评，但是林翰不在意不代表湖人其他球员不在意，当外界的声音对林翰非常不利的时候，其实影响最大的从来都不是林翰，而是林翰的队友和球队。

　　所以能够解除球队队友们的忧虑，林翰也是觉得挺好的，只是，在这么多好的事情面前，唯一有一件不是那么好的事情就是，当林翰进入系统空间之后，看到那疯狂下降的人品度，林翰有一种想要哭的冲动！

　　“这一次真尼玛是玩大了！”

　　林翰以前也不是没有表现好的比赛，连四双林翰都拿了，总决赛MVP林翰都拿了，这种消耗人品的事情林翰也不是一次两次干了，但是不管是拿四双还是拿总决赛的MVP，虽然人品度下降也非常快，美国媒体的吹捧对林翰的影响确实是挺大的。

　　但是之前那些时候和这个时候系统中人品度的下降比起来，这尼玛简直没法比。

　　毕竟这一次连纽约时报都反水了，在这种情况下，出现这样的状况一点都不意外。

　　只是，这场比赛林翰拿下了九十多分，将本来没有悬念的得分王之争变得又出现了悬念之后，要是接下来又出现一连串的得分低潮，林翰估计又将面对一轮的腥风血雨，要知道，现在整个世界都在期待着林翰能够持续自己的得分势头！

　　所以，最近一段时间在林翰状态不是很好的情况下，最缺的就是人品度！

　　不过好在，虽然这个时候林翰的人品值在不断的下降之中，但是也不是没有收获的最起码系统的奖励林翰在比赛结束之后也是收到了。

　　“叮，宿主在常规赛的比赛中单节拿到了40分，恭喜宿主获得紫色单场奖励一次！”

　　“叮，恭喜宿主在比赛中第一次拿到紫色单场奖励，所以奖励等级提升一级，叮，紫色奖励已经是最高等级，不能提升，叮，宿主获得特殊奖励替代品抽奖机会一次！”

　　这一次的奖励虽然有两次，说实话这其实并不是让林翰满意的，因为在林翰看来，自己的得分怎么说都已经拿了九十多分了，这怎么也是紫色级的单场奖励了吧？但是让林翰无语的是，从系统的反应来看，不拿100分，林翰就算是拿到了99分，都得不到紫色级的单场得分奖励，这尼玛不得不说张伯伦简直坑死人！

　　如果不是单节得分不是那么坑，林翰这一次要被系统给坑死，即便是单节比赛的奖励，林翰一场比赛打破了两次，很显然在系统看来36分的单节得分和34分是一个级别的，林翰已经拿了一次紫金色的单场奖励了，那么这一次自然不算了，好在第四节林翰的单节40分终于是符合了紫色级的单节比赛奖励了，要是林翰上一场比赛第四节如果只是拿了三十九分，恐怕林翰自己就要哭死。

　　但是不管怎么说，能够收获一次紫色的单场奖励也是很不错的，虽然单场奖励的奖励物品在林翰看来并不怎么样，最起码现在不是林翰最需要的，属性点，愉悦度和训练卡，现在林翰都不是特别需要，但是这个特殊奖励替代品抽奖机会倒是挺不错的。

　　所以在将这个奖励拿到手之后，林翰没有任何犹豫，直接就使用了。

　　“叮，宿主使用特殊奖励替代物抽奖！”

　　当一阵电子音之后，在林翰的面前瞬间出现了一个面板，这个面板不是爱丽控制的抽奖轮盘，而是一个长方形的显示屏，显示屏上面有三个横着的空格，空格里面有三个特殊物品，而物品栏下面则是有一个指针，显然这个不断高速左右移动的指针停下来之后，指着的哪个物品就是林翰得到的物品。

　　这样的抽奖是林翰第一次遇到，所以林翰这个时候倒是挺好奇的，所以很快就将目光放到了这三个物品上面，虽然这个时候爱丽并不在林翰的身边，但是这三个物品有两个林翰认识，一个是一块紫色的石头，这个林翰知道，这是异界之石，另外一个则是林翰现在还剩下两张的记录卡，不过这个记录卡的颜色不一样，看起来是高级的记录卡，至于另外的一个物品，也是一个泛着紫色的卡片，林翰倒是不太认识。

　　而就在林翰想着这个从来没有见过的卡片是什么东西的时候，本来在不断摇晃着的指针也是停在了那个林翰从来没有见过的卡片上面。

　　“叮，恭喜宿主获得特殊卡片幸运女神的哀叹（伪）”

　　幸运女神的哀叹？

　　“哀叹？这不会是和厄运女神的祝福是一类的卡片吧！”

　　当系统的电子音提示之后，林翰很快就看向了自己手上的这张卡片。

　　物品：幸运女神的哀叹（金色A级特殊物品）

　　物品描述：在使用该卡片之后，宿主的人品度将会锁定，人品度低于五十将会按照50锁定，人品度高于50，则按照实际人品度锁定，在人品度锁定时间，宿主每场比赛打铁数高于命中数将会得到一定人品的提升，一场比赛宿主打铁20次，命中19次，则人品度提升1，以此类推，提升的人品度将在锁定时间结束之后一次性累积叠加到被锁定的人品度上。

　　物品备注：该卡片是消耗型伪卡，锁定时间为一周，必须在三天内使用。

　　本来林翰还以为这个卡片是厄运女神祝福一类的坑人卡片，毕竟幸运女神的哀叹这可不是什么好的词汇，但是没想到却是这样的。

　　这可不是什么坑人的卡片，而且，这是一个非常好东西！


第三百八十四章 巴克利的交易完成

　　因为上一场和马刺队的九十四分，现在整个美国的舆论对林翰都是处在一种痴狂的吹捧之中，即便是平时最为林翰攒人品的纽约媒体这个时候都在给林翰败人品，在这种双向夹击之下，林翰现在的人品度可就可想而知了，仅仅只是一天的时间而已，林翰的人品度就已经从24跌到了20，实际上这还没有到一天的时间，仅仅只是半天多而已，在这种情况下，当下一场湖人主场和76人的比赛开始之后，如果美国的媒体还持续的这么弄下去，估计在湖人和76人比赛的时候林翰的人品度也就剩下15%左右了，如果最终真的变成这样，林翰哭的地方都没有。

　　对现在的林翰来说，如何的增加人品，林翰想都没有想过，现在连纽约媒体都在吹捧他，他还想怎么的去增加人品？对林翰来说，现在最好的一件事情不是想着如何的去增加人品，而是想着如何的让自己的人品不要再跌下去了，只要度过这疯狂的一段下降期之后，以后怎么样等到以后再说，毕竟，林翰现在正在和乔丹玩得分王大战，好不容易在一场九十四分之后，将前面三场二十多分的坑给埋下，和乔丹的差距再次回到两分之内，只剩下了一分多的差距，但是就算仅仅只是一分多的差距，这个差距也不算少，就林翰对乔丹的了解，当他看到林翰这九十四分之后，这个公牛队的当家球员在接下来的比赛不玩命才怪，恐怕连奥拉朱旺等其他球员都会被林翰刺激，就更不用说对得分本来就极为偏执的乔丹。

　　虽然说现在林翰场均得分距离乔丹差距挺大的，但是林翰也从来没有想过要放弃啊，在这种情况下，既然不想要放弃，那么必须要全力以赴的追赶，虽然林翰现在的实力已经不完全去依仗人品度来得分了，但是想要全力以赴，人品度也是绝对不能够拖后腿的，所以，对林翰来说，这张幸运女神的哀叹确实相当有用，虽然锁定人品的时间不长，只有一周的时间，但是也足够了，在NBA任何一个超级事件，一周的时间也足够抹平很多东西了，毕竟这是常规赛，NBA的常规赛又是出了名的密集，球迷们也是出了名的健忘，所以一周之后NBA会变成什么样林翰也许不会知道，但是绝对不会像现在这样的坑林翰，况且，这个卡片锁定的人品度还不是锁定实际的人品度，而是50%，这尼玛相当于白送了林翰50%的人品度，而且按照这卡片的说法，就算锁定时间到了，这50%也是属于林翰的了，甚至如果林翰在这期间打铁的次数多，甚至最后人品度还能够超过50%。

　　不得不说，这个卡片对林翰来说实在是太有用了，他现在和乔丹之间的竞争，包括以前和乔丹之间的竞争不都是一直在吃人品度的亏吗？现在这方面林翰不用担心吃亏，在未来一个月的时间可以和乔丹战个痛了！

　　NBA常规赛不是还有两个月才结束吗？为什么林翰会说是未来一个月和乔丹战个痛？很显然，不管是乔丹还是林翰，都没有想过要将NBA的常规赛得分王争夺拖到最后时刻，因为不管是公牛还是湖人，他们都不是鱼腩球队或者是季后赛没有追求的球队，对于一只季后赛有追求的球队，最后一个月必然是球队调整的时间，如果真的激烈到要在最后一场比赛分出胜负，两人倒是不介意在最后一场疯狂一下顺便为季后赛热身，但是在最后一场比赛之前，让他们持续的保持高注意力和高集中力，这是不可能的。

　　“叮宿主使用女神的叹息，因为2月19号已经过去了一段时间，所以锁定的时间从20号开始计算，叮，宿主的人品将在2月20号到2月26号七天的时间锁定，锁定时期宿主的暂时人品度为50%”

　　只要看着这个时候不断下降的人品，虽然说卡片在三天之内使用，但是林翰几乎是下意识的马上就用了，根本就没有想要拖到三天后的意思，虽然说因为锁定之后林翰即便是现在49的人品还是1%的人品都是一样的，锁定之后都是50%，但是这并不是实际意义的问题，而是看到那不断下降的数字对林翰心理造成影响的问题。

　　“不过，现在我的人品度是50%，刚好处在最正常的值，想要在这一周的时间，三场的比赛中让自己的打铁数超过命中数应该也不是那么容易把？不过，不管怎么说，能够将人品度提升到50%也不错了，虽然不是人品爆棚但是也可以了！”

　　当然，在使用了这个卡片之后，林翰自然是期望自己能够在这一周的时间顺便将自己的人品再提升一下的，按照这个卡片的意思，只要林翰的打铁数比命中数多1个就能增加1%的人品，以此类推，打铁的数和命中的数差距越大，林翰增加的人品就越多，如果能够配合厄运女神的祝福使用，林翰觉得自己在使用这两个卡片之后会人品瞬间的爆棚，不过厄运女神的祝福这个月已经使用不了了，下个月3月1号湖人又没有比赛，即便林翰推迟三天使用幸运女神的哀叹，也无法将两个卡片叠加使用，甚至即便3月1号湖人有比赛，这两个卡片能不能够叠加在一个球员都不一定，毕竟这两个卡片在某种意义上来说都是属于暂时性的锁定人品的卡片，一个是锁定在50，一个则是锁定在-100，这怎么看都是冲突的。

　　虽然说，这看起来有些可惜，但是林翰还是很快就调整好了心态，贪心不足的道理林翰还是很清楚的，而且这样的一个奖励实际上已经达到了林翰的预期了，最起码，得到这个奖励之后，林翰能够感觉得到自己在和乔丹最后这一个月的决战中已经再一次充满了信心！

　　湖人在主场以逆转三十二分的形势击败了马刺队，并且在比赛中湖人的当家球员林翰砍下了恐怖的九十四分，湖人队这场比赛这样的一个疯狂的表现几乎是让整个NBA都陷入到了狂欢之中，上从联盟总裁大卫斯特恩中到联盟的各大总经理和老板，下到NBA的媒体专家球迷以及球员教练等人，这个时候都沉浸在林翰九十四分的疯狂之中。

　　而作为这个奇迹甚至是神迹的创造者，湖人队这个时候自然要比起外界那些人更加的激动，湖人队的媒体就不用说了，这个时候这些媒体几乎全部都跟着今日美国成为了林翰的脑残蜜，至于球队的球员，那是更不用说了，这些家伙早就为林翰鸣不平了，现在林翰凭借着一场比赛一举洗刷了自己的前几场比赛的颓势之后，湖人球员第二天回到球队训练的时候几乎是比林翰自己都高兴！

　　“老大，我就说过，只要球队能够按照我们想要打的方式去比赛，没有人能够在得分方面比得过你，前面的比赛之所以会那么的艰难，和你一点关系都没有，只是这些家伙之前居然敢将全部的责任推到你的身上，实在是太可恶了！”

　　“是啊，这场比赛之后，我想球队的高层应该不会在球队玩什么普林斯顿战术了吧？只要有老大的带领，什么战术不战术的，老大只要每场比赛都拿八九十分，什么样的对手我们赢不了？！”

　　“没错，对于我们老大这样的球员来说，最重要的不是去打什么高大尚的战术，而是怎么样的充分发挥老大的个人能力，只要在比赛中，老大能够充分发挥自己的能力，联盟哪个球队我们赢不了？本赛季整个一月份我们可是全胜的，即便是冠军最大热门的公牛队不也是被我们本赛季双杀了吗？要不是那个老家伙突然来到球队，我们现在已经是西部前三了，早就超越爵士队了！”

　　湖人和马刺队的这场比赛不但将湖人队最近一段时间的阴霾给清除了，同样也是让湖人队内比较保守的思想再一次的抬头，而且抬头的趋势极为的迅猛，不过这也是没有办法的，林翰在这场比赛的发挥太恐怖了，单场九十四分，这尼玛完全是凭借一己之力带领球队获得了胜利，而且对手还不是什么鱼腩球队，而是联盟最强球队之一的马刺队，这样的一个表现让现在的这些湖人球员这个时候对普林斯顿完全看不上那是绝对正常的，甚至这个时候埃迪琼斯说，如果不是卡瑞尔来到球队，现在湖人已经超越爵士队也不是什么妄言，现在湖人队的战绩是36胜14负，而全明星赛之后已经三次失败的爵士队现在的战绩也不怎么样，在战绩上仅仅只是领先湖人一场而已，要知道，本赛季爵士队已经三次输给了湖人，按照排名的规则，哪怕两只球队战绩一样，湖人都应该排在爵士队的前面，而本赛季全明星赛后湖人输的两场比赛，输给超音速算是正常，但是输给开拓者绝对是不正常的，如果开拓者那场比赛湖人赢了，现在湖人就是西部第三！

　　西部第四和西部第三看起来是差不多的，实际上那是真的差远了，最起码对湖人和爵士队来说，这差距就是一个天一个地，如果林翰在离开爵士队之后，带领一只被认为联盟最垃圾的球队，最终能够在排名上超越爵士队，这尼玛简直是红果果的在爵士队脸上不断扇一百个大巴掌，恐怕真的有那么一天，爵士队的球迷会不会将爵士队的管理层集体突突了都不知道。

　　当然，湖人队和爵士队现在差距虽然很少了，但是毕竟爵士队依旧是西部第三，而湖人队依旧是西部第四，就像超音速虽然战绩和湖人差不多，但是也是西部第五一样，只要没有在排名上超越对手，一切都只是假设而已！

　　“说起来，老大，昨天爵士队的那两个家伙在接受采访的时候好像对你不是那么的友好啊，你和马龙以及斯托克顿到底是什么关系啊？”

　　就在埃迪琼斯说完球队有可能超越爵士队之后，作为湖人队的元老球员，安东尼奥哈维对这件事情极为的有兴趣，林翰和斯托克顿以及马龙之间的关系那是真的相当的朴树迷离，去年夏天的时候，大家都知道因为三人不和，最终林翰和杰里斯隆在办公室直接互相怒吼起来，成为林翰被交易的导火索，被认为是爵士队管理层最终选择支持马龙和斯托克顿的固有体系让林翰对球队心灰意懒，最终选择离开了球队，在那个时候林翰和这两个爵士当家球员的关系那是绝对水火不容的，甚至在休赛期林翰没少对这两人冷嘲热讽，当然，反过来也是一样，甚至在本赛季揭幕战之前两边在媒体上的口水战简直精彩的让人目不暇接，最终以林翰在爵士队主场完成超神一样的大数据复仇而划上了一个句号，而在这场比赛结束之后，随着全明星票选的到来，本来看起来从水火不容到仇深似海转变的两边在全明星赛期间好像又变得亲密无间了，特别是在爵士队主场的第二场两队交锋，林翰和马龙的年度一抱被很多人评选为本赛季最让人感动的时刻，甚至那场比赛爵士队的主场很多爵士球迷看到马龙和林翰互相拥抱在一起之后，并且双方非常亲密的耳语之后，很多爵士队的球迷都哭了，而在林翰和马龙这一抱之后，在爵士球迷的支持下林翰和这两人之间的矛盾已经完全化解成为了主流的观点。

　　但是在前不久，大卫罗宾逊又爆料，在全明星赛期间，马龙和斯托克顿主动的支持西部大佬们打压林翰，甚至比起奥拉朱旺和大卫罗宾逊以及巴克利等人，马龙和斯托克顿更加的积极，虽然最终的结果大家都知道，最终斯托克顿和马龙被巴克利以及奥拉朱旺大卫罗宾逊等人斥责为NBA最无耻的犹大，这两位最想要打压林翰的家伙最后居然和林翰站在了一起，并且在全明星正赛之后，三人再一次上演的感动一抱，如果事情仅仅只是在这里划一个段落，恐怕大部分人都愿意相信这三位那是真的好基友，感情依旧深厚的可以将自己的后背交给对方，但是让人大跌眼镜的是，在最近一段时间爵士队战绩下滑，球队内部出现巨大问题，球队球迷对球队的管理层非常不满的这风雨满城的时刻，马龙和斯托克顿居然再一次表现了对林翰的不爽和愤怒，甚至在昨天林翰拿下了九十四分之后，即便是和林翰关系并不好的球员，像是皮蓬都表达了对林翰的惊讶，尤因虽然在听到林翰的名字之后先生愣了一会，最后还是表达了对林翰的敬意，但是马龙和斯托克顿，这两人对林翰的这个成就没有丝毫的敬意或者是欣喜，反而是无比的冷漠，没错，就是冷漠，甚至比一个陌生人都还要冷漠，这样的冷漠那是相当让人不理解的，如果说这两人和林翰是仇人的话，那么这样的冷漠几乎可以代表马龙和斯托克顿对林翰的仇恨程度已经达到了恐怖的地步！

　　所以，一时间整个NBA关于林翰和斯托克顿以及马龙之间关系的问题也是再一次甚嚣尘上了，甚至连湖人队的球员都相当的感兴趣，比如哈维等人，当然，之前本来就从爵士队来的球员比如阿隆威廉姆斯的等人倒是什么话都没有说，他们是很清楚林翰和这两位是什么关系的，他们虽然也会因为本赛季三人的分分合合而惊讶，但是心里却比这些人明白，只是，既然林翰不想说，他们自然也不会说。

　　面对着哈维这样的问题，林翰这个时候依旧采取了不回应，他倒不是不相信自己的这些兄弟队友们，而是不知道该怎么回答，这里面的问题实在是太复杂了，就像现在这两个家伙对他的恨意冲破天际一样，林翰那是相当能够理解这两人的心情的。

　　全明星被林翰坑了之后，这两人几乎是相当于自绝于NBA的两大集团，大佬老将集团，这两人是进不去了，至于新人集团，他们也不屑参加，在这种情况下，这是被林翰彻底的孤立了，而且遇到那些老将带队的球队，爵士队那是绝对讨不到好果子吃的，再加上全明星赛结束之后，因为林翰在全明星正赛结束之后和他们的亲密再一次坑了他们一把，他们回到球队的时候，爵士队的球迷居然高喊着让林翰再次回归，这尼玛，回归尼妹啊，好不容易将林翰赶走，这要是将林翰再找回来，这是让他们给林翰打下手的节奏啊，如果林翰真的回归爵士，就意味着他们的离开，因为他们不可能给林翰打下手！而且随着林翰在单场比赛拿下了九十四分逆转马刺获胜之后，一举稳固了自己西部第四并且极为接近西部第三的他们之后，马龙和斯托克顿现在的压力就大了，特别是这两人一想到在排名上被林翰超越之后，这就真的要悲剧了，要是他们带领的卫冕球队最终在排名上被林翰的鱼腩球队给反超，他们的脸往哪里搁啊？

　　在这种情况下，即便是一向比较冷静而明智的斯托克顿现在眼里都充满了愤怒和不敢，在智商上已经无限的往马龙这边靠拢了，没有办法，压力实在是太大了！球队内部林翰的顽抗势力，球队外部的球迷势力，加上联盟的排名压力这一切的一切都将他们压得有些喘不过气来，在这种情况下，记者们去问他们对林翰的九十四分有什么看法？最大的看法就是这两个人恨不得弄死林翰，但是这种超越了愤怒的话不能说，自然就只能是冷漠以对了！

　　“我也不知道我们是什么样的关系，我想我们现在应该是敌人吧！”

　　最后，在湖人球员极为期待的目光下，林翰最后在沉默了一会之后有些无奈的笑着说道，而林翰说完之后，他旁边的大部分湖人球员这个时候有些疑惑，什么叫做现在算是敌人？

　　虽然说有些不是很明白，但是他们到时候也没有追根究底，想来林翰他们三个人之间的关系比较复杂就是了。

　　“可惜了被很多人称为的NBA历史上最强的三人组合，要是你们三人现在还在爵士队的话，我想就算是乔丹都不会这么嚣张！”

　　林翰有些不确定的说完之后，一边的多米尼克威尔金斯也是笑着说道，最近一段时间乔丹有些嚣张那是肯定的，实际上这位公牛当家球员一向是比较嚣张的，但是在今年的全明星赛上他和皮蓬带领的东部对被林翰和马龙以及斯托克顿带领的西部队给狠狠的弄了一顿之后，在全明星后那两天这位一向比较嚣张的大神也是稍微沉寂了不少，之前乔丹虽然没有明说，但是在被问到去年爵士队夺冠的事情的时候，这位公牛当家球员是有些暗示那是因为自己不在的缘故，而在全明星赛结束之后，被问到这个问题之后，乔丹大神的答案那是截然不一样了，在现役的NBA球队中，得到过乔丹大神极为正面评价的，之前只有西部的火箭队，因为乔丹大神最近几个赛季一直玩不过奥拉朱旺和火箭，所以他在面对这只球队的时候相当的谦逊，除了火箭之外，不管是尼克斯还是其他球队，乔丹大神的看法那都是草芥，这些球队都是草芥不堪一击，而这一次，在乔丹大神尊敬的名单中现在也加了一个当年的爵士队，不过，当年的爵士队和当年的活塞队一样都作古了，就算乔丹大神真的尊敬也无所谓了。

　　在某种程度上乔丹和林翰的性格确实像，这种欺软尊硬的性格几乎是一模一样。

　　当然，因为林翰上一场那个超级的表现而陷入自我抉择之中的人又怎么可能只有爵士队的那两位当家球员，比如现在湖人队的顾问卡瑞尔，主教练魔术师和助理教练阿德尔曼和胡比布朗，这个时候这四位教练组的成员就对球队未来一段时间的走向发生了分歧了。

　　在今天一大早，四位教练来到球队主教练办公室之后，球队的助理教练胡比布朗就直接向卡瑞尔开炮，表示球队现在需要改回以前的那种以林翰为主的个人打法，这位杰里韦斯特的好基友几乎一点余地都没有给卡瑞尔留，当然，面对胡比布朗这样的建议卡瑞尔自然是不可能接受的。

　　在上一场被马刺差一点倍杀之后，卡瑞尔也知道，他的那种极端的做法已经不是很适合湖人这只球队了，毕竟，上一场要不是林翰的帮忙差点就成为了他NBA的绝唱，所以，他其实也有想过一些改变的，不准备像以前那么固执了，而且他也得到了林翰的支持，之前他之所以那么顽固的原因，不也是害怕林翰撑着他回到以前那种打法之后，那种自私的打法在表现上肯定要比普林斯顿好，那么就很有可能架空他，所以到死他也不能让林翰和湖人回到以前那种打法，但是现在得到了林翰的支持，他当然没有必要防备林翰来架空他。

　　所以他也是愿意为了林翰为了球队做出一些改变的，投桃报李他还是明白的，就算不明白，被湖人队的球迷教训了一顿之后他也明白了，但是明白了投桃报李不代表就能够接受胡比布朗这样全盘否定的做法，所以这两位老爷子最终也是在魔术师的办公室直接对喷起来，就差大打出手了。

　　而这也是让一边的魔术师和阿德尔曼有些无语的，应该来说，魔术师是球队的主教练，阿德尔曼是球队的第一助理教练，这两人应该是球队的老大，但是就这架势来说，胡比布朗和卡瑞尔才是球队的老大。

　　“好了，两位不要争了，不管是回到以前的打法还是完全坚持普林斯顿的打法现在都不是很适合这只湖人，我看这样吧，在面对强队的时候，我们为了保住战绩，可以回到以前的打法，面对弱队的时候，我们可以在比赛中实验普林斯顿战术体系，以现在林翰和我对普林斯顿战术体系的理解，我想我们的学习进度应该远远超过了卡瑞尔先生的预计了吧？这样的话我们也没有那么的急迫了，卡瑞尔先生，你说是吧！”

　　虽然说卡瑞尔和胡比布朗的争执让魔术师相当的头疼，但是魔术师又不是什么优柔寡断的人，实际上他是一个相当又决策力的人，在稍微权衡了一下之后，最终做出了一个中间上的选择，而魔术师最终做出了这个决定之后不管是卡瑞尔还是布朗都没有什么话说了，他们也知道，魔术师平时看起来温文尔雅似乎对他们两人很尊重，但是湖人队除了杰里韦斯特之外，谁能够压住他？魔术师对他们尊重不假，但是他们也不能够借着这个尊重来要挟魔术师，在这种情况下，既然魔术师已经有了判断，作为聪明人他们也没有争执的必要了。

　　而且魔术师的这个主意虽然未必是最好的，但是绝对是现在最合适的，两边也是都能够接受的，就像魔术师说的一样，湖人队普林斯顿体系的进度超出了卡瑞尔的预料，再加上得到了林翰的支持，他确实没有必要那么极端了，而另外一边，能够保住球队XJBD的战术，不让普林斯顿这个歪门邪道一家独大，胡比布朗也是可以接受。

　　最终，在四位大佬点头之后，湖人队在和马刺队的比赛结束之后，也就奠定了接下来湖人队这个赛季的战术打法的基调了。

　　而在这个基调定下来之后，连林翰和湖人队的其他球员都有些惊讶，本来这些湖人球员还准备吵着要换战术的，现在看来，这是完全没有必要了。

　　湖人队现在结束了前面一段时间相当悲剧的冒进和极端的战术之后，在经过了四人会议之后，最终球队的战术打法得到了一定程度上的纠正，这样的事情当然只有湖人队的球员知道，其他球队那是完全不清楚的。

　　在这种情况下，湖人队也是迎来了球队2月份的最后四场比赛！

　　1995年2月22日，洛杉矶湖人主场迎来了东部弱旅费城76人队，这场比赛按照湖人和76人队的实力，那是完全没有什么悬念的，本赛季目前为止14胜36负的76人别说是客场和湖人比了，就连主场他们能够保住颜面都算是不错了，特别是林翰前几天，林翰在面对马刺队的时候，那恐怖的九十四分恐怕这个时候都让很多的76人球员都有些胆战心惊。

　　只是让76人主教练约翰卢卡斯这位上赛季的马刺主教练大跌眼镜的是，当比赛开始之后，客场作战的76人队居然占据了领先的优势，湖人队在打普林斯顿战术的时候，这尼玛连76人都弄不住，上半场结束的时候愣是被76人客场领先了10分，这让湖人队的主场球迷在半场结束之后都不知道该说些什么。

　　而当下半场开始之后，本来在上半场结束之后，让卢卡斯有了一些争胜之心的时候，本来在上半场的时候表现的像小猫咪一样的湖人到了下半场之后瞬间变成了一只大老虎！

　　当林翰就像上一场和马刺队一样，到了下半场的时候自己疯狂得分的时候，连76人的球员都吓了一跳，而最终76人在客场以100比112输给了湖人的时候，作为76人的主教练约翰卢克斯这个时候脸色相当的难看。

　　“湖人队这是在干什么，这是在玩我们吧？！”

　　明明实力比自己强这么多，状态也好这么多，而且还是主场作战，明明可以很轻松的拿下他们，最后这些家伙却故意的给了他们希望，又再将他们的希望给掐灭，这种故意让对手坐过山车的行为太尼玛的坑人了，多大的仇多大的怨啊？！

　　当然，面对着约翰卢卡斯的愤怒和76人球员的无语，湖人上下倒是没有什么，特别是这场比赛再一次拿下了44分的林翰心情是相当不错的，上半场的时候，林翰11投4中，进攻效率一般，因为普林斯顿体系中林翰的进攻打得一直不在自己的节奏之中，而到了下半场之后，虽然因为上半场不在进攻节奏上的原因，林翰的进攻效率也没有那么高，但是整个下半场林翰出手了26次，26中12，即便效率看起来一般，但是也依旧是拿下了32分，加上上半场的12分，林翰全场拿下了44分，这个分数虽然看起来不高，对于全美的媒体来说，他们评价林翰和乔丹的得分，四十分算是刚刚及格，四十四分也就是优秀而已。

　　只是，因为昨天公牛和老鹰队的比赛，公牛105比88就击败了老鹰，乔丹仅仅只是打了三节比赛，最终只是拿到了三十五分，得分还没有林翰高，所以，林翰四十四分的分数其实让他追回了10分，缩小了两人之间的场均得分的差距，而且这场比赛37投16中的林翰，可是打铁了21次，在这种情况下，这场比赛为林翰收获了21-16=5点的人品度，虽然林翰现在的人品度依旧是50%，但是等到2月26号之后，林翰的人品度就可以变成55了，而且在锁定时间到期之前还有2场比赛。

　　在主场击败了76人之后，紧接着的2月24日，湖人队主场迎来了小牛队的挑战，小牛队的战绩比起76人来说稍微好了一点，但是这只西部的鱼腩球队依旧无法对湖人造成什么样的威胁，甚至最近一段时间，前公牛队的传奇主教练，也是杰里斯隆的授业恩师，现在小牛队的主教练迪克莫塔甚至在球队和球队的三少发生了一些摩擦，从杰里斯隆的性格就可以看出迪克莫塔这位老派名帅的执教风格是什么样的，公牛队的三个当家球员，不管是基德还是马什本或者是吉姆杰克逊都是刺头，马什本还稍微好一点，其他两位那是相当有个性的，如果迪克莫塔带队的成绩能够一开始就很好，直接用成绩来说话，倒还好一点，但是这位老帅本赛季的成绩差的简直可怜，虽然说比上赛季的小牛已经好了很多，但是高薪签来了基德的小牛绝对不是只要这样的成绩，这只球队那是需要进入季后赛的，否则小牛老板也不是什么有钱的住，他干嘛满足新秀球员吉姆杰克逊和基德的狮子大开口？如果真的是年年鱼腩他大可以去学习森林狼队的老板将薪水控制死了，要知道本赛季小牛队的薪水可是已经超过了1800万，虽然比起湖人开拓者差了很多，但是也不少了，根据基德和马什本以及吉姆杰克逊的薪水增长，这只球队下面几个赛季薪水最少都是2100万起步，这样的投入当然是要出成绩的。

　　而这样的一个成绩，迪克莫塔不但压不住球员，连球队的老板和管理层的支持都没有，这比起勇士队的老尼尔森来说都惨，老尼尔森最终都被勇士队给请走了，迪克莫塔估计也快了。

　　所以，本来NBA常规赛还有两个月才结束，但是小牛队再一次陷入了提前结束赛季，无欲无求的尴尬之中，这个成绩，不上不下相当让人尴尬。

　　而和湖人队的这场比赛也是如此，小牛队也确实是拿不出什么样的斗志，在这种情况下，上半场湖人几乎是复制了上一场和76人队的比赛的局面，上半场普林斯顿体系依旧让小牛队半场领先了，而到了下半场之后，在林翰的带领下，湖人队再一次完成了大逆转！

　　当最终的比分定格在104比114的时候，小牛名帅迪克莫塔的心里有一万只羊驼飞过，这尼玛有这样调戏人的吗？是不是和马刺队的大逆转结束之后，湖人队玩逆转玩上瘾了？！

　　当然，是不是湖人队玩逆转玩上瘾了小牛队那是肯定不知道的，在击败了马刺和76人以及小牛之后，湖人队现在已经获得了三连胜了，这也是让参加赛后新闻发布会的林翰这个时候都心情开朗不少。

　　因为三连胜38胜14负的湖人已经稳固了自己第四的位置了，只要在2月28号和爵士队的比赛击败爵士队之后，湖人队就能够登上西部第三的位置了！

　　而且在这场和小牛队的比赛，因为现在湖人队奇葩的战术打法，即便是面对鱼腩球队林翰都能够打完四节比赛，而不用三节之后就休息了，在这种情况下，林翰的得分也是能够保证的，最起码这场比赛，林翰38投18中的表现也是再一次拿下了48分的分数，而在同一天举行的另外一场比赛芝加哥公牛客场极为意外的输给了热火队，83比91，这场比赛乔丹37投11中拿下了34分！

　　本来在被林翰刺激之后，在后面的比赛中应该会全力以赴刷分的乔丹居然在最近一段时间遇到了麻烦！

　　很显然，这位公牛队的当家球员被林翰有些刺激过头了，而最起码在林翰看了公牛和热火队的比赛之后，就知道了，这位公牛队的当家球员绝对是属于因为自己的出手影响球队的典型或者是说，这场比赛乔丹打的太毒瘤了，热火队几乎全队都死掐乔丹了，杀红眼的乔丹最后都还是选择了自己一个人来，这也是因为比赛中大部分时间公牛和热火几乎是没有分差的，甚至公牛大部分时间还领先的，之所以最后公牛会输了8分是因为最后一分钟热火凭借着格伦莱斯的一个三分反超比分之后，公牛在不断的往犯规战术，自己又打不进，别人又不断能够罚进，最终就输了8分。

　　而在这场比赛结束之后，林翰和乔丹之间的差距也是正式来到了1分，林翰现在的场均得分是40.5分而乔丹则是来到了41.5分，好像一切都在往林翰有利的方向在进行。

　　如果在往常，当林翰和乔丹的差距来到1分的时候，整个美国这个时候绝对会疯狂的，但是让人以外的是在这场比赛结束之后的第二天2月25号，整个美国的媒体几乎被一个新闻给充斥着了！

　　巴克利的交易成功，这位太阳队的当家球员最终居然被交易到了火箭队！


第三百八十五章 交易，1997年马刺的选秀权！

　　在NBA，一个交易的完成从来都不是一件简单的事情，并不是说几个球员之间看起来能够等价交换就可以了，特别是巨星级别球员的交易更是如此，需要考虑的问题更是方方面面，所以，在NBA的历史上可以说每年的交易都是数不胜数的，但是在这些交易中巨星级别的交易却相当的有限，最为著名的当属张伯伦来到湖人，贾巴尔来到湖人，以及摩西马龙去到76人，这三大球王级的交易可以说是NBA历史上最为著名的巨星级以上的交易，而除了这三大交易之外就是最近的德雷克斯勒去到火箭和巴克利去到太阳，当然林翰来到湖人也算，毕竟，林翰虽然当初是新秀，但是也算是公认的巨星级球员了。

　　为什么NBA历史上有那么多的交易出现，但是这种巨星级的交易去极少出现，甚至好几年甚至是十数年都未必会出现一个？这其中当然有每一个巨星球员都是各自球队的宝贝，除了万不得已，没有任何球队会交易自己球队的巨星，如果当年张伯伦不是在费城感觉自己已经没有任何的进步可能，永远都拿不到总冠军，而毅然决然的想要离开，费城会换人？当然不会，要不是贾巴尔在雄鹿队6年时间MVP拿了一把但是总冠军却渺渺，这位自视甚高的超级中锋认为雄鹿已经配不上他，放下一切的想要逃离，雄鹿队会交易？当然不会，再比如摩西马龙，要不是火箭一而再的在总决赛失利，使得这位当年的第一中锋已经觉得自己也许需要抱更强大的团才能够拿冠军而选择东游，火箭队会交易他吗？当然不会！

　　这三位球王级的球员是这样，另外三位巨星级的巴克利，德雷克斯勒和林翰都是如此，这三人中有的是盛年被交易有的是暮年被交易，还有的是刚刚出道就被交易了，不管是盛年还是暮年或者是青年，他们所在的球队都没有想要交易他们的打算，不管是巴克利还是德雷克斯勒或者是林翰，如果不是他们执意要走，所在的球队都没有想过要交易他们。

　　所以，在NBA，一个巨星球员的价值是绝对值得肯定的，对于一个球队来说，他们如果可以留下自己球队的巨星，他们宁愿换掉自己球队的主教练和总经理！

　　巨星级的交易在NBA并不常见，这除了球队不愿意放手，还有一个原因同样重要，那就是巨星球员的选择，什么是巨星球员的选择？那就是，球队如果真的迫不得已，在球队巨星一定要离开的情况下，几乎所有球队都会非常尊重球队队内巨星的选择，爵士队非常尊重林翰，让林翰去选择自己想要去的球队，太阳队当初也非常的尊重巴克利的选择，即便是开拓者对德雷克斯勒的选择也是相当尊重的，至于当年的张伯伦和贾巴尔同样也是这样，以这两人的声望，能够出得起价钱的球队多得是，想要这两人的球队也多得是，他们为什么去湖人？而他们的球队又为什么会让他们去湖人，不就是因为他们自己的选择吗？即便是先签后换的摩西马龙，在离开火箭队的时候最终都是加盟了当年在东区决赛击败了他们死敌76人，为什么火箭队会给当年的死敌76人放人？不就是因为76人强大，摩西马龙想要去吗？

　　在NBA生意就是生意这句话确实是正确的，但是在巨星级球员的身上是无效的，在NBA的历史上，但凡是巨星级的交易，这句话是无效的，大部分的巨星球员他们的下家一定会比上家好，因为大部分的巨星都能够选择自己的命运，他们当然会选一个对自己最有利的新东家！

　　NBA是一个商业联盟，在理论上这个联盟的所有东西，包括球员都是属于商品和货物，但是当这个球员的等级达到一定层次之后，那么球员们还是能够掌握自己的命运的，最起码比起那些角色球员和普通的全明星球员强的多得多。

　　而巴克利的这笔交易之所以拖到现在也是这样，想要巴克利的球队很多，就像当年贾巴尔要离开雄鹿，太阳队要离开76人的时候，想要得到他们的球队太多了，连湖人都想要得到巴克利，就别说其他的球队了，而能够为这位球员付出筹码的球队也不少，甚至也可以说是很多的，毕竟，在交易巴克利的时候，太阳队就没有想过要交易来乔丹，奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊和林翰这样级别的球员，既然知道交易不来这种等价的巨星，甚至一些没有迫切交易需要的明星球员都未必能够交易的来，比如斯普雷维尔也是全明星球员，勇士队虽然也想要巴克利，但是他们不会用斯普雷维尔交易，国王队也是如此，他们不会为了巴克利交易里奇蒙德，在这种情况下，如果可以选择，太阳队在交易不到自己想要的林翰，他们当然不愿意交易巴克利，这是当然的，哪怕巴克利不能为他们带来冠军，但是他们换来的球员同样也不能够为他们带来冠军，在这种情况下，他们何必折腾？只是因为杰里巴斯的捣乱，巴克利已经不想呆在太阳队了，所以不得不交易而已。

　　而这也是为什么很多球队愿意给自己要交易的巨星球员自由选择下家的原因之一，因为想要交易一个等价的巨星回来是不可能的，NBA的历史上两个巨星互换东家这种事情几乎就没有过，在这种情况下，巨星的交易是怎么换都亏的，或者是大多数球队出的筹码都是差不多，既然大多数球队出的筹码都是差不多的，只要大家不是太大仇太大怨，球队当然不会将自己球队的巨星扔到一只垃圾球队让其他人诟病说小肚鸡肠，这可是会影响球队未来在签约自由球员的名声的，所以，慢慢的大家也就约定俗成，巨星级的交易也就变得有趣起来。

　　因为加了一个巨星球员自己选择的事情，所以本来应该有很多球队想要，也有很多球队能够出得起筹码，而交易一方的球队要求也一般不高的情况下，这样的交易却异常缓慢的原因。

　　就以巴克利的交易来说，巴克利想要去火箭队，这是巴克利在一开始就说好了的事情，虽然公牛队也想要他，但是巴克利觉得公牛队不靠谱，因为今年西部摆明了就是火箭队一家独大，在爵士队拆散的情况下，火箭队即便是没有他进入总决赛的难度都不是很大，而有了他，火箭队进入总决赛几乎是板上钉钉的事情，当火箭队进入总决赛之后，东部谁能够比得上这只球队？公牛？别开玩笑了，这几年乔丹都被奥拉朱旺在常规赛杀怕了，虽然到了季后赛结果未知，但是有了巴克利的加盟，火箭队怎么看都不会输给公牛队，在巴克利看来，火箭队比公牛是更好的选择，而且另外一点就是，虽然他和乔丹是关系很好的朋友，但是乔丹掌控欲太强，比较起来，奥拉朱旺好相处多了，他去到公牛那是铁定的二当家甚至是三当家，但是去到火箭队大家还真的没准是平起平坐的，这样也不丢分。

　　可以说，当巴克利想要离开太阳队的时候，火箭队就是第一甚至是唯一的选择，他要是不去火箭，还不如留在太阳，再加上火箭上下不管是球队老大奥拉朱旺还是德雷克斯勒或者是球队的主教练汤姆贾诺维奇都对他非常感兴趣，在这样的状况下大家也能够合到一块，只是很显然，虽然巴克利想要去火箭，火箭也愿意要巴克利，甚至太阳也不介意将巴克利送到火箭，但是，火箭队关键是没有足够的筹码啊！火箭队也不是没有人，其实太阳队现在也不挑，反正都已经重建了，交易来的球员是不是当打之年的全明星其实无所谓，关键要年轻有潜力就好，最好还能够有一些不错顺位的选秀权就更好了，火箭队有没有这样的球员？当然有，卡塞尔，罗伯特霍利，不都是这样的人吗？只是，火箭队不舍得这些人而已，罗伯特霍利还好说，在火箭队现在打大前锋，巴克利来了当然不会有他的位置，关键是卡塞尔，这是火箭队绝对不愿意放弃的球员，虽然是年轻人，但是在火箭队的价值极大，是德雷克斯勒之外外线最为稳定的控球点，这是防着有球队再像上赛季季后赛林翰逼死德雷克斯勒时候用的。

　　也正是因为这样，最终这笔交易陷入到了极大的僵局，如果火箭队愿意送出自己的首轮签，以及卡塞尔，霍利，这笔交易恐怕早就完成了，但是就是因为一个卡塞尔，最终这个交易一直拖到现在，太阳队和火箭队用了很多很多的排列组合，就是找不到多方交易的可能，倒不是没有球队愿意多方交易，而是有些尴尬的是，这笔交易摆明了对火箭队是极为有利的，西部强队傻子才会帮助火箭和太阳完成这笔交易，即便是东部的强队也不愿意看到这笔交易完成！

　　在这群雄割据的年代，火箭队有了巴克利之后会是什么样的一个场景，大家又不是不能够想象，所以，这么多NBA的球队总经理聚集在菲尼克斯，你以为是真的为了交易巴克利吗？当然，大家肯定是想要将巴克利弄到自己球队，但是如果弄不到怎么办？当然是捣乱！杰里韦斯特他们就是去捣乱了的！只要杰里韦斯特和公牛队的总经理克劳斯站在那里，哪只球队要帮助火箭队和太阳队完成这笔交易，那还是需要掂量掂量自己的球队够不够格。

　　本来这种事情林翰当然是不知道的，太黑暗了，如果不是当初林翰问明明湖人已经没有戏了，杰里韦斯特为什么会在菲尼克斯留那么久，这还是库普切克告诉他的这些内幕，不过库普切克和公牛总经理克劳斯纯属是捣乱不一样，杰里韦斯特虽然也想要捣乱，但是谁让杰里巴斯弄出这种事情，杰里巴斯倒好，拍拍屁股走人了，但是杰里韦斯特不行啊，科朗格洛这位太阳队的总经理在NBA的能量一点都不少，要是杰里韦斯特也这么拍拍屁股走人了，这位太阳队的总经理要是将对杰里巴斯的愤怒和仇恨对准到了湖人身上这可就不好了，花花轿子人抬人的道理杰里韦斯特当然清楚，简单的说，杰里韦斯特代表湖人欠了太阳队一个人情，留在那里平息科朗格洛的愤怒，顺便将人情还了，所以，即便是很多人想要阻止这笔交易完成，但是大家的目标还是不一样的，公牛这边那是纯粹的捣乱，属于混乱邪恶阵营，而湖人这边则是在捣乱的同时也是想要帮助太阳队能够获得更好的筹码，属于混乱善良，至于像马刺队波波维奇这类的留在那里是看看能不能够在捣乱不成的情况下是不是能够从这个交易中牟利，这是属于混乱中立阵营。

　　当一笔交易中出现这么多乱七八糟的事情的时候，这笔交易之所以变得这么缓慢也就可想而知了，特别是因为愤怒和不开心，科朗格洛没有利用自己的人脉来帮助火箭队和巴克利完成这笔交易的时候，以火箭队现在在联盟的人脉，怎么可能会敌得过那么多的大佬？而且大部分球队交易巨星，虽然允许巨星自己选择球队，但是也没有球队真的大度到连筹码都帮忙的地步，即便是林翰交易的时候，湖人交易林翰的筹码都是自己弄的，爵士队只提供名单，至于帮助？抱歉，那是绝对没有的。

　　在这种情况下火箭哪能比得上湖人啊，甚至从库普切克那里得到这些内幕之后，林翰甚至会怀疑，这笔交易会不会在交易截止日就这么夭折了，而且这种可能看起来其实一点都不小的。

　　虽然林翰不止一次预测这个交易最后是不是有可能夭折，但是最终，这笔交易还是完成了，虽然过程相当的坎坷，但是最终，这笔交易还是完成了。

　　菲尼克斯太阳队送出球队的当家巨星巴克利以及球队上赛季续约的摇摆人塞巴洛斯和球队1996年的次轮选秀权。

　　火箭队则是送出球队的控球后卫萨姆卡塞尔以及罗伯特霍利和单节三十分先生麦克斯维尔和卡尔埃雷拉及1995年的首轮选秀权以及1997年的首轮选秀权。

　　马刺队这边则是送出球队的替补控卫，前全明星级控卫道格里夫斯以及本赛季场均15+4的后卫维尼·德纳格罗以及合同即将到期的小前锋威利安德森和球队的1997年的首轮选秀权。

　　湖人队这边则是送出今年夏天从马刺队这里得到的1995年的选秀权以及自己球队1996年的首轮选秀权。

　　而最终菲尼克斯太阳队则是得到了来自火箭队的萨姆卡塞尔，罗伯特霍利以及来自马刺队的威利安德森和卡尔埃雷拉当然还有来自火箭的1995，1997的首轮选秀权以及来自湖人的交易得到的马刺队的1995年的选秀权和湖人自己的1996年的首轮选秀权。

　　而火箭队则是得到了来自太阳队的巴克利和来自马刺队的后卫道格里夫斯以及维尼德纳格罗。

　　马刺队则是得到了自己球队急缺的两个准全明星级别的摇摆人塞巴洛斯和麦克斯维尔。

　　至于湖人则是收获了马刺队的1997年的选秀权和太阳队的1996年的次轮选秀权。

　　从这笔交易之中可以明显的感受到太阳队收获了一堆潜力年轻球员和合同到期球员，这是要准备重建了，而那四个首轮选秀权尤其如此。

　　至于火箭队这边，送走了不愿意在自己球队打替补的麦克斯维尔算是为球队减少了一个引爆点，至于卡塞尔和霍利，这也没有办法，太阳队指名道姓要的人，他们不给也不行，好在最后从马刺队这里弄来了两个能控球的后卫道格里夫斯和德纳格罗，看起来也没有亏，毕竟他们得到了这笔交易最大头的球员巴克利。

　　至于马刺队这边那就更加没有亏了，送走了一个打不上球的替补控卫和一个防守不怎么样的双能卫德纳格罗换来了自己球队急缺的能够场均拿下20分的全能型摇摆人塞巴洛斯和联盟有数的神经刀麦克斯维尔，这笔交易怎么看都是占便宜的，至于付出的1997年的首轮选秀权？以马刺队的实力，1995，1996和1997的选秀权基本上都是后半段的，1995已经送给湖人了，再加上不能连续两年送首轮，所以只能送1997年，而且和1995年比起来，1997年的价值低多了，要知道，这几年可是选秀大年，从1992年的奥尼尔到1993的林翰再到今年的希尔等人，最近几年美国篮球人才井喷，选秀大年不仅仅看前面那些高顺位球员，更加看重首轮中后段的球员，对于马刺来说1995和1997都是后半段，显然1995年的价值更高，连1995都送了，就更不用说为了塞巴洛斯这位有着全明星级别实力的球员送出1997年的首轮，在马刺看来这是绝对赚了。

　　当然，太阳队觉得自己没有亏，火箭队和马刺队这边觉得自己赚了，那么很显然，唯一亏了的当然是湖人了。

　　因为杰里巴斯挖下的大坑，杰里韦斯特算是将人情还了，送出了更有价值的选秀大年的1995年来自马刺的首轮签得到的则是马刺1997年的选秀权，这本来就亏了，再加上又用自己1996年的首轮换来了太阳队1996年的次轮，这同样也是亏，要知道，如果1997年是选秀小年，那么后半段的首轮签和次轮签的价值差不多，不过从另外一种角度来看，如果1996年也是选秀小年，那么湖人用首轮换太阳队的次轮倒是也没有亏多少，从最近一段时间美国篮球人才像84一代的井喷来看，1996年之后很长一段时间恐怕都是选秀小年。

　　不过，谁让杰里巴斯弄出的事情太大，本来太阳也不至于交易自己的当家球员来重建的，就是因为老巴斯的原因让太阳队弄成现在这样惨状，要是杰里韦斯特不平复科朗格洛的愤怒恐怕真的会出大事情，而且对湖人来说，有了林翰这样的一个核心之后，其实他们对选秀上的要求也不大，特别是这些注定在后半段的选秀更加没有什么要求了，对湖人最重要的是自由市场！而且自由市场也是湖人最大发挥能量的舞台，所以用选秀权来平复太阳队的愤怒其实也不是不可能，而且，要不是因为这个人是杰里韦斯特，科朗格洛还未必会卖面子接受湖人队的道歉。

　　当巴克利的交易完成之后，林翰在家里从报纸上看到这则新闻的时候是无比感慨的。

　　这个倒不是因为巴克利去到火箭之后，火箭队的实力已经成为了最大的夺冠热门，而是作为一个超级巨星，一个在声势上比起林翰那个时候交易都要浩大的MVP球员，在交易的时候居然会是这么寒碜。

　　在林翰看来，像巴克利这样球员的交易，最起码得要来个五方六方，再不济加入交易的人数也绝对不能少，但是让林翰举得有些遗憾的是，这笔交易仅仅只是牵扯到了不到十人而已，比起林翰的那笔交易来说差多了。

　　很显然在林翰看来他们这种级别的球员要交易，那必将是惊天动地的。

　　如果要是让杰里韦斯特知道林翰这个时候的想法恐怕会直接笑死，在NBA的历史上，像巴克利这样的交易已经是有数的大交易了，毕竟NBA的历史上就没有几个巨星级的交易，就算是有，大部分巨星级的交易都没有太阳队和爵士队这么贪的，事实上爵士队交易林翰和太阳队交易巴克利在历史上所有巨星级的交易中算极为贪婪的了。

　　当然，不管怎么说，这笔交易最终还是完成了，不管在林翰看来是不是寒碜，巴克利都最终去到了火箭队。

　　而这个时候看着手上这些全部都是吹捧火箭队的报道，林翰一时间也是有些无语，虽然说现在火箭队确实是NBA最强的球队了，一只球队坐拥三个巨星，这样的阵容比起去年的爵士队来说都要浩大。

　　就像今日美国说的，这只球队现在最大的敌人已经不是对手了，而是他们自己了，现在就看火箭队自己能不能尽快的将球队的战术体系给打造出来，如果能够将球队磨合成型，这只球队最近几个赛季将会无敌，即便是公牛都要避其锋芒。

　　所以，休斯顿纪事报在这笔交易完成之后，甚至在自己报纸上的头版头条上直接写出了“休斯顿王朝降临”。

　　当林翰看到这个标题的时候那是真的吓了一跳，休斯顿王朝，想要一只球队称为王朝，最少得要拿好几个冠军吧？按照最标准的算法，三连冠那是基础，很显然，这个时候火箭队已经想着三连冠的事情了。

　　而且在休斯顿纪事报打出这样的一个标题之后，整个美国的各大媒体几乎没有任何人反对，这尼玛，这样的一个阵容摆到这里就让人害怕，奥拉朱旺，巴克利，德雷克斯勒，这要是放在两年前，这就是西部第一中锋加西部第一大前锋加西部第一得分后卫的组合，这尼玛是要逆天的节奏，即便是在现在，德雷克斯勒可能没有两年前强了，但是也不差多少，甚至在球风上德雷克斯勒更进一步了，再加上巴尔利和奥拉朱旺依旧在巅峰，甚至这三人还能够持续三年的高水平时间一点问题都没有。

　　别说是美国媒体对休斯顿这个标题那是没有什么质疑，而当林翰在回到球队之后，在回到球队的训练馆之后，即便是湖人上下这个时候都有一种山雨欲来的感觉。

　　虽然说湖人一直没有喊出要夺冠的口号，或者是说整个球队也就林翰喊了，但是大家都很清楚，林翰来湖人当然不是为了金钱，当然是为了冠军和荣誉来的。

　　事实上，对于林翰，湖人上下也是相当信任的，特别是湖人的球员，现在对林翰几乎有一种盲目的信任感，相信只要将球给到林翰的手上，林翰就能够带他们获胜。

　　而现在，即便现在不是湖人队的球员，王治郅都能够感受到这个时候湖人队球员面对的压力！

　　不仅仅是湖人队球员面对的压力，湖人队的教练组同样也是如此，最起码最近一段时间因为连胜球队氛围非常不错的湖人训练场，今天则是有一种非常压抑的感觉！

　　而且林翰清楚，当巴克利的这笔交易完成之后，这种压抑的感觉绝对不止湖人有，公牛，魔术，超音速等球队绝对也是有的！

　　“都怪我们的老板大嘴巴！”

　　在湖人上下所有人都来到训练馆之后，球队的气氛有些不是那么的对，不过在埃迪琼斯这么一句抱怨之后，很快湖人训练场就哈哈大笑起来，气氛也是为之一松。

　　而看着这个时候有变得逗比起来的湖人球员，一边的卡瑞尔和魔术师都只剩下苦笑了。

　　不得不说，埃迪琼斯还真的说的不错，现在联盟这么多强队感受到的压抑和压力还真是老巴斯带来的。

　　这尼玛要是让老巴斯知道了自己的杰作，这位湖人队的老板会不会感到高兴？


第三百八十六章 被林翰刷坏了的球队

　　当太阳队和火箭队在交易截止日之前完成交易将巴克利送到火箭队之后，虽然这个交易和湖人队的关系不大，但是湖人队的球员依旧感受到了来自火箭队的巨大压力，连湖人这样一个看起来并不是什么冠军热门的球队都能够感受到这样巨大的压力，其他的那些冠军热门球队也就可想而知了。

　　所以，这个交易完成之后，几乎整个联盟都陷入到了巨大的争论和讨论之中，其中最大的讨论当然是巴克利跑到火箭队和奥拉朱旺以及德雷克斯勒三人抱团，这尼玛怎么看都有些无耻吧？三个巨星扔到一个球队去了，别人还怎么玩？虽然说这笔交易是相当合理合法的，但是在感情上确实有很多人接受不了。

　　比如一些精神洁癖的球迷，他们就不喜欢这样的巨星抱团的做法，虽然在NBA的历史上巨星抱团也不是巴克利开启的，反正他们就是不喜欢，当然，除了这些球迷之外，最大的一个争论群体当然是球员了，那些角色球员或者是弱队的明星球员还好说，毕竟这事和他们没有什么关系，那些强队的明星和巨星在被这个交易打蒙之后在短暂的愣神之后，很快就向火箭队和巴克利开炮了，很显然，巴克利去到火箭队的事情是肯定影响了他们的利益的。

　　即便是乔丹大神在被采访的时候，问道巴克利的这个交易的时候，都对自己的这位好友没有了什么好脸色，说话的口气那是相当酸涩的，当然，如果巴克利去到公牛队，乔丹那是绝对不会酸巴克利的。

　　所以，在这样的一种大的局势下，本来前几天还是整个美国在吹捧林翰的九十四分，但是到了现在，巴克利的话题已经完全将林翰的九十四分的得分给掩盖了，不得不说，这位前太阳队的大屁股在人气上和影响力上确实是相当的巨大。

　　虽然这个时候乔丹等人在媒体上不断的酸巴克利和火箭队，但是这种事情和湖人其实是没有多大关系的，如果硬要说有什么关系的话，那么在这笔交易完成之后，作为湖人队的总经理杰里韦斯特终于是回到了球队，虽然说这位湖人队的总经理最终在杰里巴斯的压力下坚持的留下了林翰，但是从杰里韦斯特这个时候有些不是很爽的表情上看，林翰可以感受到这位湖人队的总经理被球队老板杰里巴斯坑的有些惨。

　　“韦斯特先生今天的心情看起来不怎么样啊？”

　　“能好的了才怪，这笔交易火箭队不但得到了巴克利实力大涨让湖人的未来出现很大的变数之外，我们自己的老板居然是促成这笔交易的人，而且为了这个我们还将自己1995年选秀大年的首轮选秀权换成了1997年的选秀小年的首轮选秀权，虽然说1997年的那个选秀权没有乐透保护，但是以大卫罗宾逊和杰伦罗斯的实力再加上现在又来了塞巴洛斯这样的一个强人，马刺队的首轮选秀权有保护和没有保护一点区别都没有，这怎么看都亏大了！”

　　“是啊，要不是这笔交易是杰里韦斯特先生完成的，恐怕湖人球迷都会直接开骂球队总经理是‘湖奸’专门为太阳队输送利益的，所以，这笔交易绝对是韦斯特先生总经理生涯最为憋屈也是最为亏本的一个交易了！”

　　“哎，这个也没有办法，谁让我们老板干出了这样的事情啊，而且科朗格洛又不是一般的总经理，他可是美国篮球界最有权势的人之一，明年NBA不是五十年大庆吗？要是科朗格洛对湖人不高兴，我敢打赌我们球队绝对有很多人都会被卡着进不去五十大巨星里面，多米尼克，你说是吧！”

　　“呵呵，现在我们球队有希望的也就多米尼克，Magic和老大了吧？Magic是肯定的，科朗格洛再怎么着也不可能阻止，但是老大和多米尼克就未必了，老大还好说，今年拿了MVP和得分王，再加上全明星全满贯历史第一人的头衔，基本上除了资历让人有些诟病之外也算是稳了，但是多米尼克就有些危险了，荣誉不是很够啊！”

　　“是啊，这也是迫不得已的，谁让我们老板挖了这么一个大坑，不跳也的跳，不过，反正亏得也不是很大，对我们球队来说这种首轮后半段的顺位其实也没有什么差别，不过，最近两天我们还是要小心一点不要触了韦斯特先生的眉头才好！”

　　虽然杰里韦斯特最近一段时间并不在球队，但是作为球队的总经理，他当然是知道球队最近一段时间发生了什么事情的，不过，即便是能够从电视上从库普切克那里听到很多球队的事情，但是毕竟他已经有那么一段时间没有来球队的训练馆了，对球队的了解其实也是有些不是那么的全面了，最起码，当他来到训练场的时候，看到球队在玩普林斯顿体系的时候，林翰在低对抗的情况下居然能够将魔术师约翰逊都压制住的时候，虽然之前库普切克对他说过，林翰看起来在球商上比魔术师约翰逊还妖孽的时候，他还有些不是很相信的，现在看来，林翰确实对得起库普切克对他的夸赞。

　　要知道，本来将林翰挖来的时候，他就没有奢望过林翰能够打什么出色的战术体系，对乔丹和林翰或者是张伯伦这样的球员来说，他们因为个人能力太强了，所以打战术体系和不打战术体系的差别其实是不大的，打战术体系不也是为了找到机会出手吗？事实上，这些球员即便不玩战术都能够做到每一次都是机会出手，所以湖人队打战术体系从来都不是为了林翰，而是为了湖人其他人，公牛这边其实也是一样的，换句话说是更好的发挥林翰和乔丹的能量，如何才能够更好的发挥能量？那就是球员要有足够的球商，因为林翰的球商决定了湖人打什么样的战术体系，林翰要是没有球商，那么湖人就玩巨星战术，球队的建队思路会是杰里韦斯特为了让林翰拿到冠军会不顾一切的为林翰找来巨星，就像当年张伯伦在湖人打得一样，那就是巨星战术，如果林翰有球商，那么就可以根据林翰的球商来匹配球队需要打的战术体系，普林斯顿体系只是一个测验而已，说实话，杰里韦斯特就从来没有想过这个体系能够在湖人成功，毕竟他把卡瑞尔弄来只是想要用卡瑞尔的极端团队来稍微改变一下林翰的极端个人，顺便也是稍微测试一下林翰的球商。

　　而最终在现在的杰里韦斯特心中，他还是有些低估林翰了，当林翰得球商连普林斯顿这个战术体系都能够玩得转的时候，也就是说，联盟的大多数战术体系林翰都能行了，虽然现在杰里韦斯特并没有完全确定球队要打什么样的战术体系，但是这对杰里韦斯特这样的一个球队重建者来说，有林翰这样一个重建核心也依旧是非常幸运的一件事情，毕竟，当林翰展示出自己这样的能力之后，杰里韦斯特的选择也就更多了，他可以选择的余地也就可以更多了！

　　杰里韦斯特可不是科朗格洛，他对任何战术体系都没有什么强迫症，别看Show Time是他打造的，只要能够拿下冠军，杰里韦斯特并不在乎球队就一定要坚持进攻或者是怎么样，在这一点上他和科朗格洛可不一样，科朗格洛几乎是有着跑轰的强迫症，这也是导致太阳队的选择其实一直都不是很多，当一个球队成功的道路少，选择余地少的时候，想要成功的可能性自然也是大大降低的。

　　“杰里，现在球队既然已经有了你想要的答案，那么现在是不是可以将球队恢复到正常的状况了？”

　　虽然说这个时候站在杰里韦斯特身边的胡比布朗并不知道这个时候杰里韦斯特在想什么，但是作为杰里韦斯特的好基友，一向看不上普林斯顿战术的胡比布朗当然是知道杰里韦斯特的一些想法的，虽然杰里韦斯特没有对他明说什么，但是之前在他的反对下请来卡瑞尔的时候，杰里韦斯特也是和他解释过一些东西的，杰里韦斯特甚至有暗示过卡瑞尔仅仅只是球队的过客而已，而这也是胡比布朗一直都对卡瑞尔相当保留的原因，并且一直都非常反对球队全盘普林斯顿化的原因，球队打不出来普林斯顿战术还好，但是很明显林翰完全出乎了所有人的意料，这个小子的球商让普林斯顿战术在湖人的发胀非常的迅速，而这就让胡比布朗纠结了。

　　他如果不知道卡瑞尔是过客还好，球队能够打出一个战术体系不管他支不支持这都是一件很不错的事情，但是知道卡瑞尔是过客之后，要是卡瑞尔离开的时候，湖人这么快速的体系建立能力，要是球队最终在他离开的时候就完全建立了普林斯顿，这尼玛新的顾问或者是新的体系教练来了之后不又是需要打倒重建？一个球队一批球员，重建一次两次其实也是正常的，但是接二连三的重建，球队又不是机器人，大部分球队在打了一套成功的战术体系之后是绝对会有这个战术体系的影子的，也就是说即便卡瑞尔离开新的顾问来了，要让这批球员打其他的战术体系，这些球员在打法上恐怕很多时候下意识的都会打普林斯顿，这种事情在NBA多了去了，到时候湖人要花费的重建时间会相当的长来纠正这些东西，毕竟普林斯顿战术体系不是挡拆这样的初级战术，这种高级战术体系是没有包容性的，而且新请来的顾问打的战术和普林斯顿冲突的话那就更加的悲剧，弄到最后很有可能会换球员，只是这一批湖人队的球员显然不是说换就能够换的，这是一个巨大的麻烦，这也是胡比布朗这位明明不是那么不饶人的老爷子却一直反对卡瑞尔在球队那么极端的推行普林斯顿的原因。

　　“目前就这样吧！”

　　只是让胡比布朗老爷子相当意外的是，当他给出了自己的这个建议之后，杰里韦斯特在稍微皱了皱眉头之后，又看了看这个时候正在如火如荼练习中的湖人队之后，居然拒绝了！

　　而当杰里韦斯特说完之后就和自己的助手库普切克离开球队训练馆的时候，看着这位球队总经理的背影，胡比布朗一时间有些惊讶，脸上也是露出了极为复杂的神色。

　　“杰里不是准备要让卡瑞尔在湖人长久干下去吧？”

　　想到这里的时候，胡比布朗的眉头也是皱了起来，卡瑞尔在湖人长久干下去当然就是，还没有最终确定战术体系的湖人这是要将普林斯顿正式确定为球队下一个战术体系了！

　　而这绝对是让胡比布朗相当惊讶的事情，要知道，几个月前杰里韦斯特可不是这么想的！

　　“难道都是因为他的原因吗？”

　　最后，胡比布朗也是看向了球队训练长上的那个华裔后卫，很显然，杰里韦斯特是想要看看林翰这个高球商的球员在这个号称最为困难的战术体系中最终能够做到哪一步了！

　　杰里韦斯特作为湖人队的总经理一般来说他是不直接参与到球队的日常训练中来的，虽然杰里韦斯特能力极为全面，干主教练甚至是助理教练他也能够干而且还能够做的很不错，但是他现在毕竟是球队的总经理，只是，即便他不参与到球队的日常训练中来，这位湖人队的总经理对球队战术体系的影响也是极为巨大的，这一次湖人队的普林斯顿体系不是差一点就要面对危机了吗？

　　而对于这一切，卡瑞尔那是肯定不知道的，至于林翰和湖人的球员那就更加的不知道了！

　　1995年2月26日，洛杉矶湖人将会客场挑战自己的同城对手洛杉矶快船队，湖人队和快船队的这场比赛，在比赛开始之前几乎是没有任何的一点悬念，毕竟湖人队的实力和快船队的实力简直可以说是天壤之别，如果仅仅只是实力上来说这还好，快船队就算实力再差那也是NBA级别的球队，如果湖人队真的轻敌，他们也是有一定的机会的，毕竟能够进入NBA的球员基本上都是天才，都是不差的。

　　但是很显然，湖人队和快船队这绝对不仅仅只是快船队在实力上不如湖人队而已，这只快船队本赛季几乎是差点被林翰一个人给玩坏了！

　　先是最开始被林翰弄出了一个“船币”，让快船这只球队成为了整个美国职业体育界的笑柄，甚至快船队的球员在球队老板的冷嘲热讽之下都羞于说自己是快船队的球员，这只球队几乎是完全丧失了争斗之心，如果仅仅只是这样，快船队还可以摆烂平稳结束这个赛季，笑柄也笑柄吧，这只球队也不是没有被人笑过，但是在之后的比赛，当林翰带领湖人倍杀快船，并且林翰的所有数据都要比快船多的时候，当这样的一个事情出来之后，快船队在面对其他球队的时候也许还可以做到不崩溃，但是在面对湖人队的时候，那是真的崩溃的可以了，这只球队在林翰或者是在湖人面前恐怕是一点比赛的心情都没有了。

　　甚至对于这只球队来说，这场比赛能够平平稳稳的结束就可以了，林翰千万不要再弄出那个打铁62次依旧能够击败他们的事情，要是真的再弄出这样的事情，这些快船球员那可就真的是要哭了！

　　所以，在湖人击败马刺之后，又接连的赢了两场来到了三连胜之后，面对着快船这样的一个对手的时候，几乎整个美国的舆论都没有将快船放在眼里，几乎整个美国的舆论在从巴克利的事情放开之后，全部都盯上了湖人和爵士队的2月28号的那场大战，只要湖人这场比赛赢了快船，爵士队客场赢了国王，那么在2月28号，爵士队客场作客来到湖人的这场比赛将会成为西部第三的争夺战！只要湖人能够在2月28号击败爵士队，那么湖人将会第一次登上西部第三的宝座，彻底甩开超音速的纠缠！

　　而且更为重要的是，湖人如果能够最终压制爵士队登上西部第三的位置，那么爵士队的管理层恐怕会被自己球队的球迷骂死！再加上最近一段时间本来就不平静的爵士队，这件事情如果真的发生了，那么爵士队这个赛季恐怕就真的要被林翰离开的影响给坑死了，虽然说赛季还长着，但是这大半赛季爵士队都无法摆脱林翰的影响，想要在未来两个月摆脱林翰的影响并且在季后赛全力爆发，这有可能吗？这当然是不可能的事情！

　　所以，对于爵士队来说，他们在2月28号那是绝对要必须击败湖人的，而同样湖人要想稳住自己西部前四的位置，最好就是摆脱超音速的纠缠，超音速最近一段时间的发力太凶了，当身后是超音速这样一只球队和身后是爵士队这样一只球队的感觉是完全不一样的，同样排名是第三与排名是第四在面对被人反超时候的威胁在感觉上同样也是完全不一样的，湖人队当然是希望能够击败爵士队一举登上西部第三，这还仅仅只是球队的利益，这还没有算林翰的原因，对林翰来说，击败爵士队，并且有机会在排名上压过爵士队，这恐怕已经是林翰等待多时的事情！

　　因此，别看湖人这个时候在和爵士队的比赛之前有一场和快船队的比赛，但是对于大部分人来说，湖人和快船队的这场比赛已经没有任何的悬念了，所以大家已经将目光放到了湖人和爵士队的那场比赛之中了，并且更为重要的是，湖人之前已经在本赛季击败爵士队三次了，要是这一次爵士队又输了那就真的是四杀了，被湖人四杀顺便西部第三也被湖人给夺取，这样的耻辱恐怕爵士怎么样都不愿意接受。

　　因此，这场比赛的精彩程度也确实是值得这么多人的关注。

　　“对两天之后和爵士队的比赛会不会有信心？不好意思，现在我们还没有考虑这么远的事情，和爵士队的比赛很重要，但是这并不是我们今天的比赛，不过，我相信，我们球队对任何的一场比赛都充满了信心，不管对手是谁，我们的目标都是胜利，这是我们在赛季之初就说过的！”

　　“最近两场比赛的进攻效率都不是很好，是不是因为那一场九十四分的原因？当然，我不会认为这中间没有关系，但是我也不会认为这中间有多少关系，对于一个球员来说，状态的起伏是很正常的，最近两场比赛我的进攻效率虽然不是很高，但是我刚保证，我绝对不是得分榜前两名中状态最差的那一个，你们说是吗！”

　　“马龙和斯托克顿的一些评论？我听说了，作为爵士队的前球员，即便我现在已经离开了爵士队，但是我一直都有在惯性这只球队，毕竟这只球队有很多和我关系很好的球迷和球员，当然马龙和斯托克顿也是其中之一，我不会在乎他们是不是说我有多少问题，我也不会在意他们对我的批评，因为们都知道，这就是NBA，如果我们不是一只球队的球员，那么我们必须要击败对方！”

　　当湖人队和快船队比赛开始之前的赛前新闻发布会上，当林翰被问到的问题全部都是关于两天之后和爵士队的比赛的时候，林翰也是有些无语了。

　　不过，即便林翰不是很愿意回答这样的问题，但是也没有办法，谁让快船队已经被他玩坏了，这尼玛别说是这些记者们将快船队无视了，就连快船自己都差不多，和林翰一起出席赛前新闻发布会的快船球员普尔理查德森自己都直接闷在一边一句话都没有，甚至都全程在低着头，好像是在告诉记者们，你们不要问我问题，就算问了我也不会回答。

　　面对着被自己弄成这个样子的快船，即便林翰想要将问题引到快船的身上，但是林翰感觉自己还是不要这么做了，太残忍了，毕竟林翰和快船是没有仇的，他只是和快船的老板斯特林有仇而已，在上一次打铁62次依旧击败快船的比赛之后，斯特林也是彻底老实了，或者是说这位快船的老板彻底对快船失去了兴趣，好像已经很久都没有在NBA的媒体目光中出现了，既然斯特林都躲到一边了，林翰自然也是没有必要对这只球队穷追猛打什么。

　　所以最后自然也是只能回答一些关于爵士队的问题。

　　“老大，这些家伙实在是太讨厌了，全部都在问一些让人难堪的问题，最后居然还问你对火箭队和巴克利怎么看，是不是有兴趣在合同结束之后去一只更强的球队抱团？这些家伙简直有病吧！”

　　“还有，整个新闻发布会全部问马龙和斯托克顿以及爵士队，这是什么意思？最让人讨厌的是，这些家伙居然认同马龙和斯托克顿的一些说法，这不是摆明了要支持爵士队的那两个家伙吗？”

　　最近一段时间陪着林翰出席赛后新闻发布会的湖人球员一直都是埃迪琼斯，虽然现场的记者问埃迪琼斯问题的人基本没有，但是并不代表这位湖人队的年轻球员不生气。

　　“好了，埃迪，这些都是这些家伙诱导性的问题，你要真的生气那就上当了，他们还真的希望我们不冷静的去干一些事情，这些事情以后你慢慢习惯就好！”

　　看着这个时候有些愤愤不平的埃迪琼斯，林翰也是笑着说道，记者们在问问题的时候故意的用其他球员的话来鄙视林翰，这是非常低级的激将法或者是挑拨法，事实上，不仅仅只是问林翰，大部分记者在问其他球员的时候都是差不多的。

　　不过，这一次，林翰能够感受得到，这些记者可不仅仅只是挑拨而已，在林翰的九十四分事件结束之后，整个美国的媒体和球迷对于球员的得分有了相当大的热情，这也是没有办法，谁让林翰开了一个头，轰了九十六分之后，紧接着在最近一段时间，奥拉朱旺在和雄鹿队的比赛中拿了61分，大卫罗宾逊在输给了湖人那场比赛差点拿了七十分就不用说了，就在前一天，这只球队在和森林狼队的时候，面对内线极为羸弱的森林狼，这位马刺当家球员依旧拿了恐怖的62分，而当大卫罗宾逊的这个62分之后，这位马刺当家球员在全明星后的所有比赛几乎都是40+，甚至场均达到了50+，状态出色的简直让人可怕，虽然所有人都知道大卫罗宾逊的风格就是全明星赛结束之后发威，上赛季这个家伙在全明星结束之后连续弄了一个四双一个单场七十分，相当的霸道，但是即便是这样，大卫罗宾逊的疯狂还是让人有些难以置信的感觉。

　　而且不仅仅是大卫罗宾逊，即便是爵士队的卡尔马龙这位本来进攻就超强的大前锋在和小牛队的比赛中也是同样拿到了一个65分并且创造了自己职业生涯的单场最高得分，这还仅仅只是这些巨星级的球员在刷分，这还不算马什本在面对爵士队的时候，面对着史蒂芬史密斯的防守刷了自己职业生涯最高的55分的这些全明星级别的球员。

　　在林翰的九十四分之后，整个联盟都陷入到了刷分的狂潮之中，但是作为联盟最强的两个得分狂人，林翰和乔丹却哑火了，乔丹因为被林翰刺激的有些过头，打法上出了一些问题，没有把握好自己进攻和给队友进攻的尺度问题，前几天还被热火队给羞辱了，至于林翰，虽然林翰的表现要比乔丹好得多，但是在林翰的九十六分之后，大家都是等着林翰延续这个疯狂得分的势头的，就算林翰再也拿不了八九十分，六七十分或者是五六十分总是要有的吧？而最后的结果呢？林翰仅仅只是拿了两场四十多分而已，虽然四十多分已经不算低了，但是在整个联盟的刷分狂潮之中，林翰这样的分数简直可以说没有任何的存在感！

　　在这样的状况下，不仅仅是林翰受到了一些人的嘲笑，即便是乔丹也是如此，特别是乔丹，最近一段时间都快要被那些媒体专家们给黑出翔了。

　　只是因为乔丹的原因，林翰倒是受到的压力不大，但是毕竟，在九十四分之后，很多人都希望林翰能够直接开启得分模式的，但是最终却变成这样，球迷们的失望还是有的，媒体们的失望同样也是有的，即便是一些不反感林翰的媒体，当林翰没有能够达到他们的期望的时候，他们也是有些失望的对林翰也是有些不满的。

　　在这种情况下，这些家伙都站在爵士队的一边，顺便刺激一下林翰，这也是可以理解的，至于马龙最近说的，林翰在比赛中拿了九十四分这是自寻死路，已经面临崩溃，这也不是乱说，毕竟，当一个球员在一场比赛中拿了九十四分之后，那么对方在防守的时候，恐怕会更加的丧心病狂！

　　湖人最近几场打的是弱旅，这还看不出来，等到湖人打强队的时候林翰才能够享受到九十四分先生的待遇，所以马龙和斯托克顿说，林翰九十四分之后，不可能再拿六十分以上的得分了，因为不会有人愿意给林翰这样的机会！

　　对于联盟大部分的球队来说，这样的说法确实是没错的，别说以后，即便是那场和马刺队的比赛，最后一分钟，马刺队为了不让林翰能够继续得分，这只球队都放弃追分了，第一要务不是如何的得分，而是如何的防止林翰得分，要是林翰在比赛中拿了100分，这就真的要悲剧死。

　　连马刺队这样的一只冠军级的球队为了遏制林翰的得分都可以放弃常规赛的胜利，其他球队为什么不能够做？

　　所以，最近一段时间林翰和乔丹在得分上的问题，很多人都在说林翰和乔丹这两个逗比太高调了，争得分王就争得分王，口号喊得那么响亮干嘛？特别是乔丹，在林翰轰了九十四分之后，这位公牛当家球员直接表示自己要在这个赛季挑战八十分的得分，这尼玛，这话一出来，这不是要让其他球队拼命吗？而这也是最近一段时间乔丹大神被黑出翔来的原因，林翰虽然没有说什么，但是也算是殃及池鱼。

　　“永远不可能再得到六十分以上吗？”

　　想到马龙和斯托克顿的这句话，林翰也是笑了笑，对于联盟的其他球员来说，这句话无疑是可以算是正确的，但是对林翰来说，就未必了，因为林翰从来都不是一般的NBA球员！

　　“好了，埃迪，不要想那么多了，记住了，我们只有先做好自己才能够改变别人，在NBA尤其是这样！”

　　最后在笑着拍了拍自己这位有些喜欢抱怨的小弟之后，林翰也是直接离开了新闻发布会的现场。

　　1995年2月26号，洛杉矶丰田中心快船队的主场，虽然这场比赛是公认的没有任何悬念的一场比赛，但是整个球场依旧是坐满了观众，当然，这些观众绝对不是快船的球迷，在这个赛季被林翰玩坏之后，快船队到底能够有多少的球迷还愿意来看这只球队的比赛都难说了。

　　但是就这场比赛来说，大部分的现场球迷绝对是湖人队的球迷，因为整个现场几乎全部都是穿着林翰和魔术师球衣的湖人球迷！

　　而且因为最近一段时间湖人队的战绩复苏，湖人球迷的心情也是相当不错的，再加上这场比赛本来就没有什么悬念，所以大家也没有当做一回事，权当和爵士队比赛开始之前的度假和休整。

　　只是，让现场所有湖人球迷无语的是，当这场比赛开始之后，整个比赛的局势完全没有按照大家设想中的在走！

　　虽然说最近一段时间，湖人队喜欢玩心跳，上半场玩普林斯顿大部分落后给对手，然后在下半场追分，对于球队这样的打法，湖人球迷也是早就已经熟悉了，但是这场比赛因为杰里韦斯特亲自督战，卡瑞尔老头子也没有敢在这场比赛继续这么玩，再加上两天后就要打爵士队了，这场比赛对湖人相当重要，所以这场比赛湖人也是一开始就回归到了以前的打法。

　　在这种情况下，湖人队应该一上来就能够玩死快船队才是。

　　但是让人湖人球迷相当无语的是，这场比赛一开始就回归到以前模式中的湖人球员这场比赛的手感相当的糟糕，不仅仅是埃迪琼斯和威尔金斯这些人手感不怎么样，即便是林翰也是这样，应该是说，特别是林翰这场比赛的手感比起其他湖人球员更加的糟糕。

　　“这场比赛我怎么看着像上一次两队交锋，林投丢62个的那场比赛？”

　　“是啊，我们的手感实在是太糟糕了，难道是因为突然回归正常打法，球员们有些不适应？”

　　“恩，我应该是这样，不过好在快船队的实力不怎么样，要不然这场比赛真的要出问题！”

　　如果说这场比赛湖人队全队手感有些冰凉让湖人球迷那是相当的无奈，那么快船队这场比赛在湖人状态如此糟糕的情况下居然一点进取心都没有，湖人球员每一次出手之后，快船队的球员想的不是如何去下快攻，这些球员居然在球场上想的是如何的龟缩，不让林翰和其他的湖人球员抢前场篮板！

　　快船队这样的做法是不是正确的？当然是正确的，这是相当保守的一种面对强队时候的做法，但是，关键是这场比赛湖人状态并不好，是给了快船队机会的，但是这支球队尼玛就像是吓破了胆一样就是不出来，作为一个没有内线，打小个阵容的球队，快船队保守到每一次进攻都缓慢的推进，每一次进攻都打阵地进攻，这尼玛比起四大中锋的球队都还要打的慢，如果这只球队有大内线还好，关键是这只球队什么都没有！

　　“这是我见过本赛季最为丑陋的一场比赛！”

　　当这场比赛仅仅只是打了半场，刚刚只是进行到第三节，当双方球员这场比赛的打法一点变化都没有，特别是林翰外围手感明明不好，依旧不断扔三分而不是突破的时候，作为这场比赛的解说员，柯林斯都有些看不下去了。

　　当然，林翰也不是不想要往里面突破，说实话，对林翰来说，要突破快船队的防线太简单了，关键是，没有必要啊，幸运女神的哀叹今天就要到期了，好不容易只剩下一场比赛可以刷人品了，这尼玛要是错过了，那就是犯罪啊！

　　而且更加让林翰欣喜的是，这场比赛林翰的外围手感相当的糟糕，也许是因为长时间的主场比赛，突然的打了一场客场，场地上有些适应不下来，再加上球队战术体系不断变化，湖人以及很久没有一上来就这样玩了，所以整个球队的手感都不怎么样。

　　但是不管怎么样，在这场比赛，特别是这样一场能够保证胜利的比赛，林翰还是不介意稍微刷一下的。

　　所以，本来一场湖人绝对能够三节就能够解决战斗的比赛愣是被双方打了整整的四节，最终湖人队客场以88比80击败了快船队！

　　而在这场比赛结束之后，作为这场比赛解说员的柯林斯看到湖人队的当家球员在比赛结束之后的一刹那居然露出满脸欣喜的表情的时候，柯林斯都无语了。

　　“难道这个小子没有注意到自己这场比赛的数据？我这个时候是不是应该恭喜林翰创造NBA的记录在一场比赛中扔了35个三分球？”

　　看着这个时候林翰41分28个篮板的数据，柯林斯也是有些无语的在心里想到，这场比赛林翰三分球扔了35个仅仅只是命中了8个，而两分球，林翰则是出手了22个命中了7个，全场比赛55次出手命中了15个。

　　就这表现，简直比得上前不久乔丹和热火队的那场比赛了，不过不一样的是，这一场比赛和林翰打铁62次的那场比赛一样，林翰的湖人又赢球了，而且对手又是快船！

　　想到这里的时候，柯林斯在看着一脸沮丧从球场上下来的快船球员也是充满了同情，好像快船队已经成为了林翰刷前场篮板的球队了，林翰眼看着自己篮板王的位置就要不保了，这场比赛结束之后又稳固了。

　　在柯林斯看来，这场比赛林翰在结束之后突然露出的狂喜是因为没有注意到自己的糟糕得分数据，但是在林翰自己看来可不是这样！

　　“叮，恭喜宿主在洛杉矶湖人和洛杉矶快船队的比赛中成功打铁40+，恭喜宿主获得了大量的人品，人品度+10%”

　　“叮，宿主在比赛中的所有打铁并没有出现任何一个故意不中的想象，打铁质量为S，获得人品度50%的加成！”

　　“叮，宿主在一场比赛中完成了一场打铁质量为S，打铁数为40+的比赛，收获人品值15%”

　　15%的加成！在林翰的记忆里，自己那次打铁60+的比赛中，林翰获得了30%的基础人品度，最终因为有50%的加成所以最终收获了45%的人品度，而这一次，虽然打铁数没有跟上，但是也有15%，这个数量已经不错了！

　　毕竟，林翰这一次使用的是幸运女神的哀叹而不是厄运女神的祝福，林翰的人品值可是固定在50%的，也就是一个球员的正常人品值，而不是-100的噩梦模式，在这种情况下，能够打铁这么多也算是一个巨大收获了。

　　而且更为重要的是，林翰这场比赛收获人品值可不仅仅只是这15%，大头的还在后面！

　　“叮，宿主因为使用了幸运女神的哀叹，在比赛中打铁40次，命中15次，所以收获人品值25%，三场比赛累计收获人品值32%”

　　“叮，因为宿主在幸运女神的哀叹使用期间已经没有任何的正式比赛，所以卡片使用时间到期，叮，宿主现有人品值结算为：50+15+32=97”

　　“叮，恭喜宿主现有人品值为97%”

　　97%！当林翰听到这个数字的时候，整个人几乎都陷入到了狂喜之中，在林翰的记忆力，这个人品度绝对是他在得到了这个系统之后最高的一次，这尼玛他什么时候有过这样多的人品度啊！

　　“果然是金色级别的特殊卡片啊，不但帮我躲过了那一段人品巨量下降的时期，而且还帮我一下将人品提升到了接近100%的地步！这尼玛果然是神卡！”

　　“叮，因为宿主在使用卡片之前人品度不足50%，被强行锁定在50%，所以宿主在使用卡片之后最高人品值为正常人品值的最高值为75%”

　　“叮，因为宿主的人品值已经超过了75%，系统将强制爆发宿主所拥有的22%的人品值，因为系统强制性爆发宿主人品值，补偿宿主人品爆发效果x2”


第三百八十七章 被林翰坑哭了的球队

　　“我再说一遍，我们对林翰没有任何不敬的意思，我们林翰离开之后自己球队的表现也没有任何的不满，请你们不要断章取义的去理解一些我们说过的话，这会让人非常的难以接受！”

　　“林翰是一个非常伟大的球员，他的伟大我们一开始就知道，不管是离开前还是离开后，我们对于这样的一个观点都没有任何更改的意思，我们也很清楚的知道他离开球队之后不管去了任何一个地方都能够取得成功，所以你们所谓的爵士队看到湖人成功之后的那种嫉妒和仇恨是不存在的，甚至于林翰捏造的这场比赛湖人如果击败爵士队之后，爵士队会因为这样的一个状况而崩溃，这样的事情同样也是不存在的！”

　　“因为你们根本就不了解我们和林翰之间的感情，我很清楚，他即便离开了爵士队，他也是绝对希望爵士队能够有更加出色的表现的，也不会因为爵士队的糟糕而开心，成功而嫉妒或者是仇恨，而我们也是这样，当初交易林翰的时候，我们给了林充分的尊重，我们尊重他想要去的球队，我们也尊重他离开球队的决定，同样的他也非常的尊重爵士队，在离开之后从来没有对爵士队表达任何的不满，不要忘了，他是盐湖城人，他从小到大都在盐湖城成长，他的篮球也是在盐湖城打下的基础，即便他现在来到了洛杉矶，这也无法改变他是一个盐湖城人的现实，所以，我们之间没有任何的问题，所有的一切都是你们的猜测！”

　　1995年2月28日，洛杉矶湖人主场和犹他爵士队的比赛开始之前的赛前新闻发布会上，作为爵士队的主教练，也是联盟新晋的冠军教练杰里斯隆，这位爵士队的主教练现在的处境有些不是很好，球队最近一段时间状态相当的糟糕，已经从稳固的西部前三位置变成了这场比赛如果不能击败爵士队就会位置不保，或者是岌岌可危了。

　　而且更加重要的是，这只让他们位置不保岌岌可危的球队，还是林翰带领的，在赛季开始之前那只号称联盟垫底的湖人，如果真的这场比赛被湖人击败，让出了西部第三的位置，杰里斯隆都不知道该怎么对待自己的球队和自己的球迷，不管他这个时候面对记者说的多么的冠冕堂皇，林翰确实是从爵士队离开的弃将，当初爵士队在做出一个选择的时候确实选择了斯托克顿和马龙，虽然杰里斯隆现在确实有些后悔林翰离开，但是他却从来都没有后悔之前自己的那个选择，因为他知道，给他一百次的机会，在林翰和马龙和斯托克顿之间他都会选择后者，因为这是爵士队的环境决定的，在做出唯一选择的时候，他们不可能有其他的选择。

　　只是，虽然杰里斯隆很清楚，球队的老板也很清楚，甚至球队的管理层都很清楚，但是，有些人是不清楚的，比如爵士队的一些球员，比如爵士队的球迷，再比如这个时候的这些媒体记者们，他们不会知道这些，就像当年开拓者为什么不选择乔丹，球迷们和记者们不会去知道在乔丹选秀的前一年开拓者就选了一个叫德雷克斯勒的年轻得分后卫，而这个得分后卫在新秀赛季仅仅只能在开拓者打替补而已，他们不会去考虑开拓者是不是需要乔丹，他们只愿意相信开拓者会因为错过乔丹而后悔，事实上开拓者是不是后悔，也许，但是如果给这只球队一次反悔的机会，也许他们依旧不会选择乔丹，而是会选择乔丹的队友萨姆帕金斯或者是巴克利。

　　当然，这是开拓者管理层的选择，给他们一次机会，他们也未必会选乔丹，但是对于球迷来说，即便不给他们机会，他们都会一次次的说，我们曾经有机会得到乔丹，但是最终我们失去了这样的一个机会，所以，本来并没有错误的开拓者管理层在所有人的梦境中成为了一个白痴和愚蠢的代名词，甚至没有人会在乎这是不是对的。

　　而这也是现在爵士队的处境，别人不会在意爵士队为什么要交易林翰，也不会在意他们交易林翰得到了什么有什么客观的条件，他们只知道，林翰在离开了爵士队之后，打出了一个远远超过了马龙和斯托克顿的赛季，而这个时候林翰真的带领湖人击败爵士队，最终在排名上超越爵士队，那么这笔交易就像开拓者错失乔丹之后，乔丹在NBA大杀四方，而萨姆鲍维去到开拓者之后直接被废了一样，这是一个相当有炒作价值的素材，对媒体记者来说，他们不介意再炒作出来一个长虹二十几年甚至时间更久的梗，而对于爵士队的球迷来说，因为他们对林翰的向往，他们会下意识的放下心中的理性盲从的接受这些媒体的炒作，当他们放下理性之后，他们愿意在任何一个场合说这样的一句“我们曾经可以留下林翰的”，这就像开拓者球迷现在时常说的一句话“我们本来是可以拥有乔丹的”，这是一种被现实击败之后的心里安慰，即便知道这是假的，这是幻觉，即便加了特级也不会出现这样的可能，但是这些球迷还是会全部“Duang”的一声愿意相信这一切，这就像火箭的球迷哪怕当年也可以得到乔丹，但是他们从来都不会像开拓者球迷那样说“本来我们也可以得到乔丹的”，因为火箭队的球迷还没有被现实击败，所以他们依旧是理性的。

　　当一个球队遇到一群已经失去理性的球迷的时候，这只球队是相当难办的，就像现在的爵士队一样，每一次的主场比赛，爵士队的球迷都在高喊着林翰的名字，都在举着牌子要球队将林翰找回来，如果不把林翰找回来，他们就喷球队的管理层，除了球队的老板老米勒之外，不管是雷登还是斯隆都快被球迷逼疯了，虽然斯科特雷登不是什么神经坚韧之辈，但是作为一个冠军球队的总经理，斯科特雷登也算是NBA总经理中的中上之才，这样的总经理会被球队的球迷吓得躲在菲尼克斯都不敢回去，这尼玛就能够知道爵士队的球迷有多么的疯狂了，而且更加让杰里斯隆崩溃的是，每一次林翰对爵士队的示好，都让这些已经陷入虚妄之中的爵士队球迷高潮无比，所以，作为爵士队的主教练，他甚至在心里面希望林翰在媒体上不断的骂他，骂爵士，骂马龙和斯托克顿，但是让杰里斯隆无比郁闷的是，林翰就是不这么干，这简直是将他和他的球队搞的人格崩坏了！

　　“斯隆先生，林翰在之前接受媒体采访的时候说，虽然他在湖人已经走上了正轨，在湖人已经得到了他想要的东西，但是每一次看到爵士队的时候，回想到自己在爵士队的一切的时候，都会感到非常的温暖，因为那里有和他一起并肩作战一起拿下了冠军的队友，并且不止一次的称赞了马龙和斯托克顿的伟大，同时也声称他和马龙以及斯托克顿的三人组合是历史最强的三人组合，请问爵士三巨头之间的关系真的有那么亲密无间吗？爵士有想过将林翰重新迎接回盐湖城吗？”

　　就在杰里斯隆被林翰的一发发的甜蜜炮弹给弄的有些崩溃的时候，现场的一位和球队一次做客来到湖人的盐湖城记者问出这个问题之后，这尼玛简直让一向比较内敛的斯隆要骂娘！

　　别人不知道那三个家伙之间的关系，他作为球队的主教练，他能不知道吗？虽然他有些疑惑今年全明星正赛的表现，但是他还是很清楚的，林翰，马龙和斯托克顿之间的关系可以用水火不容来形容，这是一种你死我活关系，真要像林翰说的那么伟大，他除了疯了才愿意去交易林翰，将林翰弄走！只是，即便他知道这些，但是他也不能说啊，现在整个犹他州都陷入到了怀念林翰，怀念过去无敌岁月的虚妄之中，他要是敢说林翰说的都是假的，都是加了特技的，这尼玛他就别想回盐湖城了。

　　所以，这个时候杰里斯隆那是真的恨死卡尔马龙这个坑货了，要不是这个家伙当初为了全明星的选票拼命的去表演说自己和林翰的关系有多么多么的好，还在比赛中在全场爵士队的球迷面前上演了一出将相和的拥抱，在那个时候马龙确实是得到了很多的好处，爵士队的球迷也是没有再嘘他对林翰的作为也是继续支持他，同时也给他投票了，但是这尼玛这样的一个不清不楚的行为一直将爵士队坑到现在，现在马龙和爵士队想要和林翰切割都不行了，已经完全被这样的一层关系给绑架了，甚至这个时候杰里斯隆已经在怀疑林翰在利用这样的一个不清不楚的关系在故意将爵士队弄的乱七八糟。

　　最起码，每一次林翰向爵士队示好之后，爵士队就要大乱一次！

　　将林翰请回来？这个想法是好的，就算是他自己和雷登或者是米勒都没有想过林翰离开，如果林翰回来这当然是可以的，但是他们支持不代表爵士队就一定可以去这样做，最起码马龙和斯托克顿绝对不愿意林翰再回来，除非将这两人弄走，只是，弄走两个这样的球星哪是那么容易的？而且斯隆和爵士队也不可能这样做，如果没有必要，如果这两人不想走，爵士队不可能交易这两人。

　　在这种情况下，林翰当然是不可能回来的，只是，虽然他和雷登以及米勒很清楚这一点，但是球队的内部很多球员以及外界的爵士队球迷不清楚啊，而且痛苦的是，明知道不可能，他还不能明说。

　　“爵士队是一只伟大的球队，不管是去年的爵士队还是今年的爵士队都是一只伟大的球队，我很高兴林翰能够这么说，因为我们也知道他是一个伟大的队友，我们有很多的球员，球迷也很怀念他在爵士队的一切，但是现在他们湖人队的球员，是我们现在的对手，我想以后的事情需要等到这场比赛以后或者是赛季结束之后，至于他和卡尔以及约翰之间的关系，我想应该会相当有趣，他们三人确实将爵士队的队史推升到了一个让人难以置信的地步，而这也是大家怀念那只球队的原因，但是，如果能够给我们足够的时间，我想我们可以做的更加出色！”

　　对于杰里斯隆来说，现在最为悲剧的也是最不想干的事情就是参加这些新闻发布会，不管是赛前的还是赛后的，他都不想参加，因为每一次都是那么的痛苦，而同样有这样感受的人何止杰里斯隆一个。

　　杰里斯隆是爵士队的代表，他很多事情是没法明说的，说了之后会出大乱子的，但是马龙和斯托克顿两人可不是这样，他们是球员，是被林翰坑的这么惨的球员，可以说，这两位大佬在今年的全明星之后，应该说是在NBA地位全失了，大佬体系他们事叛徒，新人体系他们看不上，在这种情况下，爵士队和他们两人堪称NBA真正的孤儿，别说是西部，即便是东部很多人都看不起这两人，别看林翰和乔丹号称NBA最为孤寂的两个巨星，但是即便是像乔丹和林翰这样的在NBA还是有一些朋友的，但是斯托克顿和马龙这两人现在那是真的相当的惨。

　　当一个球员被坑的这么凄惨的时候，总是会做出一些丧心病狂的事情的，比如最近一段时间面对采访的时候，不管是马龙还是斯托克顿都表示自己和林翰不熟，和林翰的关系一般，甚至当年是队友的时候，三人关系也是相当糟糕的，甚至马龙还主动的说了他和林翰在球队内部的一些矛盾。

　　本来吧，马龙已经意识到自己被林翰的糖衣炮弹和“温情攻势”给绑架了，已经后悔当初为了全明星的选票而去做和林翰和解的事情了，所以他现在主动在挑衅林翰在不断的说自己和林翰之间的坏话，这要是在平时，以他对林翰的了解，林翰绝对会暴跳如雷的站出来和他断交，那么爵士队的球迷就会放弃将林翰弄回来的不切实际的想法。

　　虽然这样做会让他再一次陷入到了在盐湖城的危机之中，但是这个时候的马龙已经完全不在乎了，就算爵士队的球迷再一次讨厌他，只要过了一两个赛季之后，时间会冲淡一切，爵士队该怎么样还怎么样，林翰会慢慢的成为爵士队的一个过客，哪怕在全明星的票选上他的得票依旧没有起色也管不了那么多了，因为只要有巴克利和坎普，他的全明星正赛首发的位置本来就基本不可能，而且现在全明星已经被林翰控制了，他也没有心思为林翰效力，打替补和首发没有什么区别，甚至替补也许更好。

　　所以，他最近一段时间那是真的在疯狂的说林翰的坏话来挑衅林翰，但是让马龙相当无语的是，当他向林翰说了那么多的垃圾话之后，本来期待的是林翰的暴走，但是等来的却是林翰说的“我们现在是对手，在球场上我们可以无所不用其极，我虽然不想这么做，但是我想卡尔一定是这样的！”

　　当他从报纸上看到林翰这样一段话的时候，这位爵士队的当家球员简直是被气的暴跳如雷了，谁跟他球场是敌人，场下是朋友？而当马龙依旧没有放弃，在林翰最近一段时间的表现上做文章，甚至对林翰最为在意的得分数据上诅咒林翰以后永远得不了六十分的时候，这尼玛的，林翰居然在接受采访的时候认同了他的说法，当时他整个人都石化了。

　　这个家伙的无耻简直让马龙已经不知道该说些什么了，甚至他有想过这场比赛之后也依旧继续骂林翰，但是斯托克顿对他说，即便他继续骂林翰，林翰也会说，即便这场比赛结束了，我们本赛季的竞争关系依旧没有变，会一直竞争到赛季结束，所以马龙说的一切依旧只是为了竞争而说的“加了特技的”假话，你们不信？看看今年全明星正赛，再去看看我们的倾情一拥。

　　而且更为重要的是，对马龙和斯托克顿影响最大的爵士队的球迷和盐湖城的媒体绝对愿意相信林翰的话而不是马龙的话，一个破碎的但是真实的梦境和一个美好的但是虚假的梦境，特别是这个虚假的梦境看起来是那么真实的时候，是人都知道自己的选择是什么。

　　所以，当马龙意识到自己已经不可能在摆脱林翰的时候，这位爵士队的当家球员真的是整个人都不好了，因为他很清楚，只要林翰粘在了他的身上，爵士队就永远不可能摆脱林翰的影响，甚至只要爵士队的球迷和媒体稍微有点忘记林翰，林翰就会说，我多么怀念当初我们的无敌岁月，这一招简直是直接戳到爵士队球迷的G点上，这尼玛的常规赛72胜，季后赛只输一场，这样的完美赛季，谁能够抵挡着不怀念的诱惑！

　　而只要这样，他和斯托克顿就不可能完全的掌控爵士队，想到这里的时候，即便是斯托克顿最近一段时间的眉头都是紧锁的。

　　以斯托克顿的才智他怎么不可能不知道如何化解这样的状况，如果说在这个赛季之前，爵士队只要击败湖人，这样尴尬的状态自然没有了，如果前面三场比赛不是湖人连赢三场而是他们连赢三场，那么现在爵士队球迷对林翰的感情就是同情而不是怀念，因为马龙和斯托克顿证明自己比林翰更好。

　　但是现在他们已经连续输给了林翰三场了，这场比赛即便真的赢了湖人队，恐怕效果都不是那么的明显，甚至这场比赛他们继续输的话，恐怕除了比林翰更早拿了总冠军，就不可能再摆脱林翰的影响了！

　　毕竟，一个赛季被林翰带领的湖人四杀，这样的结果，没有一个冠军是不可能洗刷的，如果在赛季开始之前，不管是马龙还是斯托克顿对冠军都是相当有把握的，即便是在巴克利的交易完成之前，他们的把握都是相当大的，但是当巴克利的交易完成之后，这尼玛谁能在火箭面前有多大的信心喊出今年我们能拿冠军？

　　火箭队的这个交易对湖人的压力相当大，但是最大的压力绝对是爵士队这边的！这是一个几乎让马龙和斯托克顿绝望的压力！

　　“不管如何，这场比赛一定不能输，一定要赢，我们已经再也输不起了！我们一定要击败那个可恶的混蛋！”

　　现在爵士队的状况被林翰弄的相当的糟糕，当这只球队依旧想要拼命的摆脱林翰的一切的时候，那么这只球队已经被林翰逼得没有选择了，所以当马龙这个时候在酒店里说出这句话的时候，即便是斯托克顿这个时候都狠狠的点了点头！

　　这场比赛他们已经没有了选择！

　　而且，如果说之前的几场比赛输球让爵士队现在的压力有些大，但是面对现在的湖人，爵士队可不是没有机会，而是机会很大，因为林翰自从和马刺队的那场比赛结束之后状态就一直不好，而且在上一场和快船的比赛中，林翰打出了55投15中这样的超级糟糕的表现，要知道打铁四十次可是林翰职业生涯打铁次数第二多的比赛！

　　虽然因为湖人的赢球和林翰的40+20的数据，美国的媒体没有对林翰怎么样，但是林翰的状态现在有问题，这是所有人都看在眼里的！

　　“我们之间的翻转就从这场比赛的胜利开始吧！”


第三百八十八章 乔丹不行？我行！

　　1995年2月28号晚上八点钟的洛杉矶论坛球馆，作为湖人最近一段时间最为重要的比赛之一，洛杉矶湖人和爵士队的这场主场比赛当然是相当的引入关注的，特别是对湖人的球迷来说，虽然上一场比赛湖人和洛杉矶快船的那场极为丑陋的比赛让球迷们是有些担心球队今天这场比赛会不会同样出现那样的问题，要知道，爵士队的实力可不是快船队能比的，如果湖人队这场比赛的状态和上一场比赛一样糟糕的话，那么对湖人来说简直就是一个灾难，爵士队绝对不会像快船那样给湖人那么多的机会。

　　“虽然最近一段时间爵士队的表现也一般，但是这场比赛不好打啊，林翰在九十四分之后表现一直相当的一般，希望昨天乔丹的表现能够刺激到林翰，如果湖人队本赛季想要有更加广阔的追求，那么这场比赛就必须击败爵士队！”

　　别说是湖人和爵士队的主场比赛现场的湖人球迷相当的忐忑，即便是作为解说员的柯林斯和拉里伯德也是差不多的，这场比赛的意义大家其实都是相当明白的，爵士队赢了，就稳固了自己第三的位置，输了湖人队就会反超上来，第三和第四看起来差不多，如果火箭队没有增强，那么确实也是差不多的，但是实际上可就真的差远了，没有哪个球队愿意最开始就战火箭队这样的一只三巨头的球队，因为谁都知道，谁先打火箭，就等于是在给其他球队做试金石，如果对这个赛季有追求，没有球队愿意做其他球队的试金石，上赛季的掘金队不就成为了爵士队最终击败火箭队的试金石了吗？不管是湖人还是爵士队都不愿意成为上赛季的掘金队！

　　所以，在巴克利的这笔交易结束之后，别说是林翰和爵士队之间的特殊恩怨，仅仅就球队的关系来说，爵士队和湖人都不愿意成为西部第四。

　　“恩，就算这两只球队最近一段时间状态一般，我想这场比赛他们都会全力以赴吧？”

　　所以，当柯林斯说完之后，拉里伯德也是笑着说道，毫无疑问，这一场比赛将会是今年常规赛排位的最为重要的一场比赛之一，就这样的一场比赛，不管是爵士队还是湖人队都不会有保留！

　　而且，别看现在湖人队现在追排名的势头相当的迅猛，但是就真正的实力来说，爵士队当然是更强的，虽然前面三场比赛马龙每一次遇到林翰和湖人都失常，但是这一场比赛，恐怕马龙就算是拼了一切都不会失常，而且更为重要的是，前面的三场比赛即便是马龙失常了，湖人队赢球的分数也不是那么高，在这种情况下，这场比赛湖人队就相当的让人担心了。

　　最起码拉里伯德和柯林斯还是相当担心林翰的状态的，上一场比赛55中15的表现简直让他和柯林斯都不知道该说些什么，虽然知道一个球员在一场比赛疯狂之后，接下来很有可能会陷入低潮，但是在这样关键的时刻，他还是不希望林翰在这样的时刻处在低潮之中。

　　只是，他们也清楚，林翰这时候是不是处在低潮，不是看他们的想法，而是看林翰的实际情况的！

　　“这场比赛爵士队真的能够在客场掀翻湖人吗？”

　　当爵士队的球员在全场湖人球迷的嘘声中出场之后，当林翰作为倒数第二个，在全场球迷的巨大欢呼声中出场的时候，看着那个站在球场中央一脸微笑的林翰，拉里伯德也是在心里暗暗的想到。

　　这个时候拉里伯德不是很清楚林翰的状态如何，但是林翰可是相当清楚的，在上一场比赛结束之后，明明已经攒到了97的人品度，这可是接近100的人品度了，对于林翰来说，将人品度爆发一些和保持这样的高昂人品度之间做一个选择，林翰当然会选择不爆发，特别是在和乔丹争夺得分王的关键时刻，但是最终，因为他在使用幸运女神的哀叹之前因为人品度太低还是最后被坑了一下，虽然爆发22的人品度被补偿之后相当于爆了44的人品度，这个人品度可不低了，对比赛也是绝对有相当的影响力的，但是林翰还是觉得有些吃亏。

　　当然，不管怎么样，系统已经强制性爆了，他也没有办法，所以，现在林翰的状况是，心情不是很好，但是状态绝对是相当不错的。

　　这场比赛因为对阵的是爵士队这样一个强大而重要的对手，所以湖人队这场比赛的战术打法并没有采用那个非常坑爹的普林斯顿战术体系，而是恢复了之前球队的单打模式，所以这场比赛的首发比起以往打普林斯顿的时候也是有一些不一样。

　　湖人这边的首发是，控球后卫魔术师约翰逊，得分后卫是林翰，小前锋是埃迪琼斯，而大前锋则是被马龙亲切的称为自动取款机的罗德曼，至于中锋的位置则是前爵士队的球员阿隆威廉姆斯，因为爵士队的中锋不管是波利尼斯还是PJ布朗，在进攻端的威力都是相当有限的，所以湖人队的中锋不需要多么强力，阿隆威廉姆斯不够强力，但是却相当的全面，所以在面对爵士队的时候，只要不让他补防，那还是相当不错的，如果这个家伙不去补防，这就相当考验罗德曼对马龙的防守了，虽然在前面的交手中罗德曼面对马龙的时候有些坑，虽然防不住马龙，不能降低马龙的进攻效率，但是绝对能够降低马龙的出手数，当一个球员的出手数低的时候，效率再高也没有用，特别是对明星球员来说，很多时候出手数比效率更重要。

　　当然，湖人队这场比赛对爵士队有特定的布置和安排，爵士对湖人同样也是这样，这场比赛爵士队的首发是控球后卫斯托克顿，得分后卫史蒂芬史密斯，小前锋则是埃利奥特，大前锋马龙，中锋则是PJ布朗！

　　如果说爵士队和湖人队的前面三场比赛，爵士队因为顾忌林翰的实力相当保守的在球队中添加了很多的防守球员，但是这一次，整个爵士队除了中锋PJ布朗之外，其他球员全部都是进攻型的，虽然爵士队本赛季的表现相当让人诟病，但是这只球队的阵容深度那是相当恐怖，可以有相当多的选择，这个时候爵士队的替补席上还坐着霍纳塞克和布莱恩拉塞尔以及波利尼斯和大卫韦斯利等强人，恐怕即便是这个替补阵容都要比一些比如森林狼76人这样的球队强不少，在今年的东部打得好进入季后赛都不一定。

　　而这也是这场比赛开始之前，很多人认为爵士队能够赢球的原因，因为当两只球队的状态都不好的时候，阵容深度强的一只球队能够有更多的机会赢球。

　　“看来这场比赛爵士队是准备利用自己锋线上的高度来对付林翰了，锋线球员不但能够进攻还能够防守，并且身高还都比林翰高，这就相当难办了！”

　　这场比赛布莱恩拉塞尔没有首发，而是换的史蒂芬史密斯和埃利奥特，爵士队想要干什么大家都清楚，这两位外线球员都是攻防全能，都能够组织也能够三分，最为重要的是，他们的进攻也是全明星级别的，不但能够牵制林翰的精力，对林翰形成相当不错的包夹，甚至还能够对斯托克顿有所帮助，要知道，这场比赛斯托克顿的对手是魔术师，爵士队还真的有些担心斯托克顿搞不定，虽然魔术师好像老了，但是在前面几场比赛，魔术师不管是数据还是表现都没有让人觉得有老的感觉。

　　“在进攻端消耗林翰，然后利用自己的二三号位身高夹击林翰，这确实可以弥补爵士队内线协防能力不足的缺点，再加上湖人队的内线不管是罗德曼还是威廉姆斯进攻能力都相当的糟糕，可以让马龙和PJ布朗两人中的一个到外面去重点轮转防守，爵士队这场比赛的准备相当的充分，这场比赛林翰的手感如果依旧像上一场比赛那样的糟糕，那这场比赛就真的难打了！”

　　“不，应该说，即便林翰手感正常，这场比赛也相当的不好打，这场比赛爵士队可不仅仅只是让埃利奥特和史蒂芬史密斯这两个外线去夹击林翰那么简单，林翰如果真的敢突破，PJ布朗也是能够出来的，虽然爵士队的协防一般，但是这场比赛用PJ布朗而不是对湖人杀伤更大经验更丰富的波尼尼斯，杰里斯隆显然是有自己的考虑的！”

　　当拉里伯德说完之后，柯林斯最后也是点了点头，林翰那场九十四分之前，联盟对林翰和乔丹的防守都是所谓的乔丹法则，基本上是外线一人领防，但是在林翰的九十四分之后，加上乔丹大神的嚣张宣言，联盟对林翰和乔丹的防守简直已经到了丧心病狂的地步，林翰这边还没有体现出来，乔丹那边已经能够清楚的感受到了，而这场比赛，爵士队显然也是要让林翰见识见识这样的防守了！

　　就在拉里伯德和柯林斯说完之后有些思绪飘飘的为这场比赛的林翰担心的时候，这个时候主裁判巴维塔已经吹响了比赛开始的哨音并且PJ布朗几乎是没有任何悬念的跳球成功了！

　　而且不仅仅是跳球成功了，当PJ布朗的跳球来到斯托克顿的手上之后，面对已经扑上来的魔术师约翰逊，爵士队的当家控卫斯托克顿已经将自己手上的篮球狠狠的砸向了前场了！

　　“好快的快攻？！”

　　而在全场湖人球迷那几乎不可思议的惊呼中，埃利奥特和史蒂夫史密斯已经在疯狂的往前场杀了过去了，要不是罗德曼的注意力相当集中，其实马龙这个时候已经冲了起来！

　　那么爵士队的这次快攻就是一次开场的三线快攻！

　　对湖人来说，因为内线实力太羸弱，跳球能力太差，几乎每一场比赛都会遭遇这样的快攻，当你的球队跳球都基本赢不了的时候，对方怎么可能放过这样的机会。

　　只是，即便这个赛季已经无数次的经历这样的快攻了，但是这一次，爵士队这样近乎是全队除了跳球的中锋和传球的控球后卫之外，其他人全部疯狂下快攻的场景还是不那么常见的，因为这几乎是没有任何后路的快攻！

　　如果快攻失败，紧接着的就是对分的反击，在NBA，只要有退路的情况下，没有人会傻不拉几的玩这样冒险的进攻！

　　但是这一次，爵士队还真的玩了一次冒险！

　　而这也是让林翰和场上的湖人球员相当的意外和惊讶的，甚至埃迪琼斯都被史蒂夫史密斯直接过了！

　　“当爵士队这场比赛冒险的在球场上将自己外线的纯防守球员都撤下的时候，这场比赛他们就已经有了这样冒险的打算了，杰里斯隆在上赛季结束之后真的变了很多！”

　　看着球场上虽然罗德曼已经奋力的挡住了马龙，而林翰也是将埃利奥特给挡住了，但是斯托克顿的传球依旧准确的找到了史蒂芬史密斯之后，这位新赛季刚刚来到爵士队的外线球员在接到了斯托克顿的传球之后，直接三步扣篮完成之后，整个论坛球馆本来疯狂的现场也是出现了短暂的寂静，不得不说，这一次爵士队的进攻相当的漂亮！

　　甚至场边的爵士队的主教练杰里斯隆在球队完成这次快攻之后也是站起来鼓了鼓掌。

　　“混蛋，不管你在这场比赛开始之前耍什么样的阴谋诡计，这场比赛的胜利者都将是我们！”

　　“在这场比赛，我们已经完全不一样了，而你面对的对手也已经完全不一样了！”

　　虽然这一次爵士队的快攻，马龙并没有获得直接的参与，他被罗德曼稍微挡住了一下之后，就落在了后面，但是当他和林翰一起在后面目送史密斯完成扣篮之后，这位爵士队的当家球员这个时候就想他自己扣篮成功一样的高兴！特别是看到这个时候林翰有些惊愕的表情，马龙心中更是十分的舒爽。

　　“面对的对手已经完全不一样了吗？”

　　而就在林翰看着马龙的背影有些若有所思的时候，其他的湖人球员这个时候还以为林翰出了什么问题，所以也是围了上来。

　　“放心吧，我没事！”

　　而当湖人的其他球员围过来，林翰回过神来之后也是笑着说道。

　　“林，不要给自己太大的压力！”

　　虽然看起来林翰确实是没有什么事情了，但是对这场比赛相当清楚的魔术师这个时候还是拍了拍林翰的肩膀说道，他知道，这场比赛获胜的诱惑对林翰太大了，林翰会在这场比赛产生压力那是绝对的。

　　爵士队的第一次进攻就显示出来了这场比赛他们要拿下的侵略性，这确实是让现场的很多人感到惊讶，马龙也没有胡说八道，这场比赛爵士队确实和前面三场不一样了，这种破釜沉舟的冒险，林翰和其他人同样也是感受到。

　　而在实际上，当爵士队的第一次进攻结束之后，作为现场的解说员不管是柯林斯还是拉里伯德对爵士队一开始就这样极具侵略性的打法是相当赞赏的。

　　“这场比赛杰里斯隆相当的冒险，但是这无疑是一个正确的选择，他们需要占据比赛的主动，不能在被动的接受湖人和林翰的一切了！”

　　“面对侵略性十足的爵士队，内线防守有些问题的湖人这场比赛不是很好办，而且在进攻端，如果林翰出现了问题，恐怕也同样不好办吧？不知道现在的魔术师是不是拥有足够的能力承担球队的得分！”

　　当爵士队的进攻完成之后，轮到湖人队进攻的时候，虽然知道湖人队这场比赛的打法会是巨星战术，但是面对着爵士队摆明了要玩丧心病狂的防守，特别是在魔术师控球的时候，当林翰来到半场之后，对位的史蒂芬史密斯直接贴了上来，而即便是埃利奥特这个时候也站在史蒂芬史密斯后边一步的距离，虽然没有对林翰包夹，但是所有人都知道，只要魔术师将球传给林翰，那么埃利奥特绝对会直接上来就对林翰疯狂夹击！

　　而这样的防守就是最近一段时间乔丹面对的待遇，乔丹只要过了半场，就有防守人贴身，手上只要有球，不管是在什么地方，绝对最少是两人夹击，如果乔丹去了三分线以里，那是绝对的三人甚至是四人夹击都是有的，这比起乔丹法则疯狂的多了！

　　不管这些球队是不是短时间的用这样丧心病狂的战术一段时间，还是准备长时间使用，这都不清楚，但是很显然，爵士队这场比赛要复制这样的防守来对付林翰了！

　　所以，虽然湖人队打的战术大家都知道，就是林翰的巨星战术，但是现在所有人都期待着这一次结果林翰会给出什么样的一个答案，要知道乔丹大神在那次被热火队坑死的比赛之后，很快就改变了自己的进攻思路，终于再一次传球了，所以在上一场和骑士队的比赛，再一次拿下了55分，连乔丹大神面对这样的防守都妥协了，林翰这个时候在左侧四十五度三分线外一步接到魔术师的传球之后，埃利奥特直接扑上来夹击之后，林翰的选择也是可以想象了！

　　要知道，这一次的双人夹击可不是指尖运球就能够简单破解的了的，这个时候林翰还没有运球，如果林翰在接球之后运球，爵士队绝对会给林翰之间运球的机会，后面的PJ布朗这个时候已经上来了，甚至是斯托克顿这个时候都已经在向林翰这边移动了，只要林翰有运球的打算，那可就不是两个人夹击那么简单了，否则以乔丹大神的能量，其实双人夹击什么的他也不是没有遇到过，哪会像前面几场比赛那么惨。

　　所以，从魔术师手上接到这个传球之后，林翰没有运球，而是直接单手抓球，侧身对着埃利奥特和史蒂夫史密斯，双方也是陷入到了对峙之中！

　　“一个球队玩这样的防守，最主要的是挫其锐气，很显然，这一次，爵士队的战术成功了，林翰的锐气看起来是真的受挫了！”

　　看着陷入对峙之中的林翰和埃利奥特三人，拉里伯德也是有些叹息地说道，在NBA，没有人是傻子，这样丧心病狂的防守那巨大的空隙谁看不到？只是宁愿有这样的空隙，也要掐死林翰和乔丹这样的球员，就是为了挫锐气的，这些球队宁愿让其他球员得分也不要让林翰和乔丹这样的球员舒服的得分，因为这样的球员在比赛中找到感觉之后，那就真的完了，就像很多无节操的球队在某一个球员连续得分之后，完全控制不住之后，直接用一个打手将那个球员给恶狠狠的弄一下一样，就是挫锐气用的，而不是为了真的将对方的防守防住！

　　当爵士队这场比赛一开始表现出极强的侵略性，湖人一上来就被挫了锐气之后，那么双方的对比傻子都能够看到，所以乔丹才会选择回归三角进攻，因为他也清楚了单纯的巨星打法最怕的就是这种被挫锐气的打法，如果乔丹为了不被搓锐气，而乱扔，对方绝对会相当的高兴，热火不就是这样玩死公牛的吗？

　　所以，看到这个时候球场上似乎像是在抉择一样的林翰，场边的爵士队的主教练杰里斯隆也是笑了起来！

　　湖人队不管常规赛战术如何出色，这只球队季后赛也没戏，因为这只球队只有林翰为主的巨星打法，只要对方和林翰玩真的，林翰也确实被挫了锐气之后，这只湖人就完了，所以即便这个时候爵士队状况相当不好，斯隆也没有将湖人放在自己这个档次上的球队！

　　“所以，这场比赛我们绝对不会输，我们绝对不会让你踩在我们的头上！”

　　虽然这场比赛仅仅只是开始，但是已经在用季后赛的思路对方湖人的杰里斯隆已经看到了这场比赛球队的光明未来，而就在这个时候，本来一直在和埃利奥特和史密斯对峙之中的林翰居然动了！

　　而且做出了一个几乎是让全场所有人都难以置信的决定，当林翰面对着自己两面的两个防守人，在做出那个出手投篮的动作之后，几乎没有任何的犹豫，面对两个甚至已经跳起来防守的防守球员，依旧选择了自己出手的时候，本来还等待着林翰做出什么样一个选择的拉里伯德和柯林斯这个时候已经目瞪口呆的直接站了起来！

　　而在林翰起跳之后，顶着两个防守人直接出手之后，就在不远处在爵士队篮下坐镇的马龙在稍微一愣之后都露出了极为狂喜的神色！

　　“混球，这场比赛你死定了，这场比赛你绝对死定了！”

　　马龙很清楚这场比赛林翰做出这个选择之后的后果是什么，别说是马龙，即便是柯林斯和拉里伯德都清楚，所以当林翰跳起之后不是传球，而是顶着两个人的投篮的时候，当林翰将手上的篮球扔出去的时候，这两位解说员在站起来之后直接双手捂脸了！

　　连乔丹都被这样丧心病狂的防守坑的死去活来，林翰能行？这不是明摆着的吗！

　　所以，即便是场上的湖人球员和场边的湖人球迷，在看到林翰这次出手之后一时间都全部惊讶的寂静了下来，要知道，虽然林翰一直被称为一个毒瘤，但是在来到了湖人之后，林翰就基本上没有玩这样的顶着两个人都扔的进攻，即便是在爵士，林翰也很少这样啊！

　　当然，虽然林翰这样的选择有问题，但是既然这是林翰的选择，湖人的球迷和湖人场上的球员当然不会有什么意见，因为林翰有这样的选择权利。

　　不过，即便林翰有这样的选择权利，但是看到林翰这一球这样的扔出去之后，场上的湖人主教练魔术师和场边的很多湖人球迷，甚至是连杰里韦斯特这个时候都有些瞠目结舌，特别是杰里韦斯特。

　　他请卡瑞尔来的时候，最大的用意就是让林翰少一些这样的进攻，毒瘤他是可以接受的，但是这样的进攻任何人都很难以接受，但是林翰明明玩卡瑞尔的普林斯顿玩的那么好，为什么在球风上依旧没有一点变化？！

　　如果说这个时候杰里韦斯特只是瞠目结舌的话，那么作为湖人队的顾问，卡瑞尔在林翰跳起之后不是传球，而是直接的投篮，依旧都直接坐在自己的位置上将脑袋埋了下去了，根本就不敢看了，对于这位无比崇尚团队的教练来说，这样的进攻简直是对他的嘲讽甚至是在往他的心中捅刀子！

　　特别是玩这样进攻的球员还是他非常欣赏，在他心中认为的绝对是最好的团队球员之一的林翰！

　　“这种球怎么可能会进，虽然林翰用这一次的出手告诉所有人，他绝对不会被人挫了锐气，但是这样的投篮这么可能会进？！”

　　不管是爵士队的球员还是湖人队的球员或者是球迷，虽然在林翰这非常坑爹的一球出手之后，大家的心情是各异的，但是心中的想法绝对是一样的，林翰这样的进攻，这是不可能命中的！

　　所以，当林翰的这次出手完成之后，在全场湖人球迷的静默之下，爵士队本来已经游弋到罚球线位置的PJ布朗这个时候已经疯狂的往篮下而去准备抢篮板了，爵士队可是相当清楚罗德曼的篮板球能力的，虽然林翰这个时候在外线，林翰可以不用考虑，但是罗德曼也绝对不是马龙一个人就能够完全挡得住的，所以PJ布朗这场比赛的任务是相当的艰巨的。

　　而当PJ布朗疯狂的往篮下而去的时候，其他湖人球员当然不能在一边看着，林翰的这种坑爹投篮虽然他们不能阻止，也不会阻止，但是后果他们是需要和林翰一起承担的，所以一时间，整个球场的所有球员在短暂的一愣之后，几乎是疯狂的汹涌起来！

　　而这个时候出手完成之后的林翰和防守完成的埃利奥特以及史蒂夫史密斯三人也是从空中落了下来，三人也是一时间全部都看向了篮筐，特别是史蒂夫史密斯和埃利奥特，他们很清楚这一次防守的成败决定的是什么！

　　防守成功了，林翰这场比赛将会非常坑，这场比赛他们赢定了！

　　如果防守失败了，不管什么原因失败的，林翰都将会锐不可当！不管后面的进攻怎么样，反正这个时候林翰和湖人的士气绝对会达到顶点，而他们一上来就想要压制湖人的打法就失败了！

　　所以，即便在心里，这两人也不相信林翰能够命中，但是毕竟，他们没有对林翰完成封盖！

　　而就在这两位防守球员回过头直接看向那个已经出现在篮筐上空的篮球，而这个几乎被全场所有人瞩目的篮球在从篮筐上空落下，直接砸在了篮筐上，在篮筐上转了两圈，最终转进网窝的时候，埃利奥特和史蒂芬史密斯的眼睛几乎是急速的收缩着！

　　进了，林翰这种几乎毫不讲理，没有任何的进攻节奏，甚至是顶着两个人的干拔三分居然进了？！

　　“这，这怎么可能？！”

　　当场上的所有球员，包括湖人球员，特别是已经杀到篮下想要抢这个篮板球的双方球员，看到那个即将要被他们疯抢的篮板球从篮筐中央落下来的时候，这些球员脸上几乎全部都是不可思议的神色！

　　而刚才已经在准备庆祝胜利的杰里斯隆这个时候已经直接从自己的座位上站了起来，甚至是卡瑞尔在从自己的指缝中看到林翰的这一次简直比杀了他还难受的进攻选择最终居然命中的时候，这位老帅的嘴角都已经颤抖了！

　　“这到底是一个什么样的球员？！”

　　看着那个在球场上全场球迷的欢呼声中已经伸出了自己右手高高举起的湖人24号，卡瑞尔这个时候整个人都有些迷茫了！

　　这个家伙明明是一个可以成为最好团队球员的人，因为他拥有这样的天赋和球商，但是这个家伙却又是一个极度无视团队的球员，而且更为恐怖的是，他还拥有者难以置信的毒瘤天赋！

　　作为一个NCAA的主教练，虽然这四十几年只在NCAA呆过，但是对于卡瑞尔来说，这几十年来，什么样的球员他没有见过？即便只是在NCAA，但是NBA的大部分球员哪一个不是从NCAA出来的？即便是乔丹，在卡瑞尔看来都没有让他这么看不懂过！

　　这是一个极端到让卡瑞尔这位老爷子都完全不明白的球员！

　　“我不是乔丹，乔丹做不到的事情，不代表我也做不到！”

　　看着自己不远处那个已经回过头，脸上表情十分难看，甚至双眼已经露出了极大杀伤力眼神的马龙，和自己身前的这两位爵士队的防守球员，林翰在淡淡的说了一句之后，就被从四面八方蜂拥而来的湖人球员给围住了！

　　而这个时候看着被湖人球员疯狂围住的林翰，在解说席已经站起来的柯林斯和拉里伯德这个时候在互相看了一眼之后，都有些苦笑的摇了摇头。

　　“一次伟大的个人表演，而这就是林翰！”

　　“这场比赛有趣了，爵士想要赢球，没有那么简单了！”


第三百八十九章 乔丹：我不如他

　　这场比赛虽然是客场作战，但是爵士队一上来就采用了极为具有侵略性的打法，对于双方前面三次交锋都输了的球队来说，这场比赛他们想要翻盘的打算所有人都看得出来，甚至这只球队为了能够搓搓湖人队老大林翰的锐气，不惜直接采用最近一段时间联盟很多球队对付乔丹的办法，直接采用了加强版的乔丹法则，虽然说林翰和乔丹因为打法上的相似，加上在联盟那几乎一样的超绝的得分能力，很多人都愿意将林翰和乔丹两人划等号，归结于同一个等级甚至是同一种类型的球员，甚至很多球队在对付两人的方法上都是一样的。

　　但是即便是这样，毕竟在面对公牛队的时候，联盟大部分球队以弱对强，他们在正常的情况下对阵公牛本来就没有多少的胜算，所以，他们是没有太多的包袱，是可以相当有勇气的去实行自己极为冒险的策略的，但是爵士队和湖人队可不是这样，事实上，即便是前面三场比赛爵士队全输了，但是在很多人看来卫冕冠军的实力都要远远强于湖人队，在整个联盟，几乎所有的专家媒体将联盟分成几个档次的时候，都是将火箭队，马刺队和爵士队以及公牛队和魔术队分在第一档次的，即便再稍微细一点，爵士队，火箭队和公牛队也是绝对的第一档次球队，爵士队的排名甚至比马刺队都要高，而即便是在现在，火箭队在得到了巴克利之后，变得一枝独秀了，但是爵士队这只卫冕冠军依旧是公牛这个档次的球队，他们的现状确实不是很好，但是也绝对不是湖人能够比的，最起码，在任何的一种球队档次的划分上湖人都绝对没有进入过第一档次，哪怕这只球队在进入西部前四之后都没有得到这样的青睐。

　　所以，爵士队这场比赛玩的这么大，玩的这么冒险，那是相当的让人意外的，毕竟，只要不是傻子，只要对NBA稍微了解就知道，这样冒险的对林翰的防守策略带来的后果是什么，毕竟在当初乔丹法则发明出来的时候就被称为是NBA最为极端的防守策略，更不用说这种加强版的乔丹法则，如果前面公牛和热火的比赛，乔丹的中二病没有爆发，如果不是被林翰刺激过大，热火队绝对赢不了球，甚至会出现一个惨案都不一定。

　　即便湖人和公牛不一样，公牛是有一个战术体系打底的，即便这个战术体系争议很多，但是这也是一个战术体系啊，证明了公牛不是乔丹一个瞎玩的时代了，而湖人，这绝对是属于林翰一个人巨星瞎玩的战术，这种以一个球员为核心的巨星战术，在NBA的历史上非常容易出现崩盘的状况，特别是在季后赛被针对之后，当初乔丹法则效果那么卓著不就是因为那个时候的乔丹还只是一个和现在的林翰一样的球员吗，即便是没有乔丹法则的时候，张伯伦当年一个人拿着球玩的时候都被坑的悲剧的要死，这样死的超级巨星很多时候被球迷认为是队友太CBA了，实际上队友CBA确实是一个问题，但是更多的时候其实是球员自己的问题，球权都在自己一个人的手上，其他队友都在一边看着，就算不CBA最终也CBA了，所以当年乔丹瞎玩的时候，乔治格文都是CBA级别的队友。

　　只是，即便这个时候的林翰比乔丹更加的好坑，但是毕竟，这样冒险的打法还是太过于危险，以爵士队的实力，只要马龙能够比前面三场比赛正常，这场比赛他们就算不冒险拿下湖人的机会都要比他们冒险的机会大。

　　不过，不管怎么样，爵士队这场比赛在所有人的惊讶之下做出了自己的选择，全力的死掐林翰，一定要给林翰一个下马威，搓一搓林翰的锐气，既然他们在这场比赛选择了这样的一跳路，那么也没有什么办法了，即便很多人不理解，那么也是只能在一边看着。

　　如果说爵士队在这场比赛中选择了一条让人惊讶的冒险战略还算是可以理解，毕竟，虽然道路冒险，但是并不代表没有机会获胜，而且看起来获胜的机会其实是不少的。

　　相比起来爵士队弄出了这样的一个极端战略之外，这场比赛林翰一开始的回应就更加的让人惊讶甚至是惊愕了。

　　当这场比赛爵士队这样玩的时候，即便是一个傻子都知道要怎么对付这样的一只爵士队，虽然林翰和湖人没有一个成熟可靠的战术体系，但是林翰的传球能力一向是不差的，在这种情况下他绝对是有足够的能力来让爵士队为这样的一种防守方式付出一定的代价的，不管这个代价会不会让爵士队这场比赛失败，但是这个代价绝对不会轻！

　　但是，让人无语的是，最终林翰选择了一个所有人都不知道该怎么说的选择，当爵士队摆明了要给林翰下马威，告诉林翰，这场比赛你就不要得分了，走另外一个道路吧，那个道路能够击败我们，至于得分？即便是我们让你选另外一条道路击败我们，也绝对不会让你得分！

　　面对这样的一种极为被动的选择，即便是乔丹大神这样的球员都不得不走了那条被对方给他选好的道路去争取胜利了，而林翰，这个家伙居然直接硬着上了！

　　面对着爵士队这种近乎是丧心病狂的防守，林翰居然直接硬着上了，而且更加让人恐怖的是，当林翰在选择这样的一种方式硬着上的时候，甚至恐怕连一点犹豫都没有！如果林翰真的有什么犹豫，这个家伙绝对不可能在那样没有任何进攻节奏的情况下出手！

　　而且更加能够印证这样一个观点的事情就是，当这场最开始林翰迎着两个防守球员直接硬上着出手之后，接下来的比赛，当林翰手上有球的时候，当林翰感觉到自己能够出手的时候，即便是身前依旧是有两个防守球员，林翰依旧在不断的出手，而且同样是没有任何的犹豫！

　　“史蒂芬不要慌，一定要坚持住，我相信他绝对不可能一直保持这样高的进攻效率！”

　　“肖恩，顶上去，你给他的进攻空间还是太大了，我们的防守需要更加强悍的侵略性，顶上去！”

　　“卡尔，不要愣着，保护好篮板球，绝对不能够有任何的放松！”

　　这场比赛开始之后，作为要重点打击的球员，林翰这场比赛面对的防守压力那是真的相当恐怖，加强版的乔丹法则，这可不是说说而已，从林翰接球之前，史蒂芬史密斯就已经在不断的贴身紧逼，阻止林翰接球了，而当林翰好不容易接球之后，就等在他一步之远的埃利奥特迅速的贴上来，直接不管其他的事情，直接夹击，而当林翰接球之后，还没有等到林翰运球，其他的爵士队的球员就将自己的所有防守对准了林翰，这是随时等着林翰突破之后玩五人夹击的节奏！

　　这样的防守方式在最近一段时间林翰拿下了九十四分之后，依旧乔丹高调的宣布自己要拿80+之前几乎是不敢相信的，只是再怎么不敢相信，这样的防守也是被用了出来，而且更加难以想象的是，在乔丹这个二愣子被这种防守方式碰了一鼻子灰之后，林翰这个家伙看起来比乔丹更加的愣！

　　爵士队不相信林翰没有看过最近一段时间乔丹的比赛，以林翰和乔丹两人的关系，乔丹甚至一点都不讳言的表示只要有机会，他几乎会看林翰所有的比赛，而之前林翰也同样有这样的表态，在这样的一种情况下，林翰怎么可能不知道乔丹最近的处境。

　　但是最终，这个家伙居然还是直接撞了上来！

　　虽然说林翰这种非常愣的行为让人非常的意外，但是作为对手的爵士队，他们是不可能没有考虑过林翰真的撞上来的可能，只是爵士队再怎么提前考虑，恐怕也完全想不到会出现这样的一个结果！

　　本来在杰里斯隆看来，已经万无一失的埃利奥特和史蒂夫史密斯的两个组合已经可以压制林翰了，最少是可以让林翰受挫了，即便林翰不甘心受挫选择强来，但是最终的结果也绝对会相当的惨淡！

　　只是，让杰里斯隆在比赛一开始就没法坐下，一直站在场边指挥的是，在比赛开始之后，这场比赛他们是绞尽脑汁要压制林翰和湖人，要给林翰一个下马威挫挫他的锐气，但是当林翰几乎不可能的面对两个人的防守将球打进之后，林翰和湖人队的锐气甚至更甚了，而史蒂芬史密斯和埃利奥特这两个几乎是全明星级别的锋线甚至有一种要压制不住林翰的感觉，甚至又有一种像以前一样那种崩溃的感觉！

　　而且随着比赛的进行，杰里斯隆这样的感觉甚至是越来越深的！

　　“太厉害了，林翰的三分球是太厉害了，乔丹如果能够有林翰这样恐怖的三分球能力，那么那场和热火的惨败绝对不会出现！”

　　“以史密斯和埃利奥特的能力，以及这两人对林翰在身高上的压制，林翰在以这样的一种进攻方式得分的时候居然还能够有这样的得分效率，这简直让人不可思议，要知道史密斯和埃利奥特可是全明星级别的球员，而且还是那种极为全能的全明星级别的球员，他们虽然单个拿出来，任何一个人都不是林翰的对手，但是如果他们放在一起去防守一个球员，即便是乔丹都要小心应对，而林翰，他居然直接用自己这种毫不讲理，几乎是不可阻挡的锐气将这两人再一次的压制住了！”

　　虽然在前面三场比赛不管是史密斯还是埃利奥特都没少面对林翰，史密斯在爵士队可是当初要穿林翰八号球衣的新人，这个新人虽然性格是相当温和的，但是对取代林翰这样的一个想法那是绝对不遗余力的，在比赛中处处要压过林翰这是肯定的，否则在没有得到八号球衣他也不会最终选择穿9号，而事实上，在前面的三场比赛，史密斯确实一直在有想过要击败林翰，只是最终被林翰弄的很惨而已，甚至是差一点打崩溃了，至于埃利奥特这位和林翰关系很不错的前队友，他和林翰的一对一经验甚至比史密斯丰富多了，去年他们就是队友，两人没少在训练中斗牛。

　　在这种情况下，不管是史密斯还是埃利奥特，他们对林翰的了解那是绝对相当充分的，都相当清楚自己一个人那是绝对很难挡住林翰，但是同样的，如果能够给他们一些帮助，让他们能够多一个人，虽然未必能够让林翰狼狈不堪，但是也绝对不可能让林翰像以前那样的轻松！最起码他们是不会输的！

　　但是这场比赛开始之后，最终的结果简直是让埃利奥特和史密斯心惊！

　　先不说这场比赛林翰那相当出色的进攻效率，仅仅只是每一次面对他两人的极致防守，那种毫不犹犹豫的果断出手眼神就让这两位防守球员肝颤，即便是作为林翰的前队友，埃利奥特对于这个时候的林翰都是相当的陌生的，那种得分欲，简直让人害怕！

　　“林小子这场比赛想要干什么？不会这场比赛一整场都这样吧？！”

　　当林翰比赛开始之后就对史密斯和埃利奥特的防守于无物的时候，别说是史密斯和埃利奥特这两位当事人被林翰的那种漠视弄的肝颤，即便是这个时候坐在场下的爵士队的中锋波利尼斯这个时候都有一种目瞪口呆的感觉，而当这位爵士队的中锋下意识的感叹完之后，站在他身前的爵士队的主教练杰里斯隆的眉头也是皱了皱！

　　面对爵士队这样的防守，林翰这样的进攻方式可绝对不仅仅只是影响了爵士队的防守而已。

　　就像这场比赛爵士队一上来就想要压制湖人一样，他们制定挫林翰锐气的战术绝对不只是让湖人的得分由林翰变成其他人那么简单，更为重要的是在打击林翰之后，彻底的占据比赛的大势，当比赛的大势在一个球队一边的时候，对于球队的进攻和防守的影响都是相当大的，如果大势到了对手一边，同样对自己的进攻和防守一样影响巨大，当林翰在进攻端将埃利奥特和史密斯弄的这么狼狈的时候，这两人即便是真的想要在进攻端反过来压制林翰，也提不起那股劲头啊，毕竟这两人这个时候几乎是处在了崩溃的边缘，在比赛中还没有站稳脚跟就被林翰冲散了！

　　在这种情况下，本来是占据着阵容上绝对优势的爵士队在这场比赛除了卡尔马龙还在勉力支持之外，其他的球员几乎是直接被湖人队这种由林翰个人进攻带动起来的锐气给压制住了！

　　要不是已经愤怒无比的卡尔马龙将罗德曼压制住之后，加上PJ布朗的帮忙在湖人队的内线予取予求的话，这场比赛开始之后，恐怕侵略性十足的爵士队已经大比分落后了！

　　“一个人，林翰居然真的一个人就将爵士整个球队的气势给压制住了？！他居然真的一个人就将爵士队这样一只冠军球队的气势给压制住了？！他居然真的做到了乔丹都无法做到的事情？！”

　　随着这场比赛的进行，当林翰证明自己的疯狂出手不是昙花一现的时候，当他真的用自己疯狂的进攻将爵士队以一己之力给压制住的时候，这个时候在看台上的拉里伯德和柯林斯这个时候都已经惊愕的无语了，别说是这两人，即便是场上的湖人球员魔术师约翰逊和场边的杰里韦斯特这个时候的表情都好不到哪里去！

　　甚至作为极度团队型的教练，湖人现在的高级顾问卡瑞尔现在看着球场上的林翰都已经直接茫然了！

　　当爵士队在这场比赛弄出这样极为极端的战术的时候，林翰又选择这样一种极为极端的应对方式的时候，最终出现这样极端的结果虽然让人惊讶但是绝对不会让人不能接受。

　　不仅仅是在篮球上，在其他任何的一个领域上，风险越大，收获就越大，这样的道理所有人都明白，当爵士队这场比赛他们这么玩的时候，他们就很清楚这一点，而林翰不按照爵士队制定的路线走同样也清楚这一点，要是他这种硬上的应对方式收获和不硬上是差不多的，他干嘛要这么冒险，要知道，这场比赛这么乱来的打法，如果进攻效率不高，那么这场比赛湖人就完了！

　　但是如果进攻效率不错的话，那么爵士队这场比赛会出现极大的问题这是一定的！

　　所以，当林翰随着比赛时间的流逝，进攻效率依旧没有下降多少的时候，作为爵士队的主教练，杰里斯隆这个时候居然在比赛仅仅只是打了第一节的情况下，他居然有些后动摇了！

　　“怎么会变成这样？怎么会变成这样？！”

　　在他的设计里，这场比赛绝对不会变成这样的一个结果，只是很显然，当林翰一次次的将手上的篮球扔进篮筐的时候，即便他在第一节已经叫了两次暂停都无法打断林翰的手感的时候，他就已经没有任何的退路了，虽然这个时候他是真的对这场比赛采取这样的策略有些动摇了，但是他却已经不可能有任何的更改了。

　　作为林翰的前主教练，杰里斯隆很清楚林翰是一个什么样的球员，这个时候已经杀的兴起的林翰连两个人都捂不住的时候，如果他真的准备变阵，那么这场比赛就等着被林翰给扔死吧！这个小子有些时候比起乔丹来更加的不讲理！而事实证明，这个小子的凶性或者是毒瘤属性确实比乔丹更强！

　　杰里斯隆作为爵士队的主教练，他很清楚自己球队现在陷入到了一个什么样的境地之中，而作为球场上的球员，马龙和斯托克顿同样很清楚这个时候球队的被动，这场比赛可是他们要翻盘的一场比赛，这场比赛他们已经不能再输给林翰了！

　　但是，当他们带着满满的信心来打这场比赛的时候，这场比赛一上来就直接被林翰摁在地上揍，这样的感受对于马龙和斯托克顿来说绝对是极为难以忍受的！

　　虽然说爵士队被湖人摁在地上揍并不是他马龙和斯托克顿被林翰摁在地上揍，但是即便是这样，马龙和斯托克顿也没法接受，哪怕这场比赛是马龙这个赛季和湖人交手的四场比赛中表现最好的一场了！

　　“可恶，这场比赛我是不会输得，这场比赛我是绝对不会输的！”

　　当和斯托克顿完成挡拆，在挡拆之后切入篮下的途中从斯托克顿的手上接到传球之后，面对着罗德曼的防守，在进攻端犹如野兽一样的马龙几乎和林翰一样，似乎是完全没有在意自己身前的防守人是谁一样，直接一个胯下运球的转身直接一溜烟的将罗德曼给过了，而当马龙摆脱罗德曼的时候，面对着补位的阿隆威廉姆斯和飞速跑过来准备封盖的林翰，马龙这个时候虽然已经极度愤怒了，但是面对着阿隆威廉姆斯，这位爵士队的当家球员相当强硬的扛着威廉姆斯直接将手上的篮球单手挂扣，直接扣入了网窝，几乎没有给林翰任何补防的机会！

　　“小子，这场比赛我能够一次次的击溃罗德曼和威廉姆斯，我能够一次次的将手上的篮球直接塞进你们的篮筐，但是我绝对不相信你能够一次又一次的将手上的篮球扔进去，这场比赛，我绝对不会输，绝对！”

　　在极为凶性的扛着威廉姆斯完成这次扣篮之后，从篮筐上下来的马龙面对着这个时候已经围在自己身边的林翰和罗德曼以及其他的湖人球员，这位爵士队的当家球员几乎是嘶吼着的喊出了这句话，面对着这位几乎是已经杀红眼的爵士队当家球员，林翰也是相当意外。

　　对马龙他不陌生，毕竟两人当过一个赛季的队友，即便是在当队友的那段时间，林翰都很少，甚至几乎从来没有看到马龙出现这样嗜血的样子，这位一直被诟病有些软的大前锋，这场比赛可是相当的强硬，最起码罗德曼和威廉姆斯那是真的被吓了一跳，虽然这两人受到的惊吓远没有史密斯和埃利奥特的大，但是也是有相当的程度的。

　　“恐怖，这场比赛两只球队打的太恐怖了，一上来几乎是直接拼刺刀，而且是那种一点都没有保留的拼刺刀！”

　　“在赛前，两只球队一直都在谈论着双方的友谊，但是从这场比赛来看，两只球队那是绝对没有任何的一点友谊可讲，特别是林翰和马龙，这两人恨不得第一节就将对方直接打倒，再也爬不起来，这两人现在就像是两个疯子！”

　　“不过，即便是这样，这场比赛一上来爵士队就以这样的方式落后进入第二节，恐怕所有人都没有想到吧？！”

　　当这场比赛第一节结束之后，当爵士队客场以28比34的比分落后于湖人队的时候，爵士队的球员从球场上走下来的表情绝对是相当的不甘的，特别是这只球队的当家球员马龙和斯托克顿，而场边的湖人球迷这个时候那是真的相当的激动，毕竟，爵士队可不是一只普通的球队，而且湖人队在第一节领先爵士队的手段实在是太具有争议了！

　　“哈哈哈哈，太棒了，这场比赛湖人的表现太棒了，就算是卫冕冠军又如何，不是照样被我们压着打，林翰的进攻太疯狂了，不过我喜欢！”

　　“恩，林翰的进攻依旧是那么简单粗暴，那种疯狂的出手几乎每一次都让我心跳加速，甚至是让人窒息，但是这就是林翰，我就是喜欢这样的林翰，我就是喜欢这样霸道的球员！”

　　“没错，林翰有林翰的风格，魔术师有魔术师的风格，我们欣赏魔术师的无私，但是同样也欣赏林翰的霸道，不管别人怎么说，不管别人对林翰如何评价，在洛杉矶，在论坛球馆，林就是那个能够为所有人带来快乐和激情的球员！”

　　湖人和爵士队这场比赛会是一场相当精彩的比赛，这当然是毫无疑问的，但是这场精彩的比赛会是如何的一个进程大家在赛前那是绝对不那么清楚的，而现在，这场比赛的第一节以这样的一种形态呈现在所有人面前的时候，作为现场的球迷，湖人球迷那是绝对相当兴奋的，林翰再一次上演了那种几乎是不可能的进攻，而且球队还一直保持了领先了，比起林翰的策应，林翰的得分无疑是更加得人心的！

　　甚至不仅仅是现场的湖人球迷这个时候相当的激动，即便是第二节上场的湖人替补这个时候都差不，虽然在双方的阵容厚度上，湖人队的替补远远不如爵士队，爵士队号称自己的替补阵容都可以组成一支季后赛级别的球队，在交易林翰的这笔交易中，也许最高的实力爵士队是下降的，失去林翰，爵士队的最高实力当然会下降，但是综合实力却未必，特别是用林翰换来一堆有用球员和全明星甚至是准全明星球员之后更是这样。

　　在这场的状况下，湖人队的替补面对爵士队的替补的时候，几乎是肯定没有多少还手之力的，大卫韦斯利，霍纳塞克，布莱恩拉塞尔，前湖人首发内线坎贝尔，上赛季冠军中锋波利尼斯，即便是替补阵容都是攻防相当全面的稳定阵容，这要比起替补依旧是缺胳膊少腿的湖人来说不知道高了多少个档次，但是在这个时候，本来按照前面几场比赛的状况，爵士队的替补上场之后绝对是追分，而且是相当迅猛的。

　　但是在这场比赛，爵士队的替补虽然依旧是追分的，但是追分的程度可就未必有那么出色了，这甚至让湖人队的主教练魔术师推迟了第二节球队首发球员上场的时间，一般来说湖人队是第二节还剩六分多钟首发就要陆续上场了，而这一次推迟到了五分多钟，因为湖人队的第一节领先优势居然一直都还保持着！

　　要知道最近一段时间多米尼克威尔金斯和范艾克赛尔搭档的替补可不是那么的合拍，这也是和这两人的特点有关的，这两人的特点实在是太排斥了，按照风格来说，范艾克赛尔能打有球，多米尼克威尔金斯能打无球，这两人应该没有什么冲突才对，但是让人无语的是，多米尼克威尔金斯虽然是毒瘤，但是确实能打无球，但是范艾克赛尔打有球的时候找不到多米尼克威尔金斯啊！因为多米尼克威尔金斯需要做大量的跑位，他的无球不是站在三分线外等球的无球能力，而是要切入的，这对传球球员的要求相当的高，因为威尔金斯的三分球能力相当的糟糕，之前在首发的时候除了林翰给他传球之外，其他球员控球的时候威尔金斯跑都懒得跑，这不是他不想，而是跑了没用。

　　当范艾克赛尔控球的时候，多米尼克威尔金斯发挥不了效果，范艾克赛尔三分球能力不错，多米尼克威尔金斯控球总行了吧？但是遗憾的是，多米尼克威尔金斯持球进攻能力相当的一般，如果持球之后吸引不了包夹，范艾克赛尔就算等球也没有多好的机会，可以说，这两人单兵能力都相当的不错，但是1+1最多是等于2甚至是等于1，根本没法形成合力，这一点和爵士队那边大卫韦斯利和霍纳塞克都能跑位，都能突破都能三分都能传球那是真的完全不一样，在名气上范艾克赛尔和多米尼克威尔金斯比起爵士队那两位替补得分好手一点不差，但是实际效果上却差了很多。

　　就是这样的一种状况下，威尔金斯和范艾克赛尔愣是凭借着自己的单打独斗挡住了爵士队的反扑，不得不说，林翰这种打法太刺激这两位湖人的替补毒瘤了，这场比赛的攻击果断程度简直让场边的卡瑞尔无语，各种不是机会的机会都敢乱来，而这两位神经刀这场比赛还真能扔进！

　　所以，当第二节后半场，双方的首发球员上场的时候，本来等着自己的替补追分的爵士上下几乎全部都是咬牙切齿的，这场比赛首发一上来就这么的被动，而替补上来之后觉也没有那么多的优势了，这场比赛对爵士队那是真的相当艰难了！

　　“卡尔，冷静一点，你要相信湖人队这场比赛绝对不可能一直保持这样的手感，林翰不会，范艾克赛尔不会，多米尼克威尔金斯同样也不会，他们迟早会崩盘的！”

　　当马龙再一次走向球场的时候，感受到这种已经慢慢失去控制的局势之后，这位爵士队的当家球员在情绪上同样也是有些失控了，好在一边的斯托克顿及时的提醒之后，这位爵士队的当家球员脸色才稍微好看一点。

　　“没错，这样的打法绝对不可能保持长久，如果林翰还有自知之明，这个时候他绝对不应该继续这样赌博式的打法，只要他想要利用自己球队占据的优势稳扎稳打，我们的机会就来了！”

　　虽然在面对林翰这个问题的时候，马龙一向是比较容易失控的，但是毕竟有斯托克顿站在身边，他又不是傻子，他当然知道现在虽然爵士队暂时被动，但是却并没有输球，甚至因为爵士队上半场这个时候有这样的手感还无法将比分拉开，甚至他们是占据着优势的，毕竟，他们的进攻是相当科学化的，上下半场的差别不会大，而湖人就不一样了，别看他们现在得分超高，等到手感下来之后，下半场就算得分是上半场的一半都不意外，因为这就是单核巨星球队最容易出现的问题，也是毒瘤球队最容易出现的问题！

　　所以，想到这里的时候，马龙的脸色好看了不少。

　　只是，就在马龙被斯托克顿安慰之后找回了正常心态之后，这场比赛第二节继续开始之后，作为湖人队的控球后卫，魔术师约翰逊在将球推进到半场之后，再一次承担了一个运球后卫的责任，几乎没有任何犹豫的在林翰要球之后，将手上的篮球交到了林翰的手上。

　　而当魔术师将手上的篮球毫不犹豫的交到林翰手上的时候，本来认为湖人队会开始改变打法以应对未来有可能的手感下降的时候，看到林翰接球之后面对两个人的夹击停球之后的动作，马龙能够感受到自己的整个心脏都急速的跳动了起来！

　　虽然他知道，对于湖人队来说，这个时候改变打法是非常正确的选择，因为林翰已经向爵士队证明自己锐不可当了，气势上已经占据优势了，即便改变打法也不是认怂了，所以这个时候根本就没有必要这样的拼命！

　　而且第一节休息之后，即便林翰第一节手感再火热，这个时候冰冷的可能都相当大，一个休息了快二十多分钟的球员一上来能有什么样的手感？在NBA混过的球员都清楚，特别是对于那种对方的防守重点更是这样！

　　而且，最为关键的是，现在林翰停球了，如果林翰继续第一节那种不讲理的打法，林翰在接球的一瞬间就应该出手，这场比赛第一节林翰没少那样的出手！而这种停球之后失去进攻节奏的出手，仅仅只是这场比赛一开场的那个而已！

　　“湖人队要改变打法了，湖人队终于要改变打法了！”

　　别说是马龙，即便是爵士队的主教练杰里斯隆都是这样的想法！甚至这位之前的比赛比湖人队弄的相当惨的爵士队主教练这个时候都快喊出来了！

　　“这是一个明智的选择，趁着湖人队现在的优势改变打法，让自己球队的进攻更加的合理，这是一个正确的选择，如果林翰在这个时候做出这样的一个选择，我会为他鼓掌，不过，现在湖人的其他球员应该跑起来，而不是在一边站着！”

　　甚至作为林翰的死忠球迷，作为这场比赛的解说员，柯林斯这个时候都有些兴奋的笑了起来，见好就收，当林翰压了爵士队一节之后，这就足够了，后面即便他改变了打法，侵略性不足，压制不了爵士队了，别人也不会说他什么了，说句不好听的，就算这场比赛湖人最后输了，也不会有人认为林翰的决定是错误的，甚至林翰这场比赛的表现已经超过乔丹了！

　　只是，就在柯林斯当着全美球迷的面，笑着说完这句话的时候，这位一直都将目光死死盯着球场上局势，特别是一直都在盯着林翰动静的解说员，当他看到单手持球侧身对着自己的两个防守球员的林翰，再一次在失去了进攻节奏的情况下，居然直接拔了起来的时候，这位现场解说员在林翰面对着极度惊愕的两个防守球员直接跳起来的一瞬间，柯林斯同样一脸愕然的直接从自己的座位上蹭的一声站了起来！

　　“他要投篮，他居然还要投篮？！”

　　这个时候已经直接拔起飞在空中，面对着稍微慢了半步跳起来的埃利奥特和史密斯的林翰，柯林斯几乎是惊愕的下意识的喊了一声！

　　而这个时候即便是坐在柯林斯身边的拉里伯德同样也站了起来，至于场边预测湖人队和林翰这个时候应该要改变打法的杰里斯隆这个时候都已经有些被林翰刺激的身体颤抖了！

　　“怎么可能？这怎么可能？！”

　　当林翰在全场所有观众几乎难以置信的目光下再一次在失去进攻节奏的情况下直接原地拔起扔出手上的篮球之后，虽然晚了一步，但是几乎用尽了自己全部力量的埃利奥特和史密斯在伸出手掌之后，依旧没有能够阻挡林翰的这次出手，甚至连篮球摸都没用摸到的时候，这两位这场比赛防守林翰的防守球员心里几乎是直接陷入了冰点之中！

　　这场比赛这样的感觉实在是太多了，同样也是太可怕了！

　　而当埃利奥特和史密斯再一次的防守失败，没有阻止林翰的这球出手之后，现场几乎所有人都下意识的看向了被林翰扔出来的这个篮球，即便是认为林翰不可能继续这样乱来的斯托克顿和马龙这个时候都下意识的看向了那个飞舞在空中的篮球。

　　而这个被林翰扔出去的篮球在全场所有人的注视下砰地一声砸到篮脖子上然后直直高高的弹起有差不多一米的高度之后，再一次往篮筐上落下，最终直接落进网窝的时候，整个论坛球馆刹那间几乎是陷入沉寂！

　　“进了，居然又进了？！”

　　看着那个从空中滚落到地板上的篮球，站在篮下的马龙这个时候双眼几乎是在极度的收缩着，脸上难以置信的神色简直让身边的爵士球员都不敢相信，而场边的爵士队的主教练杰里斯隆在这球命中之后几乎是下意识的退了两步，直接跌坐在了自己的座位上，而场边的湖人球迷在短暂的沉寂之后，几乎再一次的陷入到了疯狂之中！

　　“依旧是的简单，依旧的直接，依旧的命中，林翰的对爵士队的回应太霸道了！”

　　“就是这样，这才是湖人队应该有的霸气，我们不畏惧任何的阻碍，我们不畏惧任何的失败，我们有击败一切的勇气，林翰所做的一切就像他的宣言一样的真实！”

　　就在全场的湖人球迷因为林翰的这一次依旧疯狂的出手而兴奋不已的时候，站在解说席上的拉里伯德在看了看那个从空中落下之后再一次举起了自己右手的24号球员，这位前凯尔特人的传奇球员在脸色一变之后在想到了什么之后，几乎是不可思议的看向了林翰！

　　“一定是这样，一定是这样的，这个小子准备从这场比赛一开始就要死死的压制爵士到结束，这个小子太霸道了，他居然想要将爵士队这样的一只球队压制一整场，他哪来这样的勇气，他哪来这样的自信？！”

　　而当一向冷静的拉里伯德居然直接站起来大喊之后，就连一边已经失神的柯林斯这个时候听到拉里伯德的这段话之后神色都变得有些不一样了！

　　如果林翰真的有这样的想法，这个小子的想法就太恐怖了，用这种极端的手段压制爵士队这样一只球队一整场，死死的将这只冠军级的球队踩在脚下，这怎么可能？！即便是乔丹都不可能做到！

　　就在柯林斯有些惊恐的想到乔丹的时候，事实上，这个时候在自己家里正在看这场比赛的乔丹大神这个时候同样从自己的沙发上站了起来，几乎是双手已经抱在了挂在墙上的电视上面，这个时候这位公牛当家球员双眼中的疯狂和激动的神色甚至不比湖人球迷少！

　　“这简直就是毒瘤的狂欢，这简直就是毒瘤的狂欢！”

　　“这小子太霸道了，我不如他！”

　　能够让一代毒瘤之王乔丹都承认自己的毒瘤属性有所不如，恐怕也只有林翰了！


第三百九十章 五连胜！

　　“这场比赛爵士队居然在客场被湖人压制的这么死？！这只球队可是一上来就主动的想要占据优势的？他们最后居然被湖人压得喘不过气来？！”

　　“杰里斯隆这场比赛的战术打法没有任何的问题，战术思路也没有什么问题，但是这场比赛林翰的进攻实在是太恐怖了，面对着这样的防守强度，谁能够想到林翰会做出这样的回应？！如果仅仅比赛开始或者是上半场这样的疯狂也就算了，这个家伙到了下半场之后依旧这样的疯狂，我的天啊，即便当年乔丹没有打三角进攻的时候，面对着活塞队的乔丹法则，也没有表现出如此恐怖的攻击力和侵略性吧？！”

　　“没错，即便当年乔丹面对活塞最强防守的时候，也没有如此坚决的进攻和从容的压制，乔丹当年可没有多少次压制活塞队，而这场比赛，林翰是真的彻彻底底的压制了爵士队，而且是从比赛一开始就这样了，如果这场比赛林翰依旧能够保持这样的手感，那么这场比赛爵士队难打了！”

　　“是啊，如果这场比赛爵士队继续输给湖人的话，那么他们将拱手的让出西部第三的位置，如果对其他的球队让出西部第三的位置爵士队可能没有那么大的震撼，但是对手可是湖人，可是林翰，即便赛前杰里斯隆说的再好，林翰和马龙的关系再多么的密切，面对着自己的弃将，最终在排名上被对方反超，就算是一般人都很难以接受吧，何况这些NBA球员！”

　　“恩，我也是这么认为的，真的没有想到上赛季不可一世的爵士队居然在这场比赛被湖人队逼到这样的地步，而亲手将他们逼成这样的球员居然是他们上赛季最为重要的球员！”

　　“而且更加恐怖的是，林翰居然能够带领这样的一只湖人登上今年前三的位置，这可是西部前三啊，在赛季开始之前被认为绝对是火箭爵士队马刺和超音速之间竞争的西部前三啊，一只因为巨大的交易几乎是被交易空了的球队，几乎是被认为没有林翰，必然会垫底的球队，即便是有了林翰在季前赛也全败的球队，居然在常规赛打到这个时候登上了西部前三的位置，如果在赛季开始之前有人告诉我今年湖人会有这样的战绩，我会认为那个人绝对是疯了！”

　　“如果林翰能够带领湖人保持住西部前三的位置到常规赛结束，即便我非常的不喜欢他，我也会将第一选票投给他，即便我再不喜欢他的球风，我也会认同他能够带来胜利，虽然他未必能让自己的队友更好，但是他的打法能够带来胜利，这也是MVP的标准之一，而且是最为重要的标准！”

　　“MVP？现在林翰想要拿的可不仅仅只是MVP，你们看看这个时候林翰的得分，大家不要忘记了，虽然最近几场比赛林翰的进攻并不是多么的出色，但是因为乔丹自己的原因，他和乔丹的场均得分在不断的拉近之中，而上一场比赛乔丹好不容易摆脱那种糟糕的状况面对骑士队拿下了55分，但是现在，三节还没有结束，林翰已经拿下了40+了，这场比赛想要得分超过乔丹的55分一点问题都没有，如果这场比赛林翰真的能够做到这一点，他和乔丹的场均得分差距将会缩小到一分以内！以林翰的得分爆发力，一分以内的差距几乎可以忽略不计，林翰这场比赛如果击败击败爵士队，而且是高分击败爵士队，那么他能够拿到的绝对不仅仅只是MVP而已，还有那个几乎被乔丹垄断的得分王！”

　　“打破被乔丹垄断的得分王？！”

　　当爵士队和湖人队的比赛继续进行，当下半场开始之后，作为爵士队重点打击对象的林翰依旧在疯狂的用自己的出手承担着压制爵士队的任务的时候，这个时候看着双方一点都没有缩小，反而是越来越大的分差，场边的记者这个时候几乎一点都不比现场的湖人球迷来的差，如果说这个时候现场的湖人球迷在下半场开始之后就已经在站着看球，只要林翰扔进一球全场就会疯狂响起林翰的名字的话，那么对于这些记者来说，他们虽然不会像湖人球迷那样疯狂的为林翰呐喊，但是林翰每一次得分都能够让他们有一种不可思议的感觉！

　　在NBA的历史上，在最近这十几年的时间里，能够用自己的得分统治比赛的球员并不多，虽然篮球号称是一个得分的运动，双方比的就是谁的得到更高，在NBA的舞台上也有着很多很多的巨星，甚至在NBA的主流价值观里，那些纯粹得分的巨星是相当受到排斥的，就是在这样的一种氛围中，在很多人看来，能够用得分来统治比赛的巨星应该不少，只有这样的球员不少的时候，主流才会排斥，只是在实际上，在最近这十几年的NBA历史上，纯粹能够用得分来统治比赛的球星极少！除了总所周知的乔丹这个家伙之外，甚至找不出第二个能够达到这一点的球员，而多米尼克威尔金斯这样的巨星，他们确实得分强悍，但是要说用自己的得分统治比赛，他们不能算一个，只能算半个，即便是这样的半个球员在最近这十几年也不多，而那些不被主流排斥，大行其道的全能型团队型的球员则是多如牛毛！

　　单打得分型的球员在NBA很难成为巨星，这倒不是NBA歧视这样类型的球员，NBA的专家媒体确实是歧视这样的球员，但是NBA的球员和球队可不会歧视这样的球员，毕竟从张伯伦到乔丹，这样风格的球员那是相当声名显赫的，之所以会出现这样的状况那是因为，单打得分型也就是所谓毒瘤型的球员想要获得初步的成功太难了，大部分这样的球员都不是乔丹和张伯伦以及林翰这样天赋异禀的，一进入联盟就是巨星的，大部分进入NBA的球员在实力上是达不到这样的标准的，不管什么风格的球员，大部分进入NBA的球员在初步实力上都是替补或者是轮换级别的，即便是有准全明星级别的也很少，至于全明星级别的，那就更少了，至于巨星级别的，恐怕好几年甚至十几年才会出那么一个两个，对于其他类型的球员来说，有着替补和轮换的实力就可以在NBA上场了，有着首发的实力，甚至球队为了重点培养年轻人会让年轻人直接打首发，如果有着准全明星级别的实力，那么球队会让这样的球员成为核心，至于全明星实力，那么毫无疑问，球队未来老大就是你了！

　　这是一般类型的年轻球员在NBA的待遇，如果是单打得分型也就是毒瘤型的球员，不好意思，替补轮换这种实力的，根本进不了NBA，即便是能够进入NBA也不会有上场的时间，即便是有首发实力的，如果不遇到一些开明的球队同样没有上场的机会，只有实力达到准全明星级别的实力，单打的效率不错了，才有在球队扮演重要角色的能力，比如第六人，比如重要的轮换球员，但是想要首发？依旧不够，除非那些特别喜欢这样球风的球队，想要真正获得首发地位，或者是一个稳固的首发地位，不到全明星级别那是绝对不够的，即便是林翰，林翰上赛季在爵士队的时候要不是一开始就压制了全明星级别的杰夫马龙，杰里斯隆会让林翰这样球风的球员打首发吗？别开玩笑了，如果不是林翰死死的将全明星级别的杰夫马龙压制住，证明自己拥有超全明星级别的能力，他在爵士队是打不了首发的。

　　当一种类型的球员需要全明星这样的实力才能够在NBA站稳首发位置并且站稳脚跟的时候，需要准全明星级别的实力才能够让球队重点培养的时候，这样类型的球员在NBA能够多那才真的奇怪了，当一种类型的球员在基础数量上非常稀少的情况下，能够出巨星的人才自然也是极为稀少的，而这也是联盟历史上单打得分型的巨星如此稀少的原因，毕竟像林翰，乔丹和张伯伦这样不需要培养的巨星那是十几年一遇的，同样的，当这样类型的球员如果能够出头的话，那么这样类型的球员绝对是NBA所有类型巨星中最为顶尖的，因为他们的成长环境太特殊了，能够爬到巨星位置上的球员基本上都是一群从尸体堆里面爬出来的强人，即便不是这种杀上来强人也是林翰和张伯伦或者是乔丹这类被称为天选之子的球员，这样的球员当然能够站在NBA的顶端。

　　而随着NBA的进步，以及NBA成熟之后各种各样的战术体系在NBA的使用，这样类型的球员在NBA的未来会越来的越少，即便不看未来，就看现在，像林翰和乔丹这样的球员也是已经越来越少了，除了林翰和乔丹这两个站在NBA最顶点的两个球员之外，在巨星级别上还有其他这个类型的球员吗？在全明星级或者是准全明星级呢？事实上从号称黄金一代的1993年选秀这几年，从1992年开始到去年的1994年，这三年的选秀里，林翰这样类型的球员能够排进选秀乐透区的恐怕只有马什本了！

　　很显然，对于联盟大部分类型的球员来说，他们可以说自己比起毒瘤型的球员更加的接近总冠军，更加的接近MVP甚至更加的接近成功，但是对于得分王这样的一个荣誉来说，这些类型的球员恐怕谁都比不上毒瘤型的球员！

　　可以说，乔丹在之前的得分王七连霸这不仅仅只是代表着他自己无与伦比的得分统治力，更加凸显的是一种毒瘤型没落的悲歌，因为联盟已经没有了和乔丹竞争的毒瘤了，在乔丹职业生涯唯一抢过乔丹得分王位置的两个人，伯纳德金这位新秀赛季就敢出手接近22次的球员因为私生活的混乱过早的消耗了自己的身体，再加上伤病的原因，抢走了乔丹新秀赛季的得分王之后，这位进攻狂人想要继续对乔丹造成威胁却已经发现自己和乔丹越来越远了，当然，伯纳德金，英格利什，冰人格文和丹马尔利这四位号称八十年代四毒瘤虽然在级别上和乔丹是有差距，但是毕竟，这四人还算是能够一起竞争，倒也是不那么的寂寞，虽然职业生涯末年无法教乔丹做人，但是也算是结局不错了，最起码比起后面的那些毒瘤来说要好多了，比如多米尼克威尔金斯，他的得分王是乔丹断腿那个赛季拿到的，如果那个赛季乔丹不断腿，乔丹恐怕就已经是得分王八连冠了，而即便是这样，多米尼克威尔金斯都已经是乔丹当年得分最盛那几年唯一能够对乔丹有威胁的球员了，而双方之间的场均分差往往是超过五分以上甚至是接近10分的！至于后来，多米尼克威尔金斯也受伤之后，乔丹也已经没有了什么竞争压力和动力了，毕竟他已经被菲儿杰克逊忽悠的玩起了三角进攻了。

　　面对这样的一个联盟现实，乔丹的七连得分王相当的伟大，但是，对于乔丹来说，他是绝对倍感孤独的，这也是林翰出现之后，他会如此疯狂和兴奋的原因，而这也是当林翰和乔丹玩得分王之争的时候，这么疯狂的原因，因为这一次林翰和乔丹的得分王之争绝对不像前几年乔丹和马龙之间的得分王之争，马龙确实是全力以赴了，但是乔丹根本看不上这位爵士队的当家球员。

　　如果在最近一段时间乔丹出现低潮之前，即便林翰场均能够拿下40分，对于林翰能不能够打破乔丹的垄断，恐怕大部分的美国球迷都不报以希望，对于大部分的记者来说也是这样。

　　因为林翰看起来紧紧只是给乔丹造成威胁级别的，并不是能够击败林翰级别的，但是在那场今天的九十四分之后，乔丹的心绪失控之后，一切就变得不一样起来！

　　而这场比赛，当林翰表现出自己超越乔丹的毒瘤属性的时候，整个看台上的记者已经出现了不一样的感觉了！

　　那就是，林翰好像真的有可能打破乔丹的垄断！

　　这不是因为林翰这场比赛得分也许比乔丹高，对于NBA的球员来说，一场比赛得分高一场比赛得分低太正常不过了，最大的原因是林翰的毒瘤属性在这场比赛表现的比乔丹更强，而在NBA的得分王之争本来就是毒瘤之争，或者是NBA最大毒瘤之争的时候，毒瘤属性越强的球员优势就越大，这是肯定的！

　　对得分王来说，毒瘤是优势，所以林翰看起来真的有可能击败乔丹！

　　“27投14中，罚球6投6中，三节比赛没有打完，林翰就已经拿下了44分，面对这样的防守还能够有这样果断的出手和得分效率，林翰的追击实在是太恐怖了，接下来一段时间，乔丹的压力会相当的大！”

　　这场湖人和爵士队的比赛，因为林翰的强势回应，几乎是让全世界都看到了林翰在得分这一块上的凶性，对于这些记者或者是球迷来说，林翰这样的凶性绝对是他们愿意看到的，因为这样的个人表演确实是刺激无比，但是对爵士队的球员来说，这样的场面绝对不是他们愿意见到的。

　　本来爵士队是有足够的耐心等待着湖人队球员的手感下降，因为这样简单粗暴的进攻，不可能持久，来得快去得也快，这就是NBA和篮球比赛的规律，这也是为什么很多专家媒体都不喜欢毒瘤型球员的原因，因为这样的球员在打法上或者是比赛的形式上也差不多，准起来的时候谁都能灭，但是不准的时候绝对是绝杀自己球队的好手，而且不仅仅是比赛和比赛之间是这样的局面，即便是一场比赛，一个毒瘤型的球员都会出现有一段时间特别准，一段时间特别铁的状况，虽然在命中率方面和大部分球员差不多，但是因为这种进攻的不确定性是对球队的危害相当大的！为什么大家会说的内线者得天下？为什么三分球现在即便已经慢慢盛行但是大部分保守得专家依旧不看好？就是因为内线进攻稳定，不会骤起骤落，而三分球其实就是一种毒瘤的进攻，具有极强的不确定性！

　　所以，当一个毒瘤球员表现出自己进攻的不确定性的时候，那么这个毒瘤的球队恐怕就要真的完了，但是如果一个毒瘤球员的进攻不确定性一直没有出来，反而命中率比起内线球员都要稳定的时候，那么对于对手来说，这样球员的防守难度和危害程度将会远远的大于内线球员的未来，毕竟内线球员的进攻稳定是事实，但是他们在出手的数量上和外线那群毒瘤是没法比的，这是一个很好算的公式，所以，当这场爵士队和湖人队的比赛开始之后，爵士队和湖人队的命中率是差不多的，甚至在罚球上，爵士队甚至还稍微占优，但是双方的分差却是在不断的被拉大着！

　　从第一节结束之后的落后六分，到半场结束之后的落后10分，当第三节快要结束的时候，爵士队已经落后15分了！

　　“这场比赛我绝对不会输，我也绝对不要输，我不信你这场比赛的命中率一直能够稳定，我不信湖人队能够一直保持这样的高效进攻，我绝对不行，我绝对不信！”

　　对于马龙来说，这场比赛打成现在这个样子，这位爵士队的当家球员几乎是快要被林翰那恐怖的毒瘤式的进攻给逼疯了，以前在和林翰一只球队的时候，他从来就没有想过林翰的进攻造成的杀伤力会这样的巨大，即便是之前的三场比赛，林翰的得分都不少，但是林翰大部分的得分绝对不是这个样子的。

　　不得不说，林翰这场比赛的表现已经完完全全的超出了卡尔马龙的预料，他真的没有想到这场比赛会被林翰给压制成这样，他们可是要在本赛季卫冕总冠军的球队，他可是要告诉全世界所有人，即便是没有了林翰，他也能行，甚至能够更好的人，但是现在呢？这场比赛面对着他最讨厌的人，他居然从比赛一开始，他和他的球队就被对手一直压在地上打！

　　这场比赛爵士队不想输，马龙不想输，这是肯定的，就算是傻子都知道，这场比赛爵士队如果继续输球了，那么这个赛季他们就被林翰给毁了，这个赛季一切的努力都将付诸东流了，赛季被湖人和林翰四杀的后果，即便是马龙都不敢想象会是什么样的！

　　只是很显然，当马龙几乎依旧在疯狂的以一己之力摧残着湖人队羸弱的内线和林翰对抗着的时候，这个时候林翰好像并没有收到马龙的干扰一样，只要有机会，不管几个人防守，这位湖人队的当家球员在进攻端依旧没有任何的犹豫。

　　仿佛这个时候林翰似乎只想要做一件事情一样，那就是不断的得分，不断的压制爵士队！

　　“我的天啊，又是这样的进攻，又是这样的投篮，如果我是爵士队的球员，这个时候我一定会崩溃，明明已经将事情做到了极致，但是最终的效果却是如此的糟糕，林翰简直无法防守！”

　　“本来在这场比赛开始的时候，我从来都没有想过林翰能够凭借一己之力让爵士队如此的狼狈，而现在，林翰居然是在一次次的告诉我，我之前的想法有多么的天真，我现在在想，也许爵士队的球迷这个时候心里会想，即便是爵士队用全队来交易林翰，也许都不算是多么的亏！”

　　“没错，当初湖人队用全队来交易林翰被认为是世纪最为糟糕的一次交易，而事实证明，仅仅只是半个赛季，杰里韦斯特就让所有人知道他为什么是NBA历史上最为伟大的总经理之一，他对林翰的认识比我们所有人都深刻！”

　　“如果这场比赛林翰真的能够以一己之力击败爵士队，那么这场比赛对爵士队来说，将是最为痛苦的失败！”

　　当第三节来到后半段，当史密斯被林翰的进攻终于打的崩溃，而爵士队最终换上了布莱恩拉塞尔的时候，当爵士队赛前的战术布置打到这个时候直接被林翰的个人进攻给打崩溃的时候，这个时候，整个论坛球馆的湖人球迷这个时候几乎是已经在庆祝胜利了！

　　“这场比赛怎么会变成这样，我的布置怎么会失败成这样？！”

　　当布莱恩拉塞尔取代史密斯，爵士队终于放弃了球队的外线进攻，准备全力防守林翰的时候，当林翰依旧一次次的在面对自己以前的小弟拉塞尔就像面对史密斯一样，依旧将对手视若无物一样进攻，而且进攻效率依旧保持在极高水准上的时候，这已经是爵士队能够拿出的防守的全部了，这只球队在林翰离开之后都没有解决好协防的问题，他们不能够像马刺或者是火箭队那样真的全部球员都扑到外面去弄林翰，火箭和马刺可以将内线交给奥拉朱旺和大卫罗宾逊，而他们却不能这样，在这种情况下，这已经是爵士队的防守极致了！

　　而就是这样的一种几乎是极致一样的防守了，当第三节结束之后，当洛杉矶湖人主场以93比77领先爵士队的时候，当第三节比赛结束之后，林翰三节比赛就拿下了52分的时候，作为爵士队的当家控卫斯托克顿在从球场上下来的时候几乎是有些恍惚的！

　　三节比赛落后了16分，三节比赛爵士队如此极致的防守居然让林翰拿下了52分，如果说半场结束的时候，爵士队还可以等待林翰和湖人队犯错，那么在现在，即便湖人队犯错，爵士队也已经不可能再抓住了！

　　单节追上16分！

　　对于爵士队这样的一只球队来说，这并不是不可能，因为这只球队有足够强大的实力，他们可以去做到这一点，但是面对有林翰的球队，这样的追分几乎不可能，因为林翰即便死进攻效率再低，他想要得分，依旧没有人能够阻挡，想要让湖人得分少可以去做到，但是想要让湖人出现得分慌，这是绝对不可能的，而这样的分差，这样的时间，如果湖人不出现得分慌，爵士队一点机会都没有！

　　输了，这场比赛爵士队要输了！

　　作为爵士队内最为聪明的球员，斯托克顿很明显的感受到这场比赛失败已经距离爵士队越来越近了，别说是斯托克顿，即便是其他的爵士球员一样是如此！

　　当所有的爵士球员下场之后，作为爵士队的主教练杰里斯隆都有些茫然的时候，这还能让这些爵士队的球员如何？！

　　这一整场比赛他们都无法拿林翰怎么样，让他们第四节突然暴起的追上16分的分差，除非湖人队出现重大失误不让林翰上场！

　　而最终的实际情况是怎么样的？当双方的第四节比赛开始之后，湖人队直接将自己球队的首发球员留在了场上，这场比赛林翰准备打满第四节了！

　　当爵士队的球员在上场之后看到林翰依旧留在场上的时候，脸上几乎是一片惨淡，因为他们知道，湖人队提前决战就是不想要给爵士队替补球员追分的可能！

　　虽然第二节的前半段湖人队的替补和爵士队的替补打的难解难分，但是多米尼克威尔金斯和范艾克赛尔他们不是林翰，他们没有林翰这样的持续攻击能力，要是这两人第四节真的手感出了问题，这16分的分差可是真的不够保险的，与其这样，湖人还不如保守的让林翰打满下半场，即便后面几分钟林翰的体能不够了，但是只要看到那么大的分差，即便是爵士队想要追分都没有那么大的心力了！

　　“这场比赛爵士队要完了，西部第三的位置要被湖人队和林翰给夺走了！”

　　所以，当第四节比赛开始之后，即便是还剩下足足有一节的时间，但是作为这场比赛的解说员柯林斯都已经有些兴奋的大喊起来的时候，就可以看出这场比赛的局势了！

　　只要不出意外，第四节比赛结束之后，爵士队就从第三名的位置上掉落下来，拱手将位置送到湖人队的手上了！

　　“这场比赛的失败爵士队是肯定不会甘心的，虽然他们依旧在努力，但是这场比赛已经没有努力的空间了，林翰的进攻太疯狂了，已经远远超过了爵士队能够承担的层次，以林翰这场比赛的进攻能力，除了火箭队我找不出第二只能够防守住他的球队！”

　　拱手让出手上第三的位置，而且还是对林翰让出这个位置，即便其他爵士队的球员接受了，但是马龙和斯托克顿也是绝对不愿意接受的，特别是马龙，这场比赛的失败比起前面三场更加难以接受的就是这一点，如果这一次失去西部第三，赛季结束也没有能够找回来，那么林翰和马龙的优劣对比傻子都清楚是什么样的结果，而他如果无法在林翰之前拿下冠军，他将永远无法摆脱林翰的阴影！

　　所以，对于这位爵士队的当家球员来说，这场比赛如果输球了，比起让他去死好不了多少，都是一样的痛苦！

　　“小子，这场比赛我绝对不会输，我不会承认你比我强，我绝对不会承认你比我厉害，绝对不！”

　　当第四节开始之后，马龙的疯狂比起前三节更加恐怖的时候，作为马龙的对位者罗德曼都能够感受到自己这几乎联盟第一的缠人功夫居然都有些缠不住马龙的时候，即便是场边的湖人队的顾问卡瑞尔和湖人队的球迷都相当的惊讶。

　　“卡尔马龙的进攻能力太厉害了，一个内线球员居然有如此全面的进攻能力？！”

　　“难怪上赛季林翰和马龙的进攻组合简直无人能挡！以林翰的外线进攻加上马龙的内线进攻，联盟怎么可能有人能够挡得住？！”

　　“没错，和马龙对位的可是罗德曼，虽然罗德曼的防守有很大的缺陷，但是在联盟中能够让罗德曼如此狼狈的大前锋恐怕只有巴克利了吧？！”

　　“不，即便是巴克利都没有能够让罗德曼这么狼狈过！”

　　“没错，巴克利虽然进攻强大，但是他的身高同样有问题，而且他的打法偏重于力量型，罗德曼也是偏重于这一点的，所以即便罗德曼防不住巴克利也能够有效的降低巴克利的出手次数，但是马龙不一样，这个家伙没有明显的偏向，进攻太全面了，而且全部都是一流甚至是超一流，这样的球员太难防守了！”

　　“特别是这样的球员发疯起来之后更是如此！”

　　马龙不甘心失败，林翰也不会拱手的让出已经到手的胜利，在这种情况下，当第四节开始之后，林翰和马龙这两位关系“极佳”的前队友上演了一出几乎是一点不下于之前林翰和大卫罗宾逊的单挑戏码，虽然那场比赛大卫罗宾逊的进攻效率和林翰的进攻效率高的可怕，这场比赛林翰的进攻效率一般，马龙的进攻效率也比不了大卫罗宾逊，但是比起激烈程度来说，那是一点都不差的！

　　只是不一样的是，在那场比赛，追分的是湖人和林翰这边，而在这场比赛追分的则是爵士队这一边，同样的是，在结果上也有些不一样的是，当比赛结束的时候，林翰作为追分的一方最终带领球队反差马刺成功！

　　而这场比赛，作为追分的一方，马龙并没有带领爵士队反超湖人成功！

　　所以，当第四节的比赛，双方的分差交错上升的时候，最终在比赛结束的一瞬间，双方的分差来到了119比108的时候，最终湖人队在主场以11分的优势击败爵士队拿下了最近一段时间湖人队的五连胜，并且将自己的战绩提升到了40胜14负，并且一举追平了爵士队的40胜14负战绩，凭借着双方交手胜负关系而超越爵士队成为西部第三的时候，当这场比赛哨音响起的时候，整个论坛球馆几乎是一致的陷入到了极为激动的氛围之中！

　　“西部第三，我们终于又一次成为西部前三的球队了！”

　　“重回西部前三，重回西部前三，林翰带领我们再一次的回到了西部前三！”

　　“击败爵士队，这是直接以击败爵士队的形势直接从爵士队的手上抢下了西部第三的位置，太棒了，不管是五连胜还是西部第三的位置，太棒了！”

　　当比赛结束之后，湖人队的球迷已经忘情的庆祝起来的时候，看着自己不远处那个在比赛结束哨音响起的时候，依旧不甘心失败，将手上的篮球在灯亮之后强行的击败罗德曼之后扣进篮筐，这个时候低着头站在篮下的马龙，林翰的脸上在稍微一愣之后，也是露出了微笑。

　　“不甘心吗？你现在知道不甘心了吗？！我会让你永远后悔当初背叛我的决定，这场比赛仅仅只是一个开始而已！”

　　在极为冰冷的扫了马龙和斯托克顿一眼之后，林翰几乎是没有任何的犹豫已经转过身来再一次举起了自己的右手，而这个时候，这位一脸微笑着的湖人24号的右手上伸出的是四根手指！

　　而当林翰伸出四根手指头之后，本来就已经忘情庆祝起来的湖人球迷这个时候几乎是全场一致性的再一次响起了林翰的名字，而在场边看着这一幕的爵士队的主教练杰里斯隆，这个时候杰里斯隆的脸上几乎是一片惨白！

　　输了，又一次的输了，而且这一次的输球比起前面三次更加的惨淡，因为这场比赛他们是真的被林翰一个人击败的！

　　“如果再给我一次机会，我真的会做出一样的选择吗？！”

　　当杰里斯隆再一次想到这个几乎是纠缠了他一个赛季的问题之后，这一次，杰里斯隆的选择没有那么的果断了！

　　“如果再给我一次机会，我绝对不会放弃他，绝对不会？！”

　　只是，当他看到场上和场下的所有湖人球员都冲向林翰，全场球迷高喊起林翰的名字，而林翰成为这个球馆里面唯一的焦点，唯一的信仰的时候，这位爵士队的主教练知道，他醒悟这一点的时候，已经有些晚了！

　　“36投19中，罚球14罚12中，三分球29投15中，全场比赛65分，全场比赛65分！”

　　当芝加哥乔丹的别墅内，乔丹看着电视上出现的林翰这场比赛的数据统计的时候，当全美所有的专家认为最近一段时间林翰和他不可能再一次得到60+的时候，而林翰再一次将自己的单场得分推到60+的时候，这个时候乔丹大神的双手已经紧紧握住了！

　　因为这场比赛结束之后，他和林翰的场均分差真的来到了1分之内！

　　“小子，我是不会输的！”


第三百九十一章 湖人已经可以争冠了？！

　　湖人队主场以11分的优势击败了犹他爵士队，如果仅仅只是从胜负的角度来说，这场比赛的胜利仅仅只是湖人队本赛季四十场胜利中的一场而已，但是很显然，这场比赛的胜利绝对不仅仅只是湖人队本赛季所有四十场胜利中的一场那么简单！

　　湖人主场击败了爵士队，取得了最近一段时间球队最好的战绩，五连胜，顺便将爵士队从西部第三的位置上给拽下来之后，那么这场比赛就是本赛季湖人最为重要的一场比赛，同样也是林翰本赛季最为重要的一场比赛，甚至当林翰在十几年之后退役了，在林翰的职业生涯，这场比赛的重要性也绝对可以排到非常前列的位置！

　　这可不仅仅只是林翰做到了乔丹没有做到的事情，在很多专家媒体叫嚣着最近一段时间不管是林翰还是乔丹都不可能拿下六十分，而林翰这场比赛再一次拿下了六十分这样的简单，最为重要的是，作为爵士队的弃将，林翰带着在全世界看来明显不如爵士队的湖人击败了他的前东家，而且将自己的排名超越了自己的前东家！

　　就像这场比赛开始之前很多人说的那样，当湖人队面对着超音速的疯狂追击，最终稳住了自己西部第四的位置的时候，很多人都完全没有想到过本赛季林翰带领下的湖人能够有这样的表现的，毋庸讳言，本赛季的湖人在赛季开始之前，是一只最为有潜力垫底的球队，即便湖人队的球迷大部分恐怕都是这样认为的，甚至这只球队在季前赛连森林狼这样的球队都输的时候，甚至很多的球迷都气的大骂球队已经输的丧心病狂，连脸都不要了，这样的一只球队，哪怕季前赛和常规赛是有很大不一样的，但是谁能够想到这只球队最终会变成这样的一只球队？！

　　仅仅只是短短的半个赛季而已，一个被认为肯定要垫底的球队在战绩上已经排到了西部第三，联盟第四的位置，除了湖人，公牛和马刺之外，常规赛战绩最好的就是湖人队！

　　没错，当湖人队主场击败了爵士队之后，这只球队的战绩已经是联盟第四好的了，不但超过了爵士队而且也超过了魔术队！

　　从联盟倒数第一的预测到联盟前四的实际排名，这是一种什么样的跨度？！

　　虽然不至于说什么天地之别，其实也是差不多的，在湖人队的球迷看来，就是这样的！

　　即便这只球队到了现在，到了联盟第四的排名，这只球队在媒体专家们的眼中地位也不是很高，比如总冠军的预测，湖人队从来都没有成为过热门，甚至比起排名靠后的魔术师，爵士队和超音速都不如，当初湖人队还是西部第四的时候，很多媒体专家都不认为这只球队能够过第一轮，这也是没有办法的，当初湖人队第四的时候超音速是第五，这尼玛的，联盟任何一只球队面对超音速都不敢说自己一定能够击败对手，何况湖人这只本赛季面对超音速表现并不好的球队。

　　毕竟超音速可不是一只一般的NBA强队，这只球队要说整体实力，他们确实不如公牛不如火箭也比不了爵士队和魔术队，但是这只球队有一个其他球队都比不了的地方就是，这只球队相当的饥渴，因为这只球队上赛季被黑七打击了，任何一只球队如果真的被黑七或者是黑八了，对于一只球队的伤害那是相当的大的，当初林翰还在爵士队的时候，爵士前一个赛季仅仅只是第一个轮就被超音速淘汰了，爵士队都记恨了整整一个赛季，马龙和斯托克顿或者是其他人都表示要报仇，上个赛季爵士队之所以有那么大的决心和能量，这可不仅仅只是因为林翰个人的贡献有多么的出色，事实上，整个球队几乎每一个人的目标都相当的明确，在季后赛一轮游之后，在被球迷们指着鼻子骂了之后，爵士队上下是要证明自己不是那么差的，在这种情况下，上赛季的爵士队在加了一个林翰之后几乎是势不可挡的！

　　而爵士队一轮游的遭遇和超音速被黑七的一轮游比起来，那是差了不知道有多少，连爵士队上下都有那样的决心，何况的是超音速，虽然赛季出超音速受到上赛季黑七的影响非常的大，球队战绩也不稳定，但是这些年轻球员调整过来之后，那种嚣张的气焰简直让所有人侧目，这只球队在常规赛如果说仅仅只是一只不好惹的球队，那么这只球队到了季后赛，绝对会变成一只惹不起的球队，即便是火箭和公牛这样的球队遇到超音速，即便能赢恐怕都要付出相当的代价，在这种情况下，打单核毒瘤战术的湖人，这只球队怎么可能会是超音速的对手。

　　谁不知道在季后赛，单核毒瘤打法的球队就从来没有什么好下场，连张伯伦和乔丹都在季后赛玩不转，何况是林翰？

　　所以，湖人队虽然常规赛战绩很不错，但是却是东西部所有前四球队中季后赛潜力最小的球队，换个词汇可以说，别看湖人战绩好，但是其实到了季后赛就是一个软柿子，在整个西部，前八的球队中，湖人好像就没有任何一个球队是能够必胜的，前四就不说了，后四名，比如超音速，太阳，掘金和勇士，现在看湖人也就能够欺负一下没有了巴克利的太阳队，关键以现在太阳队的实力，这只球队恐怕要掉到第七第八，湖人队能够上升到西部第一和第二吗？这恐怕很难吧？

　　当然，这是湖人队和爵士队这场比赛之前很多人的看法，这些人并不看好湖人队本赛季在季后赛的表现，甚至这场比赛之前有些人认为湖人队这场和爵士队的比赛输了之后，甚至很快就会被超音速追上来，完成反超。

　　而最终的结果，这些人的预测当然是无法如愿的，在这场湖人主场和爵士队的比赛结束之后，谁还敢说湖人是软柿子？！

　　湖人是软柿子的命题是建立在林翰和湖人面对那种极致的防守会出问题的情况下，大部分的毒瘤型球员，包括乔丹和张伯伦，他们都出过这样的问题，但是这场比赛，林翰可是做到了乔丹和张伯伦没有做到的事情！

　　面对这样极致的防守，NBA历史上哪一个球员敢向林翰这样玩？！

　　这尼玛不管前面有几个人，拿着球有机会就扔，这尼玛甚至连看了这场比赛的乔丹都看傻了，就不用说其他人，甚至湖人队的顾问卡瑞尔在比赛结束哨音吹响的时候，还有些呆呆愣愣的，这不是这个老爷子老年痴呆症犯了，而是真的被这场比赛林翰的表现给打蒙了，这位执教了四十多年的主教练，张伯伦他看过，乔丹他也看过，八十年代四大毒瘤冰人格文，单打王丹特利等人他也都是看过的，但是就从来没有见过有哪个毒瘤球员能够做到像林翰这样的理所当然的！

　　没错，在卡瑞尔看来，林翰的毒瘤是理所当然的！

　　毒瘤球员在媒体专家中的地位向来不高，乔丹都被那群专家骂的去改变球风玩全能，去刷准三双了，张伯伦那个时候即便媒体不发达，但是这位球王前半职业生涯和后半职业生涯的对比就能够看出来，这位毒瘤当初是真的想要改邪归正的，毕竟，这尼玛作为一个中锋为了不让人说自己毒瘤，连助攻王都刷了，这还不叫改邪归正叫什么？

　　这两位毒瘤界的极致人物虽然球队比较毒瘤，但是都是有些自卑的，甚至在自己的心里面也是有些觉得自己的球风好像上不了大雅之堂，甚至张伯伦后半个职业生涯一直没有能够完成飞跃，一直都在陷入到了这样的纠结之中，以至于自己的篮球之道都受到了污染，作为NBA历史上也许天赋最高的球员，他却没有能够真正的达到那个殿堂的最高峰，这是他毕生的遗憾，而乔丹虽然在自己的篮球之道上也出现过犹豫但是这个家伙最终却坚持了下来，刷了一个赛季三双之后，自己打的别扭，别人还依然在骂他，最终乔丹直接不玩了，该干嘛干嘛，比张伯伦果断多了，所以让张伯伦非常羡慕的是，乔丹达到了张伯伦永远都没有达到的那个殿堂上的最高峰的位置。

　　虽然在实力上张伯伦和乔丹两人也许会差不多，甚至张伯伦可能还更加强上一点，当然这个双方没有真的干过，谁也不知道，但是实力上的差距仅仅只是影响数据的，而境界上的差距可是影响成就的！

　　实力影响数据，境界影响成就，作为一个干了这么多年主教练的卡瑞尔，他哪能不清楚这一点。

　　所以，当他看到年仅21岁的林翰居然尼玛比起乔丹和张伯伦看起来都境界高的时候，这尼玛简直让他都不知道该说些什么了。

　　就像骑士小说一样，即便是作为小说的主角，在打怪升级的时候，总是会面临突破的问题，什么天空骑士，大地骑士等等，这里面的突破不仅仅是实力的成长，还有境界上的，几乎每一个人都是要从无到有的，主角也是这样。

　　但是林翰却是好像天生就将自己的境界给练到满级了，就像一个非常无耻的骑士小说中总给主角开外挂，弄出一批“什么什么体”“先天什么什么体”，而林翰毫无疑问就是像这些无耻的开挂小说中的那些骑士小说的主角，这尼玛简直是“先天毒瘤之体”！

　　当然，卡瑞尔这位如此有经验的主教练都被林翰给弄傻了，这绝对不是因为林翰天生在毒瘤之道上几乎是将熟练度点满了的原因，而是在卡瑞尔看来，林翰虽然不是什么“先天团队之体”，但是林翰绝对是他见过最出色的团队球员，即便是他玩普林斯顿战术体系这么多年了，他都没有能够见过任何一个球员能够有林翰这样的球商，再加上林翰之前一再为他牺牲的事情，虽然说他一直没有对林翰表达什么感谢，但是在他的心里面，林翰甚至是他心中的完美的团队型球员，这尼玛连魔术师都自愧不如的球员，就算不是NBA历史第一球商，但是也相差不远了！

　　明明有着天底下最强的球商最团队之心，但是却生就了一副“先天毒瘤之体”，这尼玛简直让卡瑞尔的脑袋有些当机，完全不知道该说些什么。

　　当然，在比赛结束之后，作为球队的顾问，这场比赛卡瑞尔被林翰惊人的表现弄的简直不知道该说些什么，但是作为湖人队的球迷，他们可没有卡瑞尔这样的心思，他们的想法非常的简单，湖人队在林翰的带领下登上了西部第三的位置，这让他们非常的高兴，不仅仅是球迷非常的高兴，整个洛杉矶都相当的高兴！

　　虽然说湖人队的实力还一直没有得到认可，但是西部第四和西部第三的差别还是很大的，特别是在最近几年联盟有西强东弱趋势的时候，西部第四简直就是一个被火烤的位置，去年的西部第四马刺队就被西部第五的勇士给坑了，就能够看出来，在西部，第四和第五那是真的差距不大，而西部第三就不一样了，面对掘金和勇士，湖人都没有必胜的把握这是一定的，掘金队的穆托姆博一向是湖人队的苦主，而勇士队的全面同样让湖人不是那么好办的，全面的球队可是季后赛潜力最大的球队，所以别看勇士队常规赛战绩不怎么样，但是很多专家都相当看好这只球队季后赛的发挥。

　　在NBA的主流专家圈子里，季后赛潜力最大的两种类型的球队，一个是全面的球队，球队没有什么缺憾，没有什么致命的缺点，至于是80分的全能还是90分的全能或者是100分的全能，这另外说，除了全能型的球队之外，另外一种就是不全能，但是偏防守的球队，虽然NBA的进攻赢得总冠军派和防守赢得总冠军派一直在争论，但是因为一只球队玩防守比起玩进攻更加的简单一些，要做到防守更加容易一些，所以防守型的季后赛潜力更大一些，当然要是遇到魔术师以前的那只湖人，就当什么都没说，毕竟那只湖人将进攻型的分数推升到了100分甚至以上，如果防守型的球队分数没有95分，全能型球队的分数没有90分以上，根本连抵抗的能力都没有。

　　至于林翰带领的单核毒瘤型，这算是潜力最低的类型之一，除非这样类型的球队能够最终将自己的类型改变，将防守的偏重变大，变强，变成林翰一个人毒瘤，其他人全部防守的特殊毒瘤防守型球队，这才能够最大的提升球队季后赛的潜力，也是这种球队的唯一道路，否则就让球队的核心不要毒瘤，像乔丹那样该打三角进攻或者是其他战术体系。

　　这也是为什么湖人队的助理教练胡比布朗一直想要在湖人队推行防守体系的原因，作为一个经验极为老道的教练，胡比布朗一点都不比卡瑞尔差，甚至他比卡瑞尔更加务实，知道如何才能够让湖人更加的接近总冠军。

　　只是，最终，湖人队因为杰里韦斯特的一些特殊的想法，最终选择了卡瑞尔，这也是一直让胡比布朗有些不是那么确定的，因为他知道，这不是一条快捷的道路。

　　但是，这一切的想法和猜测那都是这场比赛之前的想法，而在这场比赛之后，即便是林翰的单核毒瘤型球队，这种季后赛潜力最差，距离总冠军最远的球队类型，在这场比赛结束之后，在全美的舆论上都出现了极为巨大的改变！

　　因为，这场比赛结束之后，第一次，美国很多媒体第一次将湖人队送上了夺冠热门的位置了！

　　没错，就是夺冠热门的位置！

　　“最特殊的毒瘤球员，林翰再一次证明自己是一个独一无二的球员，这不仅仅只是现役球员中最为特殊的球员，同样也是NBA历史上最为特殊的球员，在NBA的历史上，没有多少人在面对这样的防守时候，会做出像林翰这样的选择，而这些做出了林翰这样选择的球员，没有任何一个人能够像林翰这样带领球队获得胜利的，他是天生的得分手，不管对方的防守如何，都无法阻止他高效的得分，他会改变毒瘤球员在整个NBA格局，林翰率领湖人击败爵士队之后，这只球队已经走上了夺冠的车道上了！”

　　这是今日美国这场比赛结束之后第二天在自己体育版的头版头条上对这场比赛的评论，这家媒体居然直接喊出了林翰将改变毒瘤球员在NBA的格局，因为毒瘤型球队在季后赛潜力过低，距离总冠军过远，这导致毒瘤型球员联盟地位相当的低，甚至有些毒瘤型球员在自己职业生涯开始的时候，因为自己不具备首发所需要的全明星级别的实力或者是准全明星级别的实力，这些球员会将自己伪装为防守型球员，别的不说，先保证自己能够上场再说，当毒瘤型球员为了能够上场比赛，为了能够让球队培养自己，都干出这样的事情了，这尼玛就能够想象他们在NBA的格局是什么样的，甚至有些没有防守能力的毒瘤球员，又没有准全明星和全明星的实力，这些毒瘤球员哪怕比起同等级的全能型或者是防守型球员实力强，最终都可能会被迫离开NBA。

　　这也不能怪NBA的球队现实，谁让你们的格局太低？连张伯伦和乔丹这样级别的毒瘤都无法夺冠，你们活该被人看不起，看看人家防守型的祖师爷拉塞尔，再看看人家全能型的大当家拉里伯德和魔术师，这些人那是真的冠军拿到手软，乔丹要是不玩三角进攻，现在能有几个冠军？这个谁都不好说。

　　想要改变毒瘤球员在NBA的格局和地位，这尼玛绝对不是说说而已的，这甚至比起去拿总冠军，去拿几个总冠军都更加的艰难，林翰真的要做到了这一点，那么这尼玛绝对是和拉塞尔等球王并列的地位。

　　所以，别看进入美国这篇报道看起来是没有吹林翰，仅仅只是说林翰和湖人已经是夺冠热门了而已，但是那些NBA的专业人士在看了今日美国的这篇报道之后，几乎是牙齿都酸掉了，林翰都还仅仅只是打了一场超越一般毒瘤球员的比赛而已，这尼玛都被今日美国直接拿来和拉塞尔对比甚至并列了，这是要逆天的节奏啊。

　　就像当年乔丹夺冠的时候，乔丹的球迷那个时候真的是喊出了“一冠超魔鸟，二冠超贾巴，三冠直接超神了”，那时候乔丹没少被其他球迷和球队媒体嘲笑，而今日美国这样的论调怎么看都有些林翰“无冠比魔鸟，一冠并指环王”的架势，这要比起乔丹球迷的那个更加的霸气。

　　所以，当今日美国弄出这样的报道之后，整个NBA的专业领域的圈子里那是真的一片哗然的，今日美国这是要造神的节奏啊。

　　不过，因为上一场和爵士队的比赛林翰的表现实在是太让人印象深刻了，林翰那种即便毒瘤，也是理所当然的感觉给人的冲击实在是太大了，今日美国说的不能用一般的毒瘤球员来评价林翰是绝对正确的，虽然全美大部分的媒体和报纸都不认同今日美国那种给林翰造神的行为，但是毫无疑问，他们也是认同了，林翰和湖人在击败了爵士队之后，已经可以去竞争总冠军的层次了，也已经认同了，不能用一般毒瘤单打型超低的季后赛潜力来评价林翰和湖人，湖人和林翰确实要比这样普通的毒瘤型球队在季后赛有潜力的多。

　　在这种情况下，虽然今日美国的造神运动并没有成功，但是他们还是引领了整个联盟对湖人和林翰的刮目相看的运动。

　　这也不得不说，林翰在离开爵士队来到湖人这样一只开始被认为倒数第一的球队，最终带着这种倒数第一的球队对卫冕冠军完成逆袭的戏码实在是太戏剧化了，太有个人英雄主义特色了，再加上林翰的打法也确实足够个人英雄主义，这也是导致这场比赛结束之后，那么多媒体记者对林翰和湖人如此大肆吹捧的原因，即便是一些和林翰关系一般甚至是不好的媒体这个时候都站在了林翰了一边。

　　甚至纽约时报这个时候虽然没有吹捧林翰，但是也没有踩林翰和湖人，这家和林翰几乎是死敌的媒体，这个时候几乎是带着自己的小弟不断的疯狂的踩踏着卡尔马龙和爵士队！

　　要知道，虽然林翰和纽约时报的关系那是真的相当糟糕的，但是这不代表爵士队和马龙就和纽约媒体的关系好。

　　甚至除了本赛季林翰飞跃尤因那一记扣篮让尼克斯解散这个大仇之外，林翰对尼克斯的大部分的造孽都是在爵士队完成的，也就是说，纽约媒体对爵士队的痛恨这尼玛一点都不比对林翰的通很差，这尼玛林翰现在是如日中天，他们要是踩林翰，那也是大部分可能会别人骂成没有智商，在这种情况下，他们去踩爵士队那就没有任何的副作用了！

　　“林翰的离开，爵士的挣扎，卫冕冠军亲手杀死了球队卫冕的希望，如果在去年夏天，爵士队更加信任林翰一些，能够更加看清楚马龙一些，那么这只球队绝对不会遭遇现在的尴尬，一个被他们抛弃的球员，带着一群几乎是被认为是垃圾的球员，对一只号称全是精英的球队完成了复仇，这件事NBA历史上一出永远不朽的经典大戏！”

　　“去年的冠军让爵士队和马龙过高了估计了自己球队的实力，过低的估计联盟其他球队的能量，赛季常规赛和季后赛加起来仅仅只是输了11场球，联盟历史上没有任何一只球队能够达到这样的成就，这是爵士队的资本，他们确实有看轻天下的资本，但是这个资本大部分都建立在上赛季林翰很多比赛的超神上面的，虽然我们并不喜欢林翰，但是不得不承认他是NBA历史上最为出色的关键先生之一，他能够在任何绝境下带领球队完成不可思议的逆转，他是一个被低估的领袖，而马龙则是一个被高估的领袖！”

　　墙倒众人推，这在NBA实在是太过正常了，别说是这个时候的爵士队，即便是仅仅进来NBA还不到两个赛季的林翰，他都不知道被别人推了多少次了，不过很显然，这一次那是绝对算是爵士队自找的，面对着纽约媒体带动起来的舆论狂潮。

　　即便是作为被黑的相当惨烈的马龙和杰里斯隆等人这个时候没有任何一个人站出来发表评论。

　　这绝对不是马龙和爵士队认可了纽约尼克斯的这种黑舆论，之所以他们这个时候变成了缩头乌龟，那是真的不知道该说些什么了，因为这就是事实，他们放弃了看起来更好的林翰，他们实力更强，但是被林翰逆袭了，而且还是真的一己之力，完成了NBA历史上真正的第一次，真正的一个人击败一只球队的超毒瘤之战，完成了这么多第一次的爵士队在这场比赛结束之后连赛后的新闻发布会集体都没有出席，在回到盐湖城的时候，这些人都是偷偷摸摸的，害怕被自己的球迷围堵在机场，在这种情况下，他们哪里来的底气和自信与纽约媒体对喷？

　　既然没有底气也没有勇气，那么就只能当成缩头乌龟了，因此，一时间，纽约媒体几乎是上演了一出一边倒的大屠杀，再加上盐湖城的爵士球迷自己都对球队失望透顶，甚至有些球迷都站在了纽约媒体的一边。

　　虽然爵士队的球迷非常的支持林翰，但是这不代表他们容忍爵士队输给湖人，这尼玛如果爵士队连湖人都干不过，这让林翰如何的回归？！

　　很显然，这场比赛被湖人打得这么惨，赛季被湖人四杀，这绝对是影响了爵士队球迷将林翰请回来的大业的！

　　本来就对爵士相当不满的爵士队球迷这个时候能够放过球队才怪，所以，在这场比赛输给了湖人之后，爵士队再一次大乱起来，而这一次大乱，这只球队不知道要进行多久，但是有一点是可以肯定的，要是爵士队无法尽快的恢复过来，他们别说是第三了，恐怕第四的位置都要不保了！

　　当然，湖人和爵士队的比赛结束之后，整个NBA的舆论都在嘲讽爵士，称赞湖人和林翰，以及为林翰那种超越历代毒瘤掌门人的打法而感到惊讶，虽然说他们不愿意接受今日美国的造神说法，大部分认为林翰能够做到乔丹和张伯伦不能做到，仅仅只是一场比赛而已，这虽然已经相当让人惊叹了，但是也还好，好不到造神和拉塞尔并列的地步，将他和湖人放到冠军热门的位置已经算是不错了！

　　只是，仅仅只是两天过后，当湖人队3月2号主场和太阳队的比赛，以及3月3号主场和国王队的比赛，当林翰这两场比赛，再一次砍下了61分和54分的时候，连续三场比赛的得分超过50+，并且在这两场比赛带领湖人队全部获得了胜利，虽然这两场比赛林翰的进攻效率比起和爵士队的时候有一点点的下降，但是毫无疑问，在这两场比赛，太阳队和国王队对林翰的防守依旧是那种丧心病狂的防守！

　　而林翰的回应，也依旧是那种丧心病狂的回应，仿佛自己毒瘤的打法就是理所当然，依旧是没有任何的犹豫，依旧是只要有机会，不管前面几个人，全部都是毒瘤到了极致的乱扔！

　　如果说林翰在一场比赛上演了超毒瘤的表现，那么这还算是可以接受，如果林翰连续三场比赛完成了这种超毒瘤的表演，那就相当的有问题了，一场比赛仅仅只是可以影响一场比赛而已，而三场比赛，特别是连续三场比赛，那可是能够影响一轮系列赛的！

　　如果说之前全美的媒体褒奖林翰和湖人的季后赛潜力有了提升，大部分只是言不由衷的褒奖而已，那么这两场比赛结束之后，就完全不是这样了！

　　“湖人真的有了夺冠的实力了！”

　　所以，在湖人和国王队的比赛结束之后的第二天，这一次，几乎全美各大媒体都在自己的体育版的头版头条上打出了这样的一个标题！


第三百九十二章 十连胜

　　“保罗，你真的不准备今年参加选秀吗？虽然今年你不是什么大热的新秀，但是也有很多NBA的球队对你很感兴趣啊，如果等到两年后，恐怕出现意外就坏了，虽然选秀顺位不高，但是对你来说，这应该是没有太大的问题吧？”

　　“杰梅因，既然他自己都不想要今年参加选秀就算你再怎么劝都没有用，他根本就不在乎能不能打NBA的比赛，你以为他是加内特吗？他可不缺钱，打篮球只是他的一个爱好而已，也许四年之后他已经在某一个财团上班了也不一定！”

　　1995年3月4号，科比和皮尔斯以及杰梅因奥尼尔在参加了今年的麦当劳全明星赛之后，因为皮尔斯的邀请，这两位高中生全明星球员都已经在洛杉矶滞留了有快十来天了，按照这两位年轻球员的说法是，好不容易来一次洛杉矶，哪能这么容易就离开啊，还有好多地方都没有去玩过。

　　不得不说，洛杉矶这样的城市对于这些年轻人的吸引力确实大，而且这三个人中，除了小奥尼尔算是一个小穷鬼，标准的不知道自己老爹是谁的典型黑人之外，不管是皮尔斯还是科比都是属于美国的中产阶级，甚至皮尔斯家里还属于是比较高等级的中产阶级，有这样的两个大款的帮助，即便是小奥尼尔，最近一段时间在洛杉矶也是过的有滋有味的，甚至有一种乐不思蜀的感觉。

　　只是就在这两位年轻球员在洛杉矶的繁华世界里有些小小的迷失的时候，作为东道主的皮尔斯遇到了一些问题。

　　今年NBA的全明星赛非常的精彩，不管是全明星新秀赛菲尔兹的崛起还是全明星的单项赛三大扣将大战林翰的疯狂或者是全明星正赛上林翰的强势崛起都相当的让人印象深刻，但是同样的今年的NBA全明星赛上和去年相比，有一点不如的是，今年的全明星赛上并没有捧出足够数量的高中生，比如扣篮大赛上三大扣将早就名声在外了，有这样的表现虽然让人震惊，但是要说多么意外，没有多少的意外，而在全明星新秀赛上，上赛季可以说直接捧红了加内特和皮尔斯以及卡特三人，特别是加内特，这个小子去年展现了自己超强的天赋和比赛的适应力，被NBA很多球队垂涎和熟悉之后，在今年有了更上一层楼的感觉，直接成为了1995届毕业生的第一人，在刚刚结束的麦当劳全明星赛上他也得到了MVP，这几乎是完美的完成了高中生的大满贯，这使得他即便是早前早就宣布要参加今年的选秀，作为一个高中生，因为在NBA级别的比赛中证明了自己，加上天赋出色，这位两人也是被认为是今年的状元大热。

　　但是在今年，全明星新秀赛并没有达到这样的高度，除了菲尔兹能够勉强算一个之外，像是比较让人期待的高中生新人科比，小奥尼尔和皮尔斯都算是比较失败，科比现在甚至在参加了全明星之后让自己处在一个极为尴尬的地位上，至于小奥尼尔虽然天赋出色，但是因为心理素质的原因，导致他能不能够适应NBA成为了一个巨大的问好，而皮尔斯，说实话，这个小子在全明星新秀赛根本就没有多少的时间来表现自己，今年西部的新秀球员因为被大卫斯特恩坑的相当的凄惨，所以林翰为了能够获得比赛胜利，拉里伯德为了球队的胜利，哪敢让皮尔斯上场多少，这直接导致皮尔斯现在有些名声不是那么的高。

　　毕竟，在高中生界皮尔斯虽然也是天才，但是绝对是属于二流的天才，超级的天才是加内特，菲尔兹等人这样的几乎是天选之子级别的，即便是高中生就参加选秀都是必然乐透级别的，甚至进入前五状元都有可能，准超一流的天才是像卡特和科比这样的，有些缺陷，不足以称为天选之子，但是是顶级的，即便是直接参加选秀，首轮没有任何问题，甚至乐透都是没有问题的，至于一流的，当然是像杰森特里，弗朗西斯等这种的，属于直接参加选秀绝对能够被选上，但是要想进入首轮，很难，但是这样的球员几乎个个都是各大NCAA名门豪强们争夺的焦点，至于二流的天才，就是像皮尔斯这种的，进入NBA是有可能的，但是顺位不是很高，落选的可能性很大，但是大部分可以进入职业篮球界，即便在NBA混不到工作，但是也能够在其他联盟或者是出国打球，而且他们会成为其他联盟和国外球队的绝对香馍馍以及核心。

　　当然，皮尔斯以前就是美国的二流天才，虽然在今年的全明星新秀赛上表现不是很出色，但是因为全明星新秀赛的高中球员整体来说这两年的表现都是相当好的，去年的加内特和艾弗森以及卡特就不说了，即便是拉希姆现在的发展也不错，拉希姆去年在新秀赛的表现就相当一般比不了艾弗森等三人，但是这四人全部成才了，今年新秀赛，人数多一点，有了六个，但是因为加内特和卡特是老球员，这两人不算，表现好的只剩下了菲尔兹，在耀眼程度上确实差了一些，但是因为去年的成材率达到了百分百，即便剩下的三个科比和小奥尼尔以及皮尔斯的表现不是很好，但是也是有很多球队愿意给这三位一个机会的，科比和小奥尼尔暂时不需要这个机会，因为两人明年才毕业，但是皮尔斯确实是需要这样的一个机会的，而且也有球队愿意给他这个机会。

　　就在前几天，已经有不少的球队私底下希望皮尔斯能够参加选秀了，而且这些球员因为不是什么强队的原因，他们愿意给皮尔斯提供一个二轮靠前的顺位，甚至直接说了，他们会参考爵士队对待林翰的方式，只要被选中了，绝对会给皮尔斯不低于首轮后半段的待遇，林翰当初和爵士队私下打成协议的事情现在已经不是秘密了，虽然导致爵士队被联盟狠狠的罚了五十万美金，但是这几乎成为了很多球队选秀政策的一个参考，对于那些看不准的年轻球员，用爵士队这样的方式是最好的，不用耗费太好的选秀签，但是却能够得到一次不错的赌博机会，当然爵士队虽然和林翰是这样约定的，但是最终爵士队还是给了林翰首轮选秀签，只是很显然，爵士队因为自己的首轮目标被截了，加上他们对林翰的信任，给了首轮，但是今年大部分球队恐怕不会给皮尔斯林翰这样的待遇了，这一点皮尔斯自己都相当的清楚。

　　因为今年是所谓的选秀大年，所以很多球队对自己首轮签那是相当的看重的，特别是那些实力不是很强的球队，但是即便是在选秀大年，次轮也未必会有那么多的人才，所以次轮签历来是一个用来赌博的签位，赌博好了，那就真的好了，要是赌博不好，也就那样，反正也没有多亏，毕竟次轮新秀不可能像前三位新秀那样为自己的薪水狮子大开口，而一百两百万的支出，其实在NBA也没有那么重要，毕竟哪一只球队能没有一两个垃圾合同？

　　所以，最近一段时间皮尔斯就遭遇到了这样的一个场景，很多的球队因为新秀赛高中生球员的成材率，愿意赌博皮尔斯这个二流天才，就算皮尔斯不可能是加内特菲尔兹这个级别的，连卡特艾弗森这个级别也不到，甚至还不如拉希姆这个级别的，但是，要知道，即便是拉希姆，现在因为在大学发展不错，参加选秀没有前五的顺位都拿不下来，这算是去年新秀赛中表现最次的，所以，今年即便比去年的高中生次一个等级，皮尔斯最为最差的，比拉希姆差一个等级，别说是差一个等级，就算是差两个等级，这也是值得赌博的。

　　可以说，如果皮尔斯是一个普通的二流天才，根本就不会有NBA球队冒着被NBA重罚的风险来接触他，但是因为被林翰选中参加今年的新秀赛，这位本来二流的天才享受到了一流天才的待遇，如果今年高中生们整体的表现更好一点，哪怕皮尔斯的表现更加糟糕，皮尔斯都甚至能够享受到更加高的待遇。

　　所以，对于皮尔斯来说，这当然是一个巨大的机会，就连小奥尼尔这样被科比嘲讽智商有问题的傻大个都知道怎么去选择，何况皮尔斯？毕竟，皮尔斯是属于某段的天才，未来能不能够进入NBA，按照他这个层次的球员基本上不可能，现在好不容易借着新秀赛的东风，不趁着自己还有些名气去NBA混一个不大不小的合同，难道等到以后什么都没有吗？等到今年新秀赛的光环消失不见之后，像皮尔斯这样的天才，就随便的一届少说都有三十人，特别是在人才井喷的最近几年，看起来一届前三十名是一个不错的排名，但是NBA选秀可不是一届去参加的，一般来说年龄段是三到四的年龄段，也就是最少有三到四届的球员去选秀的，这人数平均一下就算没有120人，但是只算一半就有60人了，加上最近兴起的一些国际球员，这尼玛就这样的排位，真要等到两年后，皮尔斯恐怕就要等着哭了。除非皮尔斯在大学的时候能够再一次爆发，从一个二流的天才进化成一流的，甚至是超一流的，这样的球员也不是没有，但是很少，大部分的球员进入NCAA之后其实等级是在下降的，有些高中生界的超一流天才进入NCAA之后甚至会变成一流甚至更有一些会堕落成二流，能够保住自己的天才等级的人就相当不容易了，皮尔斯如果真的进入NCAA之后，最大的肯尼个不是自己爆发，而是连二流天才都不是了，如果皮尔斯真的能够在NCAA保持住自己二流天才的地位，成为一只NCAA强队的核心球员，进入NBA的机会倒是会增加的，毕竟NCAA的二流天才比起高中生界的二流天才稍微值钱一点，这是肯定的，但是这种机会实在是太少了。

　　当然，这个时候面对着小奥尼尔的劝说以及科比看起来冷嘲热讽但是非常关心的话语，说实话，皮尔斯也是相当茫然的，当初从奇迹训练营脱引而出的时候，他是真的认为自己是一个绝世天才，要在新秀赛上大展宏图一番的，到时候不管是自己直接进入NBA还是去大学，这都是可以的，还不都随便他选择？

　　但是让人失望的是，根本就不是这么一回事，他在高中生界引以为傲的一些实力到了NBA级别的比赛中根本就使用不出来，效果大打折扣，比如他的大屁股，面对高中生球员，他的屁股优势相当的明显，但是到了NBA级别的比赛就没有那么明显了，除非他能够在未来几年让自己的屁股继续增长，要是他的屁股不增长了，身体定型了，那就真的悲剧了，但是这种事情谁能够保证？

　　再比如他的身体天赋，在高中篮球界，他的运动天赋那也是相当不错的，但是在今年的全明星中，看了菲尔兹和卡特以及本杰明的扣篮大赛之后，皮尔斯觉得自己就像是一个乡下的小子，而不是一个洛杉矶球员，至于他最强的心理素质和体能耐力等等，要是没有前面那些最基本的属性支撑，皮尔斯要是只有耐力和心理素质，那么玩长跑比往篮球更加适合他。

　　总体来说，皮尔斯对自己的未来也不是那么的清晰，想到当初自己还等着“屠林灭乔，一桶NBA的”的，尼玛最后现实却是告诉他，想要进入NBA，现在只有这个机会了，过了这个村就没有这个店了。

　　以现在NBA新秀们享受到的待遇，首轮和次轮却是没有分的那么清，毕竟皮尔斯现在也没有想过自己能够进入乐透有和球队讨价还价争取高薪的资本，再加上那些球队都给他提供首轮待遇了，虽然没有首轮的签位，但是有首轮的待遇这也是相当不错的。

　　这确实是一个让人相当动心的事情，但是作为一个天才，一个曾经有过屠林灭乔，一统江湖心思的天才，这种有些丢人的事情他是真的有些抵触，特别是他不是小奥尼尔这样的穷鬼，他根本没有必要未来一两百万美金去丧失掉自己的尊严，说白了，皮尔斯和林翰以及小奥尼尔不是一类人，林翰当初是真的有想过在NBA捞一票之后就算被赶出来了，也无妨的心思，但是皮尔斯真的没有想过成为NBA的过客，他不想成为那种捞一票就被赶出去的球员。

　　既然选择了NBA这条路，那么他是准备在这条道路上走到一定程度的，否则他还不如干其他的事情，毕竟，就像科比说的，他不却钱，没有必要为了钱委屈自己。

　　如果仅仅只是不想为了钱委屈自己，皮尔斯这个时候绝对不会这么纠结，直接拒绝了这些邀请不久行了？前不久就爆出好几家乐透区的球队去接触维克森林大学的蒂姆邓肯这位大学二年级的球员，甚至都有些乐透区的球队给邓肯承诺了，只要他参加选秀，球队会全力以赴刷失败，最后绝对能够刷到倒数第一名，然后用前五的签位来选他，如果球队能够获得状元签，也绝对会是他的，因为这件事情，目前联盟倒数前四位的球队，森林狼，快船，76人和奇才队全部被联盟点名批评了而且更加让这几只球队没有面子的是，面对这样的暗示，邓肯是想都没想当面拒绝的，果断的让人难以置信。

　　只是很显然，邓肯可以这么果断拒绝乐透甚至是状元的诱惑，那是他相信这些东西早晚都是自己的，至于皮尔斯他可没有这样的自信，就像小奥尼尔说的一样，过了这个村就没有这个店了，毕竟皮尔斯不像科比说的，对NBA一点兴趣都没有，他对NBA还是非常看重的，毕竟玩了这么多年篮球了，哪能一点感情都没有啊，虽然不愿意在NBA转悠一圈之后就被赶出来，但是他也是很希望能够进入NBA的。

　　这是一个巨大的人生选择，因为家里人对他自己的选择没有什么要求，全看他自己的，他也不需要为了钱去违心的选择一些东西，所以这事他也没法去和家里人商量，最终这三个小子就想到了林翰。

　　林翰算是对这件事最有资格有看法的人，因为林翰不就是在外界的宣传上几乎是卡着门进入NBA的，当初的处境几乎和皮尔斯是一模一样的，而且林翰最终成功了，这一点就相当的重要了。

　　作为林翰的三位小弟，科比，皮尔斯和小奥尼尔没少来湖人转悠，甚至林翰都送过这三个小子不知道多少次主场门票了，对于湖人队的球队训练馆，这三位也一点都不陌生，甚至外面的保安看到这三人之后连盘查都没有，直接都是放人的，这待遇比起一些湖人队的工作人员都高，一些工作人员没有带通行证都很有可能被阻挡在外面，而这三位小家伙从来都不知道通行证是什么东西，这种状况那是真的把围在外面的那群记者们羡慕坏了。

　　因为最近一段时间是高中生全明星时期，虽然湖人队一直都在比赛，但是比赛的任务也不是很重，最近一段时间湖人基本上都是主场比赛，除了客场和快船队的比赛之外，几乎都是主场，即便是和快船队的比赛，这其实也是主场，所以最近一段时间林翰和这三个小家伙聚会的时间也是相当频繁的。

　　当然，这三个最近一段时间有些游手好闲到处乱窜的家伙也没有什么值得林翰注意的事情，按照林翰的说法就是，这三个家伙趁着这段时间吃好喝好就可以了，毕竟半个月之后，这些家伙就有的忙了，虽然这些人都是篮球界的天才，但是学业同样不可能放弃的，没有一个好的成绩连NCAA都上不了，去年林翰就一直怀疑加内特那么心急火燎的表示自己在很早以前就想直接参加选秀，很有可能就是这个小子很早以前就对自己的学业已经绝望了，虽然不知道加内特在高中的成绩怎么样，但是林翰估计，绝对好不了。

　　只是，本来以为这三个小家伙这一次来球队找自己也是来球队参观一下，但是没有想到皮尔斯居然会遇到这样的事情。

　　“保罗？就这样的事情值得你们三个小家伙弄的这么悲壮吗？”

　　当林翰认认真真的听完皮尔斯说完之后，直接有些无语的看了皮尔斯一眼之后说道，而被林翰这样一说，即便是皮尔斯自己都有些不知道该说什么了，难道这事不重要吗？难道这事还不够纠结吗？即便是科比和小奥尼尔这个时候都有些不满林翰这样说，这可是关系到皮尔斯一生和职业生涯选择的大事，林翰这位作为老大的怎么能够这么轻率啊。

　　林翰说完之后，感受到站在自己眼前这三位小家伙有些不善的目光之后，林翰好像完全不在意一样，甚至脸上都露出了笑容。

　　“保罗，你知道当初我为什么答应爵士队的要求吗？”

　　林翰并没有直接回答皮尔斯的话，而是笑着说道，而林翰这么说完之后，皮尔斯和科比以及小奥尼尔则是在稍微疑惑之后摇了摇头。

　　他们本来是很想说，林翰一定是为了钱，他们相当清楚自己这位老大那抠门的性格，前几次大家聚会的时候，不是科比请客就是皮尔斯请客的，作为老大，林翰一次都没有结账，而且相当无耻的说自己没钱，以后有钱的时候再请，这尼玛全明星的时候，林翰可不是这么说的，那么多人都一起请了，这一次他们只有四个人而已，没钱？贵才信，几个月前很多媒体就说了，因为奇迹品牌的强行崛起，林翰已经是全世界体育界收入最高的运动员了，仅仅去年林翰一个人缴税就差不一亿了甚至还往上的。

　　所以，这个时候，林翰看到自己三个小弟这个时候越来越古怪的眼神，也是有些尴尬的咳嗽了一声，最近一段时间他确实没钱，都换成积分了，为了这事，那个无节操的女友都已经快一周没有让他上床了。

　　“当然，我不否认，当初之所以答应爵士队的要求，金钱确实是有很大一部分原因，但是除了这个之外，更大的原因是，我相信不管我以任何一种方式进入NBA，我都能够站在NBA的顶点，哪怕是作为次轮秀甚至是落选新秀，只要给我一个进入NBA的机会，我就自信自己能够让所有NBA球员颤抖，所以，我需要的只是一个进入NBA的机会，而爵士队给了我这样的机会！”

　　当林翰说完之后，本来还有些在心里抱怨林翰无节操的皮尔斯这个时候已经嘴巴张大的起码能够放进两个鸡蛋，而一边的科比和小奥尼尔也是差不多的表情。

　　一个什么样的球员才能够说出林翰这样的一句话？一个次轮秀甚至有可能是落选新秀居然敢说自己只要进入NBA就能够让所有人颤抖，这尼玛已经不是自信了，而是狂妄了！

　　只是，这个时候即便这三位小家伙想要反驳林翰说的话，一时间都不知道从什么地方反驳，因为林翰说的好像是真的，他确实做到了这一点，而且速度快的惊人！

　　“保罗，我不知道你未来的成就会是什么样的，但是如果你对自己有足够的信心，那么你现在的这个选择根本就不是一个选择，因为任何一个选择对你来说都无所谓，不管是次轮秀还是状元，这都只是一个进入NBA的机会而已，如果你还想在NBA有所作为，我觉得，你需要有这样的勇气和信心！”

　　在林翰笑着说完之后，本来之前还非常犹豫的皮尔斯这个时候心中的阴霾几乎是全部消失了！

　　老子当初可是想要屠林灭乔的人，就像老大说的那样，如果自己想要在NBA混出一个名堂，还这样畏惧竞争，对自己的前路充满忧郁，那还玩个屁！

　　看着这个时候仿佛找到了自己选择的皮尔斯，林翰也是笑着点了点头，皮尔斯什么都好，就是太阴沉，心思太重了，成熟也不一定是一件好事，林翰相信如果科比遇到同样的选择，科比的决定会直接的多。

　　“布莱恩特，今年的麦当劳全明星赛我看了，你的表现让我有些失望，我不知道你为什么会在比赛中传那么多的球，甚至一些可以自己进攻的机会都选择传球，你难道已经失去了将前方篮筐砸歪的勇气了吗？”

　　想到科比的时候，林翰脸上本来还有的微笑这个时候也是收了起来，面色有些平静的看着科比说完，而林翰说完之后，皮尔斯和小奥尼尔在一边差点笑了起来，特别是听到林翰说的将篮筐砸歪的勇气的时候，前不久林翰在面对马刺队的时候干了九十四分，当初这三个小家伙找林翰，想要知道林翰为什么能够拿这么多分，林翰当初直接说了，只要有将对方篮筐砸歪的勇气，他们也能够做到。

　　虽然当初皮尔斯和科比等人觉得这是林翰在开玩笑，但是从现在看起来，林翰并不是开玩笑，至于科比全明星上的问题，皮尔斯和小奥尼尔都知道，大家都说他是林翰二代是毒瘤，这个叛逆的家伙为了证明自己可以做到不是毒瘤，就在比赛中故意传球，助攻倒是不少，失误也不少，得分就相当少了，比赛结束之后就连科比自己都不是很满意自己的表现。

　　“我知道啦，哼！”

　　在看了看这个时候有些严肃的林翰，又看了看一边想笑又不敢笑的皮尔斯和小奥尼尔，科比有些弱弱的看了林翰一眼之后，哼的一声说道，虽然说科比非常的想要击败林翰，林翰一直是他的目标，但是对于这位自己的模板球员，科比心里那是相当复杂的。

　　虽然之前林翰脸色有些严肃，但是看到科比好像并没有打算在以后玩所谓的助攻，林翰也是再一次露出了笑容。

　　“好了，今天你们既然来了，就不要想着那么轻松的离开，快去换衣服，训练赛你们继续打替补阵容！”

　　最后脸上再次露出微笑的林翰说完这句话之后，科比和皮尔斯的脸色几乎直接一变，而小奥尼尔这个时候双腿几乎是发抖了，直接想要转身就跑了，只是没有跑到一半就被早就挡在那里的埃迪琼斯给按住了！

　　看着这个时候脸上奸笑不已的埃迪琼斯，小奥尼尔这个时候都快哭了。

　　他不想再被虐了！

　　……

　　……

　　随着前面一段时间林翰极为精彩的个人表演，湖人队在取得了西部第三的排名之后，已经利用一波七连胜的战绩稳固了自己的第三的位置，而同样的，在得分王的争夺上，林翰因为连续三场比赛50+的表现也是已经将和乔丹的分差拉近到了只剩下了不到0.6分的差距了，这样的差距对于林翰和乔丹两人来说几乎是忽略不计，在这种情况下，林翰和乔丹的得分王之争也是陷入到了几乎是白热化之中。

　　3月5号，湖人队主场迎战森林狼，林翰虽然没有了人品度的爆发加成，但是三节面对莱德尔这位老对手林翰依旧轰下了41分。

　　3月7号湖人客场再一次迎战森林狼，这一场比赛林翰得分更高，全场比赛打了四节，轰出了51分的得分。

　　3月9号，洛杉矶湖人开启最近一段时间的第一次东部之旅，客场迎战弄死过公牛的热火，这场比赛虽然热火使用了对付乔丹一样的爆发，但是这一场比赛林翰可没有像前面几场那么毒，居然从比赛一开始就玩起了助攻，最终将热火队搞得有些晕头转向之后，下半场林翰突然发力，仅仅只是下半场林翰就拿了38分，全场比赛林翰再一次轰下了55分！同时湖人客场以118比106击败了热火！

　　当洛杉矶湖人再一次连胜三场的时候，凭借着三场40+的得分，林翰的场均得分第一次来到了41分，和乔丹的差距也是进一步缩小，更为重要的是，湖人已经10连胜了！

　　而林翰得分王和MVP的争夺似乎机会也是越来越大了！一时间整个美国舆论都陷入了惊讶和疯狂之中！

　　而这个时候，东部第二的魔术队已经等在湖人队的前面了！


第三百九十三章 奥尼尔的挑战

　　最近一段时间湖人队在常规赛的表现简直让整个联盟都有些不可思议的感觉，在过去的二月份，本来在全明星赛结束之后，有些低迷的湖人看起来几乎是有一种要崩溃的摇摇欲坠的感觉，事实上，在那个时候已经有很多人认为这只球队快要不行了，甚至作为球队的当家球员，林翰都快被那些媒体几乎是直接仍在地上乱踩了，但是，在和马刺队的那场几乎是被很多人认为是NBA历史上常规赛最伟大比赛的比赛结束之后，本来几乎是处在谷底的湖人居然直接缓缓的上升了，而且在那场比赛之后，湖人队居然一连收获了十连胜！

　　十连胜，虽然在NBA，这样的连胜并不是多么的少见，甚至大家其实都挺常见的，但是这要看是什么时候，一般来说，这样的长时间的连胜基本上是发生在赛季之初的时候，那个时候有的球队赛季准备充分，有些球队赛季准备不充分，所以有些球队连胜起来简直吓人，甚至一些实例不怎么出色的球队都相当的容易取得连胜，比如说上赛季，当初乔丹退役的新闻刺激了整个联盟的很多强队之后，这些志在总冠军的强队准备的相当充分，超音速，火箭，爵士队和尼克斯队，这四只球队一上来就是一波连胜，甚至火箭队都连胜到二十多场之后才被爵士队给终结了，至于爵士队，更是创造了不可思议的连胜三十七场的记录。

　　而在赛季初的那一拨连胜之后，直到后来，当大部分的球队经历了准备期，状态调整开来之后，连胜就不是那么容易了，在NBA，想要获得长时间的连胜，最好的时间便是赛季初和赛季末，赛季初之前说了，很多球队都还没有适应状态，至于赛季末，很多球队已经开始为季后赛调整，那么没有季后赛的球队也是已经处在混吃等赛季结束的状态，在这种情况下，如果某一只球队还在拼命，是很容易取得连胜的。

　　但是现在，现在可是全明星左右的前后一个月，也就是俗称的NBA球队为了本赛季的成绩的玩命期，大部分的强队这个时候可不是在为了季后赛调整，而是在为了季后赛的名次在玩命，即便是一些无缘季后赛的弱队，这个时候都要给自己的球迷展示自己并不是放弃了季后赛，自己也是努力了，只是因为实力不行，所以一些乐透区的球队这个时候也在做最后的面子工程，除了像森林狼和奇才等这样的已经早早的放弃刷战绩的球队，几乎每一只球队都在拼命，在这种情况下，湖人居然取得了十连胜！

　　而整个联盟，目前为止保持着十连胜以上战绩的球队有且仅有湖人这一只！

　　所以，当湖人队在击败了热火获得了十连胜之后，战绩已经来到了45胜14负的湖人队绝对不仅仅只是稳固了自己西部第三的位置那么简单，目前湖人队虽然仅仅只是西部第三，但是在战绩上来说，46胜13负的马刺和47胜12负的火箭距离湖人并不差多少，也就是说，现在湖人队在常规赛的战绩上已经在往前面两只球队那里去追了！

　　虽然在很多人看来，湖人队未必能够追的上这两只球队，但是有一点是毋庸置疑的，那就是，湖人队已经在战绩上给火箭和马刺队造成压力了，特别是火箭队，这只球队在巴克利来到球队之后，可是有一个问题还没有解决，那就是球队的一个本来双巨头的稳定结构被打破之后，还想要建立一个新平衡，可不是那么容易的事情，虽然现在火箭队的战绩依旧很出色，还看不出来这只球队会出现困难，那是因为他们目前的对手还没有让这只球队感受到压力，火箭队在三巨头组建完成之后，面对巨大压力时候的表现还没有得到认可，最起码，还没有证明球队在面对困难的时候，巴克利和奥拉朱旺是不是也能够亲密无间。

　　因此，从实际的状况来说，湖人队现在虽然第三，但是也不是没有上升的可能的，这就看看火箭队是不是会犯错了，至于马刺队，这只球队向来后程发力，很少会犯错，即便是在和湖人队的那场比赛被林翰灭了，这只球队的战绩也相当的出色，比起爵士队来说那是真的强了不是一点两点，当然，这说的只是常规赛，马刺队这种单核球队，常规赛后程这么玩命，基本上是在透支季后赛的潜力，不过，在今年全明星的大交易完成之后，在塞巴洛斯和麦克斯维尔来到球队之后，这只球队倒是没有以前那个勉强了，大卫罗宾逊也未必需要在常规赛透支季后赛的能量了。

　　当然，不管怎么说，当洛杉矶湖人在一连取得了十连胜之后，整个NBA的舆论都放在了这只球队的身上，毕竟，现在湖人队的疯狂简直太让人难以置信了。

　　甚至有些媒体专家都在想，如果不是卡瑞尔这位“湖奸”捣乱，以湖人队全明星前的状态一直保持到现在，那么湖人队现在很有可能已经登上西部第二了，甚至在战绩上可能已经和火箭队持平了，很显然，湖人队最近一段时间之所以有这样的表现，这不都是这只球队回归原始打法造成的吗？

　　只要湖人队放弃了那个不切实际的普林斯顿体系之后，在常规赛能够击败湖人的球队绝对没有那么多，特别是林翰少有的没有一般毒瘤球员的不稳定性这样的一个属性，湖人队在面对弱队的时候，基本上不用太担心被翻盘，在这种情况下，湖人队如果按照这样的打法继续下去，不管季后赛会怎么样，在常规赛，这只球队战绩很有可能达到60胜！

　　当一只球队只有一个核心，而且这个核心还是毒瘤的时候，即便是当年的乔丹和公牛都没有能够将球队的战绩推升到60胜！

　　当年乔丹的那种毒瘤式的核心打法将球队推升到赛季50胜的时候就已经让人不可思议了，最终也是帮助乔丹收获了自己职业生涯的第一个MVP，这尼玛要是林翰单核带队的毒瘤打法最终将湖人队的战绩推升到60胜，这尼玛绝对是要逆天的节奏。

　　毕竟，所谓的毒瘤打法不就是凭借着自己的一己之力吗？乔丹当年凭借着自己一己之力将球队带到50胜拿到了MVP，要是林翰凭借着自己的一己之力将球队的战绩推升到60胜，这要是拿不到MVP那就真的说不过去了，毕竟，林翰这样的打法实在是最典型的单核带队的打法，球队有这样的战绩不就是全靠林翰得来的吗？和其他湖人球员那是真的关系不大，MVP不给林翰给谁？

　　不要以为单核毒瘤式带队拿下五十胜很容易，作为个人能力最强的球员之一，张伯伦，当年在勇士队的时候，他就没有任何一个赛季做到过单赛季带队达到五十胜的要求，最好的战绩是49胜33负，那个时期的张伯伦那是典型的单核毒瘤式的打法，在那个时期，张伯伦仅仅只是拿了一次常规赛MVP，而且那唯一的一次还是因为张伯伦是新秀，对于一个新秀球员，他的战绩虽然不高，但是因为数据出色，再加上球队进步了，所以才勉强拿到MVP的，之后哪怕这个家伙场均五十分都拿不到MVP，直到张伯伦改变自己毒瘤式的打法去到76人之后，这个家伙才在76人完成了MVP的三连冠。

　　所以，在很多专家球迷看来，对于像张伯伦和乔丹以及林翰这种类型的球员，他们单核带队，能够将常规赛战绩提升到50胜，那就是极致了，之前乔丹就做到了极致，所以乔丹拿到MVP，而林翰，这要是真的拿下了六十胜，这可是真的要创造历史的，即便今日美国说林翰会成为毒瘤界的历史第一人，以毒瘤式的打法获得总冠军，最终并肩拉塞尔的说法有些夸张，但是林翰要是真的这个赛季带领湖人取得六十胜，常规赛的毒瘤界历史第一人的说法，这是没有任何问题的。

　　当然，在湖人队拿下了十连胜之后，整个联盟都在喊着林翰和湖人有可能赛季六十胜的事情，这个时候甚至连林翰是不是能够获得MVP都已经不是讨论的重点了，因为对于林翰来说，只要湖人队本赛季能够进入前四，并且战绩超过50胜，MVP没有任何人能够和他竞争，在这种情况下，对于林翰来说，大家期待林翰是不是能够创造毒瘤打法单核带队的常规赛记录这当然是非常正常的。

　　不过，对于这些人这样的期待，林翰倒是没有什么想法，因为他完全不知道这些专家们还能够找出这么多数据，什么毒瘤带队的最好战绩，什么历史第一毒瘤，这尼玛看起来是在夸人，但是林翰越听越觉得这是在骂人，虽然林翰是真的不在意别人说他是毒瘤或者不是毒瘤，既然他选择了这样的打法，他就有这样的心理准备，要是没有这样的心理准备，他就算是有系统，他也不敢异常比赛出手72次，尼玛最终还打铁了62次。

　　只是很显然，虽然林翰并不在意什么毒瘤不毒瘤的称号，林翰虽然也不觉得被人称为毒瘤有什么丢人的，毕竟毒瘤打法和防守打法或者是全能打法等等打法都是NBA的一种打球方式而已，只是因为防守打法和全能打法都曾经统治过NBA，而毒瘤打法从来没有统治过NBA而已，所以只是人为的被歧视了而已，这并不是这种打法本来低贱，而是别人认为无法拿到总冠军的打法很低贱而已，这和林翰又没有什么关系。

　　不过，即便林翰可以这么想，但是其他人就未必是这么想了，比如他的那些队友们这个时候就相当的不爽，对于湖人球员来说，这尼玛这群媒体专家到底是在夸林翰还是在骂林翰啊？在NBA的历史上就没有见过这样夸人的！

　　当然，不管怎么说，对于这个时候外界纷纷扰扰的媒体，湖人队的球员很多都不是很满意，但是大家心中高兴这是肯定的，球队都十连胜了，球队还能有什么不高兴的，而且更为重要的是，因为林翰在普林斯顿战术体系上的天赋，加上杰里韦斯特回到了球队，卡瑞尔不敢乱来了，所以湖人队现在的状况是，球队训练的时候，大部分是在练普林斯顿战术体系，但是在比赛中的时候，卡瑞尔已经不再要求球队继续玩不成型的普林斯顿战术了，毕竟因为林翰的战术进展实在是太快了，速度已经完全的超出了卡瑞尔的想象，在林翰的带动下，加上魔术师那不服输的心情，这两位核心的普林斯顿的战术理解这尼玛简直可以用一日千里来形容，即便湖人球员再弱智，在这两位核心的带动下，进步的速度也是相当恐怖的，而这被卡瑞尔解读成林翰对他的全力支持，如果林翰不全力支持他，以林翰现在在球队的地位，在那场九十四分之后，林翰完全可以将他赶下台，特别是最近连胜的战绩，这可是全部都是林翰毒瘤打法带来的，特别是前面一开始的那段时间，林翰还是让所有人知道了，那种极致的毒瘤打法也是能够带领球队连胜三场的，在这种情况下，林翰依旧在全力的解读普林斯顿体系，这在卡瑞尔看来，那是真的相当感动的。

　　既然林翰都这样表态了，卡瑞尔如果还以小人之心度君子之腹，害怕林翰通过比赛来夺他的权，那就真的是太小人了，最终，在多方面的考量之下，卡瑞尔最终放弃了让湖人在比赛中玩普林斯顿的打算，而这也是最近一段时间湖人的表现极为出色，林翰的数据也是恢复的很快的原因，在憋了这么久之后，加上现在人品值的增加，林翰那是真的撒欢了在得分，而且因为前面一段时间湖人上下确实觉得自己老大林翰受到了很大的委屈，这些球员那是真的不断的在球场上给林翰喂球，甚至连多米尼克威尔金斯这位毒瘤都少有的在前面几场比赛不是等林翰的传球而是很多时候尽量的为林翰做掩护和假跑位，这也是相当难得的。

　　湖人现在一切都在往非常好的方向在发展，这是让林翰相当高兴的，毕竟，现在他已经凭借着自己的努力再一次的拿到了MVP的主动权，甚至已经决定权，只要未来剩下的这二十来场比赛，林翰自己不犯错，那么就没有任何人能够从他的手上将MVP给夺过去，而即便是最为艰难的得分王，林翰现在的场均得分也是再一次的来到了41分，距离乔丹的场均得分已经来到了0.5分之类了，以现在林翰的得分趋势和乔丹的得分趋势来说，因为整个联盟对林翰和乔丹两人的管控越来越大，这一段时间因为对手不强的原因，林翰可是真的没少刷分，如果再有几场面对弱旅的比赛，林翰那是真的有信心将场均得分和乔丹刷到差不多的地步，到时候拿下得分王的机会也是就在眼前了！

　　当然，如果说这一切都在往好的方向上在发展，那么唯一有些不是那么好的地方恐怕就是现在因为全美第二波这样的无差别的对林翰的吹捧，这尼玛让林翰的人品度再一次以肉眼可见的速度在下降着！

　　本来林翰之前最高的时候是有75%的人品度的，但是现在已经只剩下了68%了，按照这样的速度下降下去，恐怕林翰会再一次回到50%左右，这个时候林翰那是真的相当理解爱丽之前说的那些东西了，一个人的人品还真的是和NBA球员的命中率一样的有规律，不管之前命中率多高或者是多低，最终的发展方向都是在往50%的那个方向而去，当然这是一般的球员，但是林翰可不是一般的球员，这是掌握NBA大势的球员，这样的球员表现如果出色，那是真的全美媒体都在关注都在吹捧，而且持续时间相当长，不像一些一般的巨星球员，而且更为重要的是，林翰有一点相当糟糕的是，他没有乔丹那么强的吸引仇恨的能力，林翰吸引仇恨的能力其实也是相当强了，但是和乔丹比起来，这尼玛还是没法比。

　　所以，在离开了迈阿密来到了奥兰多之后，林翰那是真的直接躲进了自己的酒店房间，来到系统空间之后看着属性面板上的那个不断在下降中的人品度在发呆。

　　“不行，再这样跌下去可不行了，这尼玛，按照这些家伙的架势，如果湖人继续连胜下去，这些家伙还真的继续把全部的焦点放在我身上，不行，一定要改变焦点！”

　　这样的处境对于林翰来说，那是真的有些无语的，其实想要让这些家伙不吹他，也是很简单的，林翰直接输上一场两场就可以了，但是林翰从来都不愿意为了任何目的而故意输球，哪怕到了赛季末的时候，自己好友的球队需要自己输球才能够进季后赛，林翰都绝对不愿意，更不用说是为了人品度输球了，不过，对于其他球员来说，当季后赛越来越临近的时候，他们调整状态那是真的在调整状态，而林翰调整状态则是在调整自己的人品度，因为他的状态可以通过系统来恢复，但是人品度这个东西可不行，所以他绝对不允许在季后赛来临之前，自己的人品度跌倒五成以下，这是绝对不允许的！

　　所以，即便不想要输球，林翰也是需要想法办法阻止这样的事情，当然，如果这场比赛的对手实力太弱，林翰倒是不介意对自己使用厄运女神的祝福，再刷一次打铁，但是很显然，快船怎么可能和魔术相比，即便是之前的森林狼，林翰都不敢像玩快船那样的玩，要知道，联盟中快船那是真的唯一一只没有NBA实力的球队，即便是森林狼和76人，再差，这也是NBA级别的球队，不是那么随便赢的，快船这样的球队实在是太难得了，林翰真要对自己使用厄运女神的祝福，这是绝对要球队输球的节奏。

　　至于对其他的球员使用厄运女神的祝福，这倒是能够转移焦点，但是这是要消耗10点人品度的，虽然说按照外面这样继续的吹下去，林翰这10点人品度估计也支撑不了多久，但是很显然，这一次性降低10点和慢慢的降低十点是有区别的。

　　因此，虽然湖人队现在的状况很不错，但是林翰也不是没有烦恼，实际上，林翰的烦恼是相当大的，他要是有绝对的实力，这倒是没有什么，如果林翰不想要得分王，这也没有什么，但是想要和乔丹竞争，他必须要保证自己的人品值不能低，就像现在这样在和乔丹的较量中他还能稍微占优，但是如果像以前那样，他的人品值偏低，占优的就是乔丹了。

　　1995年3月10号下午，奥兰多体育馆里，虽然说这个时候湖人是在做赛前的适应场地训练，但是在球馆周围依旧是围满了记者。

　　湖人和魔术队的这场比赛，这可不仅仅只是一场强强对话而已，因为林翰和哈达威的关系，这场比赛的关注度虽然不如林翰战乔丹，但是也是差不了多少，再加上最近一段时间魔术队和湖人队的战绩那是真的相当的出色，在这种情况下，这场比赛引起的关注就可想而知了。

　　“林翰是一个非常出色的球员，他现在是联盟的MVP最大的热门，是不是有信心击败他们？我想这场比赛我们都会想各种办法来击败对方！”

　　“哈哈哈哈，林？我们关系确实很不错，但是魔术队现在已经八连胜了，这场比赛只要能够击败湖人，我们就可以短暂的登上东部第一的位置，所以这场比赛我绝对不会手下留情的，最新MVP排行榜第五位？我没有关注这个榜单，因为这不能体现我的价值，我认为，我和林应该是一个层次的对手，如果我们能够获得联盟第一，我想你们会给我投第一选票吧？哈哈哈哈！”

　　在这场比赛开始之前，作为现在东部状态最好的球队，这只球队的两位老大不管是哈达威还是奥尼尔都表达了极强的获胜信心，特别是球队的超级中锋奥尼尔，虽然说最近一段时间，整个美国舆论的焦点都在林翰的身上，即便是乔丹比起来都差了不少，但是作为联盟最强的内线之一，奥尼尔最近一段时间的表现可是同样一点不差，因为这个家伙是二月份的最佳球员，再加上最近一段时间稳定的表现，在MVP排行榜上虽然只是排在第五位，就像奥尼尔自己说的一样，只要能够反超公牛成为东部第一，这位湖人当家球员很有可能在MVP排行榜上的位置就要上升到第二了，如果，魔术队的战绩能够最终成为联盟第一，虽然说他也很难和林翰竞争，但是以奥尼尔的年纪和他被媒体的青睐程度，这个家伙还真的有可能对林翰造成一些威胁。

　　特别是，双方本赛季的直接交锋，奥尼尔要是表现能够更加出色的话，那希望也是能够更高一些，所以在赛前的时候，这个孩子气的大个子尼玛都直接向那些记者拉票了，这也是让林翰相当的无语，他可没有奥尼尔这样的厚脸皮，这样的事情他还真的干不出来。

　　不过，对于这场比赛奥尼尔信心能够这么大这也是可以理解的，毕竟，湖人队要说实力那是真的相当的强悍，但是湖人队的内线，这还真的相当的糟糕，不管是罗德曼还是阿隆威廉姆斯或者是哈维，这三位湖人队的内线，这尼玛简直是要被奥尼尔轰死的节奏，就这三人的特点和能力，就算三个人一起上都未必挡得住奥尼尔。

　　而且从这个小子这场比赛赛前的表示来看，这家伙这场比赛是准备要对林翰和湖人玩命的节奏啊。

　　以林翰对他的了解，这个小子别看平时大大咧咧，一直都是笑容满面的，但是实际上，这个家伙的心那是相当的黑的。

　　即便是不知道奥尼尔的心是相当黑的湖人内线，这个时候已经确定在这场比赛要打首发的阿隆威廉姆斯和哈维两人这个时候都相当的紧张，因为奥尼尔的原因，湖人不敢继续玩罗德曼的大前锋策略，罗德曼太矮了，虽然力量出色，能够用自己的力量顶住大卫罗宾逊，但是奥尼尔可不是大卫罗宾逊，没有了力量优势，再没有身高的话，湖人内线就别玩了，所以这场比赛哈维也是取代罗德曼成为了首发，相比起罗德曼来说，虽然同样顶不住奥尼尔，但是哈维好歹还有身高，就算是站在篮下当肉盾也行。

　　不过，因为罗德曼的崛起，哈维和威廉姆斯两人分开首发的次数都不少，一起首发的次数就相当有限了，这一次又面对奥尼尔这种级别的内线，这两人有些紧张也是可以理解，毕竟湖人现在的状况相当的不错，这两人也不想因为自己而让球队出现一些问题。

　　“阿隆，安东尼，不要担心了，这场比赛我们一定能赢的！”

　　当下午的适应场地训练和接受完现场的记者的赛前访问之后，面对着这个时候有些紧张的两个队友，林翰也是笑着说道。

　　虽然说知道林翰这个是在安慰自己，但是林翰说完之后，这两位湖人队的内线也是心情稍微好了不少。

　　1995年3月10号晚上七点钟，洛杉矶湖人做客来到东部的第二场比赛，这个时候魔术队的主场奥兰多体育馆里已经座无虚席了。

　　不管魔术队的球迷有多么的暴发户，但是魔术队最近的表现相当的出色，在这种情况下，这些魔术球迷当然会全力的支持自己的球队，所以当林翰和湖人队的球员从球员通道出来之后，就能够清楚地感受到来自现场球迷的巨大压力了。

　　“华裔小子，你们的连胜到此为止了，沙克会在这里刷爆你们！”

　　“佩里才是93界最为伟大的球员，离开爵士之后，你永远不可能按照你的方式去夺冠！”

　　“混球，沙克会在这个赛季拿下MVP，乔丹会在这个赛季拿下得分王，你将一无所有！”

　　“洛杉矶的白痴们，欢迎你们来到奥兰多，敬请沙克来对你们完成最后的审判吧！”

　　相当的热情，魔术队的球迷实在是相当的热情，林翰和湖人球员率先出来的时候，几乎是全程被现场的球迷指着鼻子骂着从球员通道一路走到自己球队的替补席的。

　　虽然现在的NBA球迷很多都相当的热情，但是和魔术队的球迷比起来，大部分球队还是做不到的，即便是林翰都相当少的能够享受到这样的地位。

　　甚至当魔术队的球员在出场的时候，这些魔术球迷在为自己球队的球员加油的同时都没有忘记对林翰和湖人队的辱骂，特别是和林翰关系相当不错，但是最喜欢取笑林翰的奥尼尔在全场球迷的掌声中压哨出场之后看到这个场景之后，都直接哈哈大笑的往林翰这边走了过来。

　　“哈哈哈哈，林，感受到了我们球迷的热情了吗？这场比赛，我要捏爆你们，哈哈哈哈！”

　　看着这个不断挤眉弄眼哈哈大笑向自己这边走来的奥尼尔，林翰也是相当的无语，被这个混球调笑，这尼玛真心难忍，特别是这个家伙那仿佛已经吃定林翰和湖人的眼神更加的让林翰无语，这个小子居然还故意的往林翰身后的哈维和阿隆威廉姆斯那里不断的微笑，这尼玛不是林翰经常干的恐吓对方球员的招数吗？

　　“混球，比赛还没有结束，不要高兴的那么早！”

　　面对着脸色相当不爽的林翰，奥尼尔脸上依旧是一脸微笑仿佛完全不在意一样，比起面瘫的哈达威，林翰这样喜怒哀乐丰富的球员也是相当有趣的，当然，他心中最爱的当然还是哈达威，不过林翰他也不讨厌就是了，所以面对林翰的嘲讽，奥尼尔也是伸出了自己的右拳准备和林翰来一个友好的拳头碰撞。

　　但是让奥尼尔相当意外的是，本来他准备用自己的拳头来向林翰展示好感的情况下，林翰居然给了他一个相当意外的拥抱！

　　而不远处的哈达威和魔术队的球迷看到林翰和奥尼尔这样一个亲密的拥抱之后，都有些意外，本来还在嘘着林翰的球迷都停止了嘘声。

　　“看来沙克和林翰的关系不错！”

　　拉里伯德和柯林斯看着这个时候拥抱在一起的林翰和奥尼尔也是笑着说道。

　　“小子，就算你这样的示好，我也不会手下留情的！”

　　在和林翰的拥抱结束之后，一向喜欢耍宝的奥尼尔这个时候都有些慌乱的对林翰说道，林翰的这个表示有些让他意外的激烈。

　　“滚吧，谁要你手下留情！”

　　看着这个时候有些慌乱的奥尼尔，林翰想都没想，直接从后面一腿就踹倒了奥尼尔的大屁股上。

　　而这个时候看着被林翰踹走的奥尼尔，以及奥尼尔这个时候相当滑稽的表演，林翰身后的湖人球员也是全部都笑了起来，即便是有些紧张的哈维和威廉姆斯。
“哼哼，小子，你给我等着，我会报仇的。哈哈哈！”


第三百九十四章 队友的信心

　　湖人队和魔术队虽然都是联盟常规赛战绩排在前五的球队，但是在这场比赛开始之前，两只球队的受到的支持度当然是不一样的，湖人虽然是现在联盟唯一一只还保持着十连胜的球队，但是魔术现在也是处在八连胜，就目前的状况来说，这两只球队几乎可以称得上是难分轩轾，都在拼命的狂飙，湖人在尽量的将自己的排名往前赶，而魔术队同样也是在全力的冲击着公牛队的东部第一的位置，所以对于这两只球队来说，虽然这场比赛的胜负不会让两只球队丢掉现在东部第二或者是西部第三的位置，但是对这两只球队来说，他们都不想要输掉这场比赛，这是一定的，因为对两只球队来说，他们现在都处在高速车道之中，都不想自己的球队这极为良好的态势被打断了。

　　所以，这场看起来好像输掉了对两边也不会是天塌了的比赛，两只球队都有必胜的理由，特别是魔术队，虽然说奥尼尔现在只是常规赛的第五，但是他确实是唯一能够对林翰的MVP产生威胁的球队，因为第二位的乔丹除非公牛拿下70胜，就算69胜都不可能拿MVP，因为乔丹即便今年得分再高，也没有足够让人惊艳的突破，加上美国大部分的记者都不是这位篮球第一人的支持者，想要让这些记者给算是打了一个“平庸”赛季的乔丹投第一选票？别做梦了，可以说，当公牛队的输球超过13场之后，乔丹就彻底的失去了MVP的希望，即便他排在第二，仅次于林翰，至于第三的大卫罗宾逊，如果那场和湖人队的关键比赛，他能够击败林翰和湖人，他的机会是有的，而且是不小的，但是最终却输了，两次和湖人以及林翰的关键对决中，一次被林翰打崩溃的哭了，一次被林翰轰了九十四分，虽然说从总体上看，这两场比赛同样只是普通的常规赛而已，但是很显然，这样两场关键比赛，他都输给了林翰，这虽然可以看成两场普通的失败，但是给人的印象太深了，大卫罗宾逊怎么可能排在林翰的身前？至于奥拉朱旺，在巴克利交易来之前，奥拉朱旺是有机会的，但是巴克利来了之后就别想了，虽然说因为巴克利，德雷克斯勒和奥拉朱旺三人年纪上的一些原因，这三人抱团倒是没有什么，虽然有些利益相关的球队球迷以及球员非常不满这个交易，但是大部分的普通球迷或者是媒体是保持着一定程度上的中立的，但是媒体中立并不代表是支持，既然为了冠军你们抱团了，那么MVP就不要想了，除非真的没有竞争对手，或者是火箭队的战绩出色的不得不给，比如拿下了70胜，否则三人就不要想这个个人荣誉了，恐怕奥拉朱旺和巴克利抱团之后，也很清楚这样的一个局面，所以最近一段时间，奥拉朱旺很明显是在调整，并不是每一场比赛都上，虽然只要上场的比赛奥拉朱旺相当的玩命，但是毕竟已经开始缺席了，这就意味着他自己放弃了MVP的竞争了。

　　因此，别看现在奥尼尔那只是MVP第五，这只是因为魔术师队的战绩还不够出色，只要这只球队登上东部第一，而湖人无法成为西部第一，那么就会有相当多极为讨厌林翰的媒体有理由将票投给奥尼尔，再加上奥尼尔又是媒体的宠儿，这尼玛的双向夹击之下，虽然说不一定就能够击败林翰，但是绝对会给林翰造成足够的威胁。

　　在这种情况下，这两只球队对这场比赛来说，几乎是于公于私都是不可能希望自己的球队输球的，当两只球队的获胜欲望差不多的时候，真正决定这场比赛胜负的自然也就是一些场内的因素了，比如这场比赛是湖人队东部客场背靠背的第二场比赛，虽然迈阿密和奥兰多是一个大州的，距离看起来挺近，但是这毕竟也是背靠背的比赛，这是对湖人相当的不利的，再加上湖人队又是相当糟糕的一只内线羸弱的球队，而魔术队又是一只联盟内线实力最强的球队之一，如果不是巴克利去到火箭队，魔术队就是联盟内线实力最强的球队。

　　虽然联盟现在有很多球队都拥有全明星级别的内线组合，但是一个超级巨星加一个全明星冠军内线，在此之前也仅仅只是魔术队这一家而已，奥尼尔和格兰特的内线组合绝对是联盟之前实力最强的内线组合，在这种情况下，湖人队想要客场背靠背击败魔术队几乎真能期待自己像当初的公牛队那样，能够锁死魔术队的外线，让魔术队的这两个内线成为孤岛，但是很显然，公牛队拥有联盟最强的外线实力，乔丹，皮蓬和哈帕的外线组合简直是属于极品的攻防全能，压迫性联盟第一的外线。

　　但是湖人呢？整个湖人队的外线除了林翰一个防守强点之外，只剩下埃迪琼斯这个小皮蓬算是有一定的防守能力，但是小皮蓬毕竟是小皮蓬，而且还是新秀，这尼玛湖人就算是想要压迫魔术队也压迫不了啊，何况在那场魔术队几乎是耻辱性的失败之后，作为魔术队的当家外线，便士哈达威的变化挺大的。

　　这道不是哈达威的实力增长了多少，这个倒是其次，到了哈达威这个层次的球员，基本上实力是没有那么容易增长的，即便天赋异禀的哈达威也是一样，真正成长的是这个家伙的打球方式，哈达威是联盟最为全能的摇摆人之一，当初在和乔丹大战被乔丹耻辱性的击败那场比赛，乔丹在比赛结束之后表示了对哈达威的失望，这种失望不是说哈达威的实力不行，而是说哈达威在和乔丹较量的时候，没有了当初在梦一队训练营时候那样的果决，作为一个极品的全能球员，哈达威放弃了自己的进攻！

　　当一个全能型的球员放弃了自己的进攻和得分的时候，哪怕他的篮板，助攻和抢断盖帽的数据再多，在乔丹面前都不再是一个全能球员，全能球员在联盟的地位之所以这么高，主要就是因为全能球员是属于天然的不可防守型的球员，当你防守他的传球的时候，他们能够进攻，当你防守他们的进攻的时候他们能够传球，当初进入联盟之后为了不让球迷或者是专家说自己是一个像林翰和乔丹那样的毒瘤，对于乔丹接班人这个称号，哈达威是排斥的，既然是排斥，那么就告诉别人，他不是这样的球员，而这最为简单的办法当然就是压制自己的得分和进攻，只是哈达威没有想到自己压制自己的得分和进攻的时候，其实也是在压制自己的全能性，他虽然极力的想要摆脱乔丹接班人的称号，但是却最终让自己的打法陷入到了极致的尴尬之中，最后才出现了那场公牛和魔术队的惨案，放弃了自己进攻的哈达威对于乔丹来说即便哈达威的传球和防守再出色，其实也只是一只简单的小白兔而已。

　　所以再那场比赛结束之后一直陷入反思之中的哈达威想到自己进入联盟一直以来的对手林翰再想到林翰和乔丹第一次对决的那场惊世之战，这位有些为了摆脱乔丹和林翰阴影有些走火入魔的魔术当家外线也是终于醒悟了过来，所以在那之后，这位魔术队的当家外线依旧是联盟有数的超全能球员，但是攻击力陡增，防守难度也是极度的加大。

　　别说林翰，即便是乔丹再一次碰到这位天赋异禀的魔术队外线是不是能够像双方第一次交锋那样的虐杀他都很难说，林翰想要在这种情况下完全的压制住哈达威？哈达威可不是德雷克斯勒。

　　在这种情况下，这场湖人和魔术队的比赛，即便双方的状况都很不错，但是基本上没有多少球队会看好湖人，因为看起来双方的差距实在是有些大，除非林翰再一次开启那种神挡杀人佛挡杀佛的状态，自己一个人狂砍个六七十分，然后不管队友怎么样，自己一个人就能玩死对手。

　　如果是一般的球员，媒体的专家和球迷不会相信出现这样的状况，所以，如果是一般的得分后卫位置上的巨星带着这只湖人和魔术队干，那是属于必败，因为这些巨星不可能做到这一点，但是就是因为林翰带队，虽然湖人看起来赢球的机会不大，但是也没有人敢把话说死，毕竟，连马刺队那种状况下，半场落后了三十一分的情况下，林翰在下半场都能够轰出七十六分这样的一个分数，连续两节打破单节得分记录，虽然在这场比赛林翰玩这样的可能性不大，但是也不是没有。

　　毕竟，最近一段时间随着林翰连续40+的表现，正是林翰凶名最盛甚至比乔丹都盛的时候，谁敢小看这位湖人队的当家球员？

　　只是，不管怎么说，虽然林翰能够让人对湖人产生很大本来没有的信心，但是毕竟，即便是林翰打出这样比赛的可能也不是那么高，所以这场比赛湖人队的获胜机会比起魔术队来说那是真的差了不少，也就是说在这场比赛开始之前，没有多少人会看好湖人队的，哪怕是拉里伯德和柯林斯都是这样，这也是奥尼尔在赛前那么嚣张，比赛都还没有开始就尼玛判了湖人的死刑，并且调笑起林翰的原因。

　　对于这只湖人，虽然大家现在都很震惊，这个赛季的表现简直让人完全不知道该如何形容，但是只要稍微有点理智的人都清楚这只湖人面对想魔术队这样的内线强队，基本上赢球就只能靠林翰的爆种，常规赛还好说，季后赛，按照湖人现在的排名，第一轮打勇士，勇士也是一只有着准全明星级内线组合的球队，甚至有着全明星和准全明星实力的内线有三个，这个对手林翰如果不爆种玩不过，即便林翰爆种灭了勇士，第二轮碰上马刺，这尼玛还得爆种，即便再一次爆种灭了马刺，第三轮面对火箭，面对着奥拉朱旺和巴克利的两个内线巨星组合，这尼玛爆种已经不行了，还需要爆肛爆肾才行。

　　而且，别看湖人好像到了季后赛征程看起来挺可怜的，每一轮都要爆种，这其实还算是好的了，要不是林翰当初连续三场比赛完成了超毒瘤击败对手，证明自己能够左右一个系列赛的能力，湖人在很多人看来连爆种的机会都没有。

　　“这场比赛魔术队的首发阵容是中锋奥尼尔，大前锋格兰特，小前锋是本赛季场均13分德尼斯斯科特，得分后卫则是本赛季场均16分4篮板4助攻，三分球命中率达到了42%的尼克安德森，而组织后卫的位置则是便士哈达威，这是本赛季魔术队第一首发阵容，相当的稳定，基本上没有什么变化，而在湖人队这边，首发中锋是本赛季场均2.4分3.2个篮板的安东尼奥哈维，大前锋是场均4分4.5个篮板的阿隆威廉姆斯，小前锋则是场均19分的多米尼克威尔金斯，而得分后卫则是场均15分的埃迪琼斯，组织后卫则是林翰，这场比赛魔术师约翰逊和罗德曼打替补！”

　　“因为魔术队的两个内线球员的原因，林翰的无球跑位会受到相当大的干扰，湖人队的无球进攻也会出现一些问题，所以最终这场比赛让Magic打替补，准备加强林翰的个人攻击吗？这倒是一个相当不错的选择！”

　　“是啊，奥尼尔和格兰特虽然强势，特别是在篮下相当的出色，但是这两人想要协防出来可就不是那么容易了，所以以林翰的个人能力，这场比赛自己单打的效果也许比无球跑位更好，而且林翰打控球后卫，湖人队显然是准备利用林翰在中距离的挡拆了，可惜湖人队没有一个中距离出色的内线，否则效果也许会更好，魔术师倒是可以，但是他的身板面对奥尼尔还是差了太远！”

　　当两只球队在热身完之后，登上球场的时候，作为这场比赛的两个解说员，柯林斯和拉里伯德也是有些叹息，这场比赛赛前大部分人就不看好湖人，即便是湖人自己恐怕都很清楚这一点，所以在这场比赛，这只球队的变动相当的大，要不是魔术队的外线进攻相当的出色，恐怕湖人队还会在首发中将多米尼克威尔金斯给换下去，换上来三分球更加出色的范艾克赛尔，显然湖人队这场比赛就准备在外线做文章了，毕竟，奥尼尔虽然是四大中锋中防守算是比较被诟病的，但是这不代表他的防守差，这也是一个能够场均贡献三个以上盖帽的球员，协防也许奥尼尔因为太懒不想干也干不好，但是到了篮下就未必了，何况除了奥尼尔之外还有一个防守一流的格兰特，别说是林翰，即便是乔丹都未必有那么大的勇气敢去内线和这两人争锋。

　　除了四大中锋的球队和一些内线强队之外，面对魔术队，不玩外线难道还要玩内线不成？

　　所以，湖人这场比赛如果真的想要赢球，做出这样的战术改变其实是非常正常的，因为联盟大部分的球队面对魔术队的时候都这样，而这一手玩的最漂亮的无疑就是爵士队，马龙和斯托克顿的挡拆简直将奥尼尔可以玩的欲仙欲死。

　　因此，即便是作为对手的魔术队，在看到湖人和以前完全不一样的布置之后都没有任何的惊讶，甚至当双方在热身结束之后，站到中圈跳球的时候，作为魔术队的当家球员，奥尼尔在跳球成功之后还在向林翰挤眉弄眼，那架势，好像在告诉林翰说，小子，不要挣扎了，不管怎么变，这场比赛你们输定了！

　　“看来这场比赛魔术队不准备打快啊！”

　　面对奥尼尔的挤眉弄眼，林翰直接选择了无视，这个时候这个小子笑的这么开心，有他哭的时候！

　　而当奥尼尔的跳球来到了哈达威的手上之后，林翰也是直接逼抢了过去，面对着林翰这种极为类似乔丹的打法，如果说这个赛季和乔丹交手的时候，还有些稚嫩，那么这个时候的哈达威那是真的成熟的多了，在林翰紧逼之后，这位魔术队的当家外线一个极为写意的背后传球传到了自己左边的尼克安德森手上之后，快速的在格兰特的一个掩护之下摆脱了林翰之后，直接在前场再一次接到了传球，仅仅只是一传一档就将林翰的逼抢给化为无形了。

　　对于前场领防球员来说，对方持球球员非常冷静的不玩单挑玩挡传的时候是最郁闷的，因为被格兰特这个老油条挡住之后，尼玛挡玩之后，这个老小子居然还故意的双手抱了林翰一会，虽然这是一个犯规动作，但是因为这个老油条的时机把握的太好了，裁判也没有太注意，最后只有林翰吃亏，被格兰特抱住虽然仅仅只是一瞬，但是林翰最终也只能看着哈达威在从尼克安德森的手上接过传球之后，在几乎是一马平川的防线上直接往篮下杀了进去，而当湖人队站在罚球线位置那里等待着格兰特以及随时协防奥尼尔的阿隆威廉姆斯不得已跑出来准备防守的时候，这位魔术队的当家球员直接一个抛传，球就到了奥尼尔的手上，这个时候奥尼尔几乎是没有任何的犹豫，接到球之后直接一个转身将哈维撞开之后就完成了扣篮！

　　“漂亮的组织配合，哈达威的传球时机和技术相当的出色，奥尼尔的进攻势不可挡！”

　　当魔术队这场比赛第一波进攻就完成的这么漂亮，湖人队的防线几乎是完全被揉成一团散沙的时候，别说是魔术队的球迷这个时候相当的激动，即便是柯林斯和拉里伯德也是苦笑的摇了摇头，一只球队如果只是有一个超级内线，这其实不可怕，可怕的是这个超级内线还有一个超级外线的队友，这样的内外联系对于这只湖人来说简直不知道该如何防守！

　　第一次进攻就被奥尼尔揉碎了的哈维这个时候都有些懵了，刚才奥尼尔虽然只是一个转身，并不是大力的背打，但是哈维同样也被撞开了，也就是说，不管奥尼尔是背打还是转身，他都挡不住这位湖人队的当家内线。

　　“奥尼尔太残暴了，湖人队的内线实在是太糟糕了，这场比赛湖人队输定了，林翰再强也没法在这样的一种状况下完成逆袭，甚至奥尼尔队湖人的统治力比之前的大卫罗宾逊都强！”

　　“确实是这样，看来赛前我们的预计没错，湖人这场比赛要被魔术队的内线揉碎了！”

　　“希望这场比赛魔术队稍微给林翰一些面子，不要让这位锐不可当的年轻人太没有面子，哈哈哈哈！”

　　“伙计，你认为这可能吗？奥尼尔如果想要MVP，这场比赛最好的结果就是打出一个惨案，将林翰身上的光环给去掉，这场比赛奥尼尔绝对不会手下留情的！”

　　“没错，我也是这样认为的，这场比赛湖人如果输球，将会是一场惨无人道的大败！”

　　对于一个领防球员来说，最郁闷的是自己领防的球员玩挡传，而最为尴尬的事情无疑就是林翰现在这样的，自己的大后方简直就是一片漏勺，而且这片漏勺还不能怪球员，只能说是纯天然就是漏勺。

　　即便是眼睁睁看着奥尼尔完成扣篮，林翰都无法指责自己的这些队友，他们的能力就是这样，哈维和威廉姆斯号称联盟历史上最烂的首发内线组合，多米尼克威尔金斯想要指望他有林翰那样的协防？这现实吗？而埃迪琼斯只是一个新秀而已，能力就算是有，也仅仅只是一个新秀而已。

　　这样的球队在林翰脱离了球队的防守体系之后，其他人是不可能有好的防守表现的，或者是说，这只球队的防守全看林翰，林翰被哈达威带出去之后，其他人如果遇到奥尼尔这样级别的进攻球员就只能干瞪眼了。

　　“林小子，怎么样，我的扣篮很不错吧？哈哈哈哈！”

　　在完成扣篮从湖人队的篮下出来之后，走到林翰身边的奥尼尔也是笑着秀了秀自己的肌肉说道。

　　“却是很不错，就是不那么漂亮！”

　　本来奥尼尔是准备在林翰面前显摆显摆的，按照他的理解，以林翰的性格，这个时候脸色绝对不好看，他最喜欢看到林翰那种脸色变化的表情了，这位魔术队的当家球员相当喜欢这个，只是这个时候林翰居然没有脸色变得难看居然还笑了起来，而且让奥尼尔相当不那么自在的是，这个小子看着自己的眼神相当的古怪。

　　“林小子，今年有病？”

　　面对林翰那似笑非笑的诡异目光，奥尼尔也是在自己的身上看了看觉得没有问题之后，看向林翰的目光就有些担忧了，这场比赛从开始之前林翰就不正常，特别是赛前的那个不正常的拥抱让奥尼尔相当的不适应。

　　其实两个球员拥抱这种事情奥尼尔也不是没有过，对于NBA球员来说这是经常的，奥尼尔自然也不意外，关键是林翰的那个拥抱不一样啊，普通的拥抱，双方表示一下之后就放开了，而林翰那个，这小子抱住自己的鲨腰之后，居然还垫着脚尖在自己耳朵旁边吹风，更加让奥尼尔有些瘆的慌的是，林翰抱住他之后垫着脚尖也就算了，这尼玛最后就差点挂在他身上了，如果不是从哈达威那里知道这个小子有一个相当漂亮的美人女朋友，奥尼尔都怀疑林翰是不是弯的。

　　如果不是弯的，那么就证明，这场比赛林翰有病，所以，奥尼尔看向林翰的眼神也是越来越同情了。

　　“林小子，你放心吧，这场比赛你既然有病，那么我就不赢五十分了，就赢你四十分就算了，你看，我是不是对你很好！”

　　在有些同情的拍了拍林翰的肩膀之后，奥尼尔也是直接哈哈大笑着离开了，只是这个时候心情相当愉快的奥尼尔完全没有注意到，他看林翰的眼神是带着同情和戏谑的，而林翰在看他的背影的眼神同样也是这样的。

　　“好了，大家不要太在意这次防守，这是我的失误，我不应该冒险的紧逼哈达威，造成球队防线的空虚，大家振作一点，这场比赛刚刚开始而已！”

　　看着这个时候有些郁闷的湖人队友，林翰也是笑着拍了拍自己的手掌说道，刚才那次防守丢了两分还算好，毕竟不丢分的球队是不存在的，关键是丢分的方式，这是一种让湖人没有任何办法的丢分，也就是说，魔术能够这样玩他们一次，也能够玩他们第二次，这是不能够接受也相当郁闷的，好在林翰笑着鼓励之后，湖人队的球员轻松不少，因为林翰并不在意，因为现在湖人队的连胜，特别是这么关键时候的连胜，给湖人队带来的压力是相当大的，想赢怕输，不想因为自己成为球队输球的罪人，成为让林翰陷入舆论风暴和失去荣誉的罪人，可以说，毒瘤球队的队友其实是压力相当大的，因为超级毒瘤的球迷一般很多，这些队友很多时候要面对球迷的指责，他们要有成为CBA队友的觉悟，同样也要面对来自舆论的压力，因为毒瘤在舆论上向来是比较弱势的，球队输球，就算毒瘤得分再多也会挨批，这就导致很多毒瘤会将怒火转嫁到队友身上，乔丹当年的脾气可是相当不好的，这也是林翰之前能够得到鲁芬和威尔金斯等非嫡系球员效忠的原因，因为林翰没有一般毒瘤巨星身上的毛病，林翰的脾气相当的好，很多湖人球员都说林翰太善良了，希望他能够对队友更狠一点，但是，林翰对他们太好也有一个问题，那就是使得其他湖人球员极为担心自己做了对不起林翰的事情，有些时候会造成额外的紧张，不想拖林翰的后腿，所以在联盟，作为毒瘤巨星，像乔丹这样脾气不好的，容易让自己队友紧张害怕，像林翰这样脾气好的同样也是这样，只是害怕的方式不一样而已，这也是毒瘤球队成绩一向不是那么出色的原因，因为很难保持持续性的胜利，一般来说都是东一棒槌西一棒槌，像湖人和林翰本赛季这样甚至之前还有过14连胜的战绩简直是一个奇迹。

　　十四连胜那会因为林翰没有MVP和得分王荣誉上的压力，就算是输球，连续输球，以那个时候湖人队的战绩也没有人会说林翰的不是，所以湖人球员相当轻松，再加上林翰以国士待他们，这些人对林翰也是相当的卖力，大家齐心协力完成了一个几乎是奇迹一样的单月不败，但是现在，压力有些大。

　　虽然林翰智商没有那么高，但是作为一个干了快两年的职业球员，他当然知道这个时候自己球队的这些队友处在一个什么样的心理状态之中，所以即便他们真的犯错了，真的没用，林翰也是不可能像自己偶像乔丹那样直接开黑，毕竟，林翰在湖人队走的方式和乔丹不一样，作为斯托克顿一手培养出来的弟子，林翰走的是“君子剑”的道路，而乔丹则是“任我行”，虽然大家都是想要一统江湖。

　　“阿隆，安东尼还有多米尼克，下一次防守你们直接缩在篮下就好，不要出来对位防守人，只要不让奥尼尔有转身到篮下扣篮的机会就可以了，埃迪，不需要过度的收缩，尼克安德森的三分相当的不错，你需要防守他的三分，至于其他的，都交给我吧！”

　　当林翰笑着对自己的队友们布置完自己的安排之后，本来已经稍微松了一口气的湖人球员这个时候有紧张了起来。

　　林翰这是准备要在球场上乱改球队的战术啊！

　　“老大，这样真的好吗？”

　　虽然说第一次进攻之后，湖人队的防守简直可以说用纸糊的一样，但是这毕竟是魔术师和卡瑞尔布置的战术，卡瑞尔没有什么威严，但是魔术师的威严还是挺大的。

　　而且，林翰的这种半收缩式的防守简直是在赌博，要知道，格兰特的进攻能力也是很好的，他们三个人也许能够挡住奥尼尔，但是林翰一个人能够挡住格兰特和哈达威吗？！

　　“放心吧，我很清楚我在干什么，安东尼，阿隆，你们只要帮我挡住奥尼尔就可以了，我相信你们一定能行的！”

　　当林翰笑着说完之后，感受到林翰身上传递出来的信任，虽然阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维自己都没有什么信心，但是最终还是狠狠的点了点头。

　　在林翰重新布置完球队的战术之后，这个时候场边的魔术师那是绝对不知道的，事实上，这个时候魔术师的目光全部在接到球队底线传球带球推进的林翰身上。

　　至于林翰，他则是在看了看自己前面往前场而去的四位队友稍微的有些摇了摇头，虽然林翰也有很多东西不是很认同卡瑞尔的话，但是卡瑞尔有一点说的没错，湖人队的有些球员和他的关系太紧密了，紧密到有些束手束脚甚至是失去信心的地步，虽然林翰不愿意承认，但是就像很多人说的那样，当这只球队失去林翰的时候，他们将会手足无措的成为联盟最烂的球队。

　　虽然将一只球队打造成这样，林翰自己也相当的骄傲，毕竟这证明自己的领袖能力，但是同样的，林翰也不希望自己的队友在球场上全部都是自己的应声虫，没有足够的自主的信心，特别是球队的内线，这个赛季不管是来自球迷还是来自媒体，球队的内线几乎是一直从头被骂到尾，虽然这是湖人队的事实，球队的内线确实很差，但是也不能够沦落到现在这样啊，最起码，在林翰看来，这两人实力其实也没有说的那么差，不应该是史上最烂，应该是史上最烂之一才对。

　　“希望这场比赛你们能够稍微找回来一点信心吧！”

　　想到这里的时候，林翰也是带球推进到了前场，而这个时候在林翰身前不久才来到前场的阿隆威廉姆斯和哈维并没有急着去篮下，两人直接站在弧顶那里站定了，直接在弧顶那里给了林翰一个双掩护，而林翰利用两人的双掩护稍微摆脱防守之后，直接在罚球线左侧牛角位那里中距离跳投命中！

　　之前协防晚了一步的格兰特和奥尼尔一样只能眼睁睁的看着林翰跳投命中。

　　不过，林翰的这一次进攻命中倒是没有让魔术怎么样，因为他们经常让对手这么玩，除非是马龙这样的球员，否则即便是林翰，魔术也不认为林翰能够用中距离和奥尼尔的篮下进攻对抗！

　　哪怕在接下来的进攻中奥尼尔面对着湖人队的防守在篮下半勾手，这个奥尼尔命中率能够达到七成以上的投篮没有命中，魔术和球迷以及奥尼尔都没有觉得有什么。

　　“咦？湖人队换防守战术了吗！”

　　反倒是柯林斯和拉里伯德这个时候稍微有些惊讶。


第三百九十五章 沙克也干了

　　这场魔术主场和湖人队的比赛，球队在赛前是占据着非常大的舆论优势的，而在比赛开始之后同样也是能够占据优势，几乎是第一次进攻就将自己的内线优势发挥的几乎是淋漓尽致，奥尼尔的恐怖内线能力，几乎是湖人上下没有任何一个人能够稍微的阻挡。

　　这样的一场比赛开始之后，几乎也可以肯定的说，魔术队在自己的主场是肯定占据着主动的，甚至有着极致内线优势的魔术队完全可以在比赛形势上完全的压制住湖人，这是一点问题都没有。

　　因此，在这场比赛开始之后，魔术队的球迷相当的疯狂，也相当的轻松，疯狂是因为他们即将成为东部第一，即将成为联盟唯一一只保持着九连胜的球队，而轻松就是因为获得联盟东部第一和九连胜的这个过程实在是太轻松了，比起联盟前五位的湖人队这样的一个对手，在魔术队的球迷看来，骑士队恐怕都比起湖人来说更加的难对付，因为在内线上的差距，湖人几乎是不可能对这只球队有任何的威胁。

　　只是，当比赛开始之后，当这场比赛已经在比赛还没有开始就想要庆祝自己胜利的魔术队的球迷在比赛开始之后，在双方的第一次攻防结束之后，当比赛继续进行之后，形势完成的变成了另外的一个形势，这并不是说本来预计占优的魔术队没有占优了，事实上，占据着绝对内线优势的魔术队在比赛的形势上当然是绝对占优的，只是，比赛占优，这并不代表是比分占优啊！

　　“这，这到底是怎么一回事？湖人队居然领先了？湖人队居然领先了！”

　　“我没看错吧？湖人队不是被我们在压着打吗？为什么比分上我们落后了，而且落后了这么多？！”

　　在NBA，的内线者得天下，这并不仅仅只是说内线球员更加接近篮下，所以他们得命中率更高，这只是其中的一个方面，的内线者的天下更重要的一个原因是，一般来说，内线强的球队打内线战术的时候很少出现误攻，进攻失误不会多，给对方的快攻机会也不会多，也正是因为这种非常正确的进攻选择，所以比赛的局势一般都掌握在内线球队的手上，基本上内线强队控制比赛节奏能力是更强一点的。

　　而湖人和魔术队的这场比赛，魔术队当然是占据着绝对的优势的，所以当比赛开始之后，看着被自己球队狠狠压制住的湖人，魔术队的场边球迷都根本没有在乎这场比赛的比分是多少，因为双方的局势优劣差距太大了，别说是现场的球迷都不那么的在乎实时比分是多少，恐怕连场边的魔术队的主教练希尔都不会那么的在乎，就自己球队这样的优势，这尼玛要是能输球，那么这绝对是属于上帝给他们开了一个玩笑，所以，这位魔术队的主教练这场比赛开始之后就一直在微笑的坐在自己的座位上。

　　这比起另外一边的魔术师约翰逊来说，简直是禅师级别的，魔术师约翰逊在比赛开始之后，特别是双方的第一个攻防回合结束之后，看到球队在第二个防守回合开始之后，看到球队居然改变他赛前布置的战术玩那种极为被动的半收缩防守的时候，魔术师是相当的担忧的。

　　他当然知道这样的半收缩防守会让自己球队的内线劣势稍微降低，自己球队的篮下保护会更好，但是这样的消极防守有一个最大的问题就是，被动，换一句话说，这样的防守方式是相当的影响球队的进攻的，就像当初湖人和快船打的时候，快船当初使用的半收缩几乎是一样的，快船当时的想法就是完全保护篮下，至于进攻，这需要看缘分，这尼玛完全就是在告诉湖人，我们已经投降，但是你们想要羞辱我们，没门！

　　而现在湖人这样弄，这不是直接告诉魔术队，我们已经投降，但是你们想要羞辱我们，没门！

　　当然，湖人这样的战术变化当然不是场上的某一个球员能够决定的，当初魔术师之所以不玩这种比较保险不容易出惨案的防守方式也要坚持和魔术队对着来，就是因为他觉得自己球队还能够赢球，而且赢球的希望不是那么的小，最起码比收缩防守的赢球机会大，所以他是对自己的球员下过坚持的命令的，虽然这场比赛的第一次进攻让魔术师有些尴尬，他好像低估了奥尼尔的实力，这是一个比大卫罗宾逊以及奥拉朱旺还要有篮下统治力的球员。

　　但是即便这样，湖人场上球员想要改变他的战术布置，如果不是林翰的授意，其他人也不敢乱来，所以，当湖人在比赛开始就改变防守战术这种事情，傻子都能够看出来，这是林翰的安排，虽然魔术师对林翰当然是相当信任的，但是林翰这样来，无疑是让魔术师有些疑虑林翰会不会是为了保MVP放弃这场比赛？毕竟，只要这场比赛不被魔术队打出一个惨案，奥尼尔其实想要找回双方之间MVP上的差距，其实也是相当的困难的，所以对林翰来说，这场比赛只要不输的太惨，只要他的数据不是那么差，湖人输给魔术队是能接受的，毕竟，外面那么多专家媒体都在这场比赛之前不看好湖人，那么就意味着即便林翰小比分输球了，他们也没有发挥的余地。

　　事实上，当湖人队变阵之后，魔术队的主教练希尔就是这样的想法，林翰赛前示好奥尼尔，比赛开始之后又告诉奥尼尔，哥们，我们投降了，轻点玩。这是完全合理的，别说是希尔会有这样的认为，比如拉里伯德和柯林斯甚至是场边的球迷都差不多，即便是奥尼尔自己都是这样想的，只是奥尼尔可没有准备轻点玩。

　　当然，如果林翰真的是这样的意图，魔术师也不会不认可，毕竟，球队这场比赛确实对魔术不好打，林翰不想输多了，这是可以理解的，但是，虽然魔术师不会不认同，但是却绝对会相当的失望。

　　只是，让魔术师和现场几乎所有人都没有想到的是，湖人队突然玩了一出好像是投降认输的把戏之后，当奥尼尔哈哈大笑一声接受这样的厚礼，更加疯狂的加强了自己的进攻的时候，这个时候带来的结果居然不是湖人队当初像快船队那样的失败，反而是，当双方的第一节比赛在魔术队的强势压迫下接受的时候，当大家好不容易将焦点放在比分上的时候，魔术队在下场的时候，这尼玛比分居然是16比20，比分居然落后了！

　　如果说第一节前面一段时间，双方的比分胶着，这还可以解释成大家比赛刚开始嘛，手感难免会出现各种各样的问题，特别是奥尼尔，上半节在第一球命中之后，接下来的得分效率不是很高，大家也是稍微能够理解的，毕竟奥尼尔可是上一场比赛打76人队，三节比赛玩出过26投20中，拿了46分的强人，面对76人，这只球队虽然实力和湖人没法比，但是内线也比湖人稍微强一点，所以，在很多人看来，奥尼尔是迟早能够找到手感的，但是到了第一节比赛结束的时候，奥尼尔都没有能够完全找到手感，10中3，得了8分，这个分数其实不低了，但是距离奥尼尔的正常水平那是真的差了不少。

　　所以，当双方的球员在第一节结束之后下场的时候，场边的魔术队的球迷这个时候几乎都无语了，这场比赛的过程他们是真的看得相当的爽，自己的球队几乎是压着别人在打，自己这边在不断狂攻，而对方也很识趣的选择了退却收缩，这一切都是在往好的方向在发展，但是，这结果，太尼玛难以接受了！

　　当然，这个时候魔术队的球迷虽然非常的不理解，甚至是有些完全不明白，但是他们倒是还没有对自己的球员有什么不满，奥尼尔几乎是完全压制住了湖人队的内线，而哈达威面对林翰的防守也没有任何的慌张，如果不是球队的命中率不高，哈达威的组织和进攻几乎是堪称完美，再加上球队打得相当的流畅，比起湖人东一棒槌西一棒槌的进攻，魔术队强多了，如果是这样的话，球队主教练希尔当然也是没有问题的。

　　“为什么魔术队现在会落后？！”

　　当双方第一节比赛结束，魔术队的球员有些茫然和不解的从球场上下来的时候，柯林斯的这句看了现场比分之后几乎是脱口而出的话几乎是说出了所有人的心声。

　　虽然拉里伯德没有说什么，但是这位现在眉头紧锁的前凯尔特人传奇这个时候都直接看向了那个正在和自己的队友有说有笑的湖人24号，好像，那个小子在布置完球队在场上的新防守战术之后，比赛就发生了变化！

　　“难道这个小子真的看出来了魔术队害怕收缩防守？这怎么可能？！”

　　想到这里的时候，拉里伯德这个时候的脸色相当的不好看，这倒不是他看不得湖人领先，而是，林翰如果真的一眼就尼玛的看出了奥尼尔害怕收缩防守，魔术队害怕收缩防守，这尼玛也太妖孽了吧？！

　　要知道，虽然魔术队不是联盟的公敌，和湖人公牛这样级别的公敌球队还有所差距，大部分球队这个时候还没有将目标对准他们，但是防守魔术队的内外线的链接，这个时候已经是联盟的一道巨大的难题了，联盟大部分球队几乎都想了无数的办法，最终大部分都失败了，而其中最为成功的就要数公牛队的强行掐死魔术外线，让这只球队内外不能够兼顾，最终公牛队成功了，魔术队几乎是被公牛玩出了一个惨案！

　　但是，那场公牛的完胜不能够当成参考的教材，因为，那种战术只有公牛能玩，而且下一次玩不玩的转都还难说，甚至连公牛自己都不确定自己能不能够搞定对方的内线，所以才冒险的去全力掐魔术的外线，要知道，如果掐不住魔术队的外线，那么这就是要被魔术队打花的节奏。

　　所以，当初公牛虽然将魔术玩的相当的惨，但是公牛确实没有从理论上击败魔术，至于林翰这个时候的布置。

　　收缩防守虽然是一种非常被动的防守，随着NBA的进步，加上规则的改变对内线越来越不利，这样的战术使用的频率也是少了很多，要知道，当初在80年代以前，NBA在洪荒时代的时候，收缩篮下的防守可是主流，那时候可没有什么三分线，也没有那么多的外线超人喜欢打快攻，甚至很多内线因为天赋异禀都可以直接抓下篮板球之后玩快攻，张伯伦大神就经常这么干，同样的，战术上的不够成熟，球场上的空间利用也不够，所以，收缩防守成了主流，大家的想法都很简单，大家都有那么多的超级内线，我们不能让这些内线来到篮下，那么就只能收缩，让这些内线出去，而且那个时候的外线球员也相当的单纯，因为没有三分球，所以篮下也是两分，远距离也是两分所以很多外线球员就算是头破血流也不投篮也要杀到篮下去，当一个外线球员将对决的场地放在篮下的时候，傻子都知道，内线球员能够玩死外线球员，在那个年代外线球员能够崛起才真的奇怪了，那个年代投篮最好的几个外线球员，杰里韦斯特和贝勒爷那是真的被坑的死去活来的，特别是贝勒爷。

　　当然，那是在那个洪荒的年代，而到了现在，因为联盟内线强力球员没有以前那么多了，战术也丰富了，高素质的外线球员也是越来越多了，三分线也有了，NBA的防守主流逐渐从收缩防守变成了人盯人的防守，真要玩湖人这样的丧心病狂的收缩防守其实也没有那么多的。

　　最起码像湖人这场比赛这样的收缩防守还真的没有多少，因为这根本就不是常规的收缩，这简直是比常规收缩还要保守的收缩，尼玛阿隆威廉姆斯和哈维以及威尔金斯是真的只要奥尼尔不往篮下扣篮，他们连人盯人的防守都没有，奥尼尔只要不扣篮，这个家伙的身前一个人影都没有！

　　不管奥尼尔是在罚球线还是三分线甚至是油漆区，只要奥尼尔不在篮下，不管他如何进攻，这尼玛身边真的是没有防守人的，这简直就是在告诉奥尼尔，哥们，只要你不扣篮，你想怎么玩就怎么玩！

　　即便是那个玩收缩防守玩的几乎是丧心病狂的年代，大家也没有这种玩法的。

　　说的好听一点，湖人是对奥尼尔完全没有办法了，所以放弃治疗了，说的稍微不好听一点，湖人这简直就是在不断的自寻死路之中，这场比赛就没有想过要赢球了，甚至连奥尼尔在哈哈大笑两声接受这份大礼的时候都是稍微有些不可思议还以为这是陷阱，没想到湖人真的不管他，随便他在什么区域出现。

　　只是让拉里伯德无语的是，林翰布置的这种明显是自杀式的完全收缩防守，居然成功了，奥尼尔在第一节真的是10投3中发挥失常了。

　　当然，这个时候说奥尼尔发挥失常这当然是有些太早，到底是不是这种防守方式起到作用了，这还要看后面的比赛，至于奥尼尔是不是那种不防守比防守好的球员，这也是要看后面的比赛才行，但是毫无疑问，林翰的这个临时的战术布置是真的对这场比赛产生了极为重大的影响！

　　作为东部进入总决赛的最大热门，公牛队的主教练菲儿杰克逊是真的一直在将魔术当成自己球队最大的障碍，因为这只球队确实太难对付了，而湖人又是一只和自己球队极为相似的球队，在这种情况下，这场比赛他当然不会错过。

　　当这场比赛一开场湖人就被奥尼尔推了的时候，他还有些无奈的，显然是从这一次魔术队的进攻看到了自己球队内线的未来，但是当接下来的比赛，他看到了奥尼尔在各种无人防守下没有高命中率最终无奈下场的时候，这个时候这位公牛队的主教练在看着电视里面的那个湖人队的24号几乎是双眼发光！

　　至于这位公牛队的主教练这个时候在想着什么，傻子都清楚，很显然，在他看来，他已经找到了一个对付奥尼尔和魔术队的答案了，当然，这仅仅只是其中的一个答案而已，但是能够从这样的一场比赛找到这样的一个答案，这已经很好了！

　　当然，这个时候菲儿杰克逊在看这场比赛的时候，觉得自己的收获很多，在这场比赛已经找到了自己想要的东西，而湖人队的替补席这个时候也是差不多，最起码从球场上下来的哈维和威廉姆斯这两位湖人队的内线已经完全没有了比赛时候的紧张了甚至脸上还出现了一些极为激动的神色，而看到自己队友露出这样的表情，林翰觉得这比球队现在领先的局势更加让他高兴。

　　“老大，谢谢你，没想到我们居然真的挡住了魔术队的进攻！”

　　“是啊，我们居然将那个大胖子的进攻完全化解了，这真的太不可思议了，老大，你是怎么知道那个死胖子是一个人来疯？进攻要有防守才行？”

　　“对啊，当初老大说我们要玩这种防守的时候，我都快吓死了，那可是奥尼尔啊，我们难道真的可以放掉他，只要不让他扣篮就行了吗？最后证明还是老大厉害，居然早就知道这个家伙不是一个靠得住的人！”

　　“好了，大家第一节的比赛表现很出色，现在好好休息吧！”

　　当湖人的首发球员带着极为激动的心情从球场上下来的时候，本来开始有些紧张的魔术师这个时候也是笑着说道，他是真的没有想到林翰居然能够在比赛一开始就只出了奥尼尔的弱点，要知道，林翰只是一个球员，而且还是一个年轻球员，这个小子和奥尼尔之间的比赛加起来都没有10场，他是怎么知道奥尼尔不行的？当然，这个时候魔术师当然不会问为什么，他只要知道答案就好，所以，这位湖人队的主教练在看向林翰的时候，那是真的充满了欣喜。

　　只是面对队友们这种极为信任以及主教练极为欣赏和欣喜的眼神，林翰倒是有些不那么好意思。

　　如果他是真的知道奥尼尔弱点这也就算了，关键是他不会，奥尼尔这个时候之所以变成这样只是被林翰用了厄运女神的祝福加随心所欲卡而已。

　　不过，让林翰稍微有些意外的是，在使用了随心所欲卡的奥尼尔居然没有像当初的林翰和斯托克顿那样一脸的阴沉，几乎完全是面瘫，甚至连喜怒哀乐都没有了，但是奥尼尔，这尼玛本来就很孩子气，在使用了这个卡片之后，居然变得更加的孩子气了，至于喜怒哀乐，有哪个小孩能没这四种情绪？甚至这个时候的奥尼尔这样的情绪居然变得更加丰富了，难道奥尼尔的本性就是这样的？

　　“呵呵，这场比赛我们一定会赢的！”

　　当然，面对着自己队友和主教练的支持，这个时候林翰当然是不能说自己其实是坑了奥尼尔一把，只能稍微整理了一下自己情绪笑着说道。

　　如果说在这场比赛之前林翰对自己的队友们说，这场比赛的胜利，队友们会相信，因为他们真的很相信林翰，但是毫无疑问，相信是一回事，有没有足够的积极性来回应就是另外的一回事了，他们相信的只是林翰，而想要让他们有足够的积极性来追求胜利，需要让他们相信自己才行！

　　无疑，这个时候，湖人队的大部分球员特别是被骂了几乎是一个赛季的内线球员，这个时候那是真的有些相信自己了。

　　而且，如果湖人队真的能够挡住魔术队的首发球员，其实湖人队的获胜机会是真的有的，因为魔术队的首发五个人虽然全部都是准全明星级别以上的球员哈达威，奥尼尔和格兰特就不说了，典型的全明星级别的球员，即便是尼克安德森也是能够场均20+5+4的后卫，而斯科特，这算是最差的了，这也是联盟当初的四号新秀，新秀第二年就有过场均接近20分的表现。

　　如果说这只魔术队稍微有哪些不足，毫无疑问，这只球队的替补那是有问题的，毕竟，虽然魔术队的老板并不是没有花钱的心思，奥尼尔，哈达威和格兰特都是要花大钱的，即便是安德森和斯科特两人的工资加起来也六百多万了，而且更加雪上加霜的是，魔术队还有一批领着工资的退役球员，一般一只球队有工资领的差不多是15个左右，因为联盟只允许一只球队有15个签约球员，如果一些球队有一两个退役球员要领工资，最多也就十六七个，而魔术队本赛季领工资的球员有20多个，这尼玛仅仅只是卡特利奇和雷诺兹两个退役球员的工资就超过了三百万接近四百万了，魔术队整个球队加上退役球员的总工资已经接近三千万美金了，这都比湖人都高了。

　　魔术队的老板真的不怕花钱，关键是，魔术队今年的总工资已经是工资帽的两倍了，虽然没有奢侈税，但是也已经太高了，哪能有那么多钱弄好的替补球员，真要再花几百万弄好的替补球员，这只球队工资帽估计要往三千五百万上奔了。

　　所以，整个魔术队，球队得分上双的球员，有且仅有首发五人，其他人的最高得分都没有上双，可以说，魔术队的首发那是火箭和爵士队这个级别的，但是这只球队的替补那是真的比湖人都烂多了。

　　因此，湖人只要能够挡住魔术队的首发冲击，那么赢得这场比赛的机会那是真的相当多的。

　　而这场比赛第二节开始之后就是这样的，当范艾克赛尔和鲁芬两人带着湖人队替补球员上场的时候，整个湖人的替补几乎是压着魔术队的，要知道魔术师可都没有上场，当然，魔术师也没有必要在这场比赛上场打替补。

　　本来第一节魔术就属于是朦朦胧胧不知道自己为什么会落后，不管是球队的教练还是球员都还没有完全弄清状况，所以，当双方的替补阵容上场之后，当两分的分差变成了6分，慢慢的居然向10分那里而去的时候，场边的魔术队的主教练希尔这个时候在感觉到了事情有些不对劲了。

　　所以，在第二节还要九分钟的时候就将自己球队的两位核心球员扔了上去，而看到奥尼尔和哈达威上场之后，这个时候湖人队替补席上的哈维和威廉姆斯这个时候居然还没有等魔术师的指示，自己就兴冲冲的站了起来，看到这一幕的时候，魔术师都笑了。

　　这尼玛，这场比赛赛前在更衣室的时候，让这两人首发，这两人的表情可不是这样的，那时候这两人的表情简直是比便秘好不了多少。

　　而事实上，这场比赛有些一开始就被打蒙了的魔术队的球员，特别是魔术队的首发球员在上场之后，虽然是将比赛的局势再一次搬了回来，而且是再一次将湖人队给死死的压制住了。

　　甚至比起第一节时候还有些嘻嘻哈哈还不是那么在意的奥尼尔，在第二节上场之后，那是真的怒了，攻击欲望那是直线的上升。

　　如果说奥尼尔的进攻无人可挡，湖人队这样的放着他不防守，可以当成湖人对他的投降，那么如果他的进攻出了问题，湖人队这样的防守在理解上可就不是这样的了，毫无疑问，当奥尼尔不断的在篮下玩半勾手打铁的时候，那么湖人队的不防守那就是真的在鄙视他了！

　　在这种情况下，以奥尼尔的性格，他要是不在这场比赛找回场子那才怪，再加上，湖人队确实没有防守奥尼尔，就像湖人队球员对林翰的信任是一样的，不管林翰比赛中打的怎么样，球队都对林翰是无比信任的，而同样的，魔术队的球员对奥尼尔的信任虽然比不上湖人对林翰的信任，但是也是一点不低，而且奥尼尔在平时，篮下的半勾手，这尼玛绝对是有6成5以上的命中率，而湖人又一直给奥尼尔这样的机会，他们想不把球给奥尼尔都不行，而且奥尼尔这个时候也是在不断的按照自己的想法在要球，完全不在乎自己的命中率，也完全没有被低命中率影响，心理上也没有出现问题，那么魔术队和哈达威就更加没有理由不让奥尼尔拿球了。

　　虽然哈达威这个时候的脸色有些不是那么好看，但是看到奥尼尔在不断打铁不断要球之后，特别是看到奥尼尔这个时候依旧眼神极为坚定，没有一丝涣散的时候，哈达威只能期望奥尼尔将手感找回来。

　　不过，很显然，虽然魔术队这场比赛几乎是在压制湖人打，但是奥尼尔真的想要将手感找回来也不是那么轻松的，最起码，第二节，极为尴尬和愤怒的奥尼尔在九分钟的时间里出手了13次，这尼玛居然比第一节都多，魔术几乎大部分的出手被这位内线球员包办了，但是13-4的命中率有些低，上半场23中7的命中率在外线看来都相当的低，何况是内线？

　　只是因为魔术队虽然在进攻上出了问题，但是在防守上依旧相当不错的，所以两只球队的分差依旧维持在十分上下，双方的分差并不是很大。

　　魔术队因为工资总额太高的原因，首发五人就是球队最强的五人，不管是进攻还是防守都是最强的五人，所以这只球队在战术上的变化是相当稀少的，因为根本就没法变化，所以这只球队真要被一只球队在季后赛克制了，那么是真的容易出现0比4这样的溃败的，说白了，这只球队其实还是一只没有完全组建好的球队，球队的老板还在等着球队的那些退役球员将工资领完。

　　所以，当下半场开始之后，当球队的战术没有任何的变化，湖人队继续丧心病狂的收缩放奥尼尔，奥尼尔依旧是心无旁骛的出手打铁，如果说在上半场的时候，球队形势占优，虽然比分落后，球迷还算是能够稍微自我安慰，但是下半场开始之后，球队这样的处境依旧没有任何的变化，甚至随着比赛的进行球队这样的状况越来越严重的时候，反而是他们看到湖人虽然被魔术队压制的几乎是要崩溃了，但是最终居然越来越有信心的时候，这些现场的魔术球迷终于是不干了。特别是奥尼尔单节创造自己职业生涯纪录的出手18次，但是居然只有5次命中的时候，场边的魔术队球迷在双方球员第三节下场的时候甚至对魔术队送来了嘘声！

　　虽然这个时候两边的分差依旧是在十分上下徘徊，但是毫无疑问，留给魔术队的时间不多了，甚至这场比赛开始之后一向比较冷静的魔术队主教练希尔和魔术队的球员这个时候都紧张了起来。

　　这场比赛要是真的主场输球了，那就真的丢人了，他们可是将湖人队差不多碾碎了，这要是还输了，这找谁说理去，至于说改变球队的进攻核心，这倒是没有问题，从奥尼尔这边变成哈达威，他们也是可以做到的，关键，哈达威的进攻机会尼玛都还没有奥尼尔好，毕竟哈达威面对的防守球员是林翰，所以，哪怕前面三节奥尼尔都已经丧心病狂的出手42次只命中了其中12球，但是魔术队依旧没有想过要让奥尼尔稍微冷静一点将球分出来，因为大家都看得出，这个时候奥尼尔脸色虽然愤怒，但是确实相当冷静和果断，在NBA，一个球员有机会，果断是最重要的，至于是不是命中了，这还另说，如果一个球员依旧果断，就没有谁会指责自己的球员，所以这个时候奥尼尔真的在不断打铁，但是魔术队的球员没有人觉得奥尼尔做的不对，只是手感不好而已。

　　所以，魔术队最终选择了大家齐心协力，第四节就不休息了，直接和湖人队继续开干，而最终，当双方第四节首发球员继续战斗的时候，当比赛打到第四节后半段，当魔术队的分差已经落后到15分的时候，当奥尼尔已经将自己的进攻侵略性变得越来越足的时候，球场上出现了几乎是让场边魔术队球迷不知道该哭还是该笑的一幕。

　　奥尼尔篮下挤着防守人强行调整了距离的半勾手最终打铁了，眼看着威尔金斯就要抢到防守篮板了，最终不知道林翰从哪里跑了出来，直接将篮球拨到了奥尼尔的手上，让场上的双方球员非常无语的是，林翰在落地之后居然大喊了一声。

　　“哎呀，篮板球丢了！”

　　当哈达威和奥尼尔以及其他球员听到林翰这句假的不能再假的喊声之后，都直接无语了，这尼玛还能再假一点吗？

　　当然，不管怎么样，既然篮板球来到了奥尼尔手上，奥尼尔当然不会放过，继续勾手，继续打铁，而林翰利用自己超强的篮板球嗅觉则是继续给奥尼尔助攻篮板球，而当奥尼尔这一次进攻连续打铁四次之后，这尼玛场边的球迷看到湖人其他球员都哎呀哎呀的大喊最终将球拨到了奥尼尔的手上。

　　看到这一幕的时候，作为这场比赛的解说员，柯林斯和拉里伯德都有些不忍直视了，特别是看到奥尼尔已经完全不顾自己身边的队友，不管中不中，眼里都只有篮筐，不断的刷着自己打铁数的时候，魔术队的场边主教练希尔都颤抖着直接摔坐在了自己的座位上，直接捂住了自己的脸。

　　这场比赛完了！

　　而当这场比赛最终结束的时候，湖人队在客场以82比69击败了魔术队的时候，当这场比赛魔术队的当家球员奥尼尔全场比赛64投18中，最终打铁46个的时候，这场比赛结束的时候，看着那个微笑的安慰着奥尼尔的林翰，以及全身发抖的奥尼尔。

　　作为场边的解说，拉里伯德只说了一句话。

　　“沙克居然也干了！”

　　当然，作为现场的那群记者，这个时候双眼已经发亮了，这可是大新闻啊！


第三百九十六章 赛季最长连胜！

　　“这是一场非常有趣的比赛，我们在奥兰多获得了一场有趣的胜利，这场比赛我们向所有人展现了我们的坚韧，所以在我看来，这场比赛我们赢得没有任何问题！”

　　“沙克？沙克是一位非常伟大的球员，我们的关系一直以来都相当的不错，这场比赛结束之后我们有过交流，这场比赛的他不是正常状态下的他，他的手感很糟糕，他这场比赛投丢了很多球，但是我们都知道，下一场比赛他不会这样的！”

　　“沙克这场比赛的打铁数超越了乔法尔克斯成为NBA历史上排名第三的单场打铁数仅次于我和迈克尔？哈哈哈哈，这非常的有趣，你们知道，一般人可没有这样的能力，不管是我还是迈克尔或者是沙克，我们都是无与伦比的球员，我们能够得很多得分数，但是有些时候我们确实会出现一些问题，上帝永远不可能每时每刻都站在我们的身边，所以，我想不管是我还是迈克尔或者是沙克，我们都不会太过在意这些事情，当然，你们除外！”

　　“这场比赛湖人队的收缩防守？这确实是我在比赛中布置的，因为这是没有任何办法的一件事情，沙克的实力太强了，不管是我们防守还是不防守，他都能够将手上的篮球投进，所以我就告诉我的队友们，我们放弃吧，不要在乎那个胖子，我们只要守住篮下就好，最终很高兴的是，我的队友们做的很棒，这场比赛他们打出了让人不可思议的比赛，我们击败了联盟最强的内线强队之一，这些都不是我的功劳，这场比赛我会感谢我的队友们，他们是整个NBA最好的一群家伙！”

　　湖人队客场和魔术队的这场比赛绝对称得上是本赛季最为奇葩的一场比赛，在这场比赛，作为一只内线强队，魔术队全队的命中率还没有超过40%，作为联盟四大中锋之一的奥尼尔这场比赛创造了NBA内线球员单场比赛的打铁记录，甚至这场比赛到了最后面的时候，作为对手的湖人队居然跟着林翰一起居然将篮板球故意送到奥尼尔的手上，但是奥尼尔就是投不中，这样的一场比赛虽然不能说是激烈，湖人几乎是全场比赛领先，魔术队几乎是在比分上没有任何给湖人队的压力，同样是在比赛的局势上，魔术队也是一直在压着湖人队打，同样湖人队也没有在比赛的局势上给魔术队有任何的压力，这是一场看起来根本不可能发生的比赛，一只优势那么大的球队居然最后输球了，而且还输的那么多？这是为什么？很显然，在比赛结束之后，所有人都将焦点对准在了这场比赛疯狂打铁的奥尼尔身上，仅仅只是这一场比赛，奥尼尔就超越了张伯伦和法尔克斯成为第三的打铁王仅次于林翰和乔丹。

　　甚至在比赛结束之后，一向是相当乐观向上孩子气的奥尼尔在林翰的安慰下都有些想哭的冲动，这尼玛恐怕他一辈子都没有想过自己职业生涯会打出这样的一场比赛，要知道，在之前，当初林翰打铁62次，乔丹打铁55次的时候，作为联盟的超级球员，奥尼尔当然不可能不对这样的事情发表自己的看法，面对林翰和乔丹两人的疯狂打铁，这位魔术队的当家球员那是真的一直保持着嘲笑的心态，在奥尼尔看来，作为一个内线球员，他是不可能出现林翰和乔丹这样的事情，但是最后没有想到，林翰干了，乔丹干了，他奥尼尔也干了，这尼玛找谁说理去啊？要知道，上一场比赛他还26投20中，这一场比赛直接变成这个样子了。

　　当然，在比赛结束之后接受赛后采访的林翰想到刚才被自己安慰的奥尼尔那种几乎是无语和无奈外线不敢相信的表情，林翰就觉得有趣，这让这个死胖子之前那么欠打，看这家伙以后还敢不敢嘲笑当初他打铁62次的事情。

　　虽然奥尼尔在比赛结束之后面对着自己那恐怖的打铁数，这位魔术队的内线球员那是真的相当难以置信的，不过好在，这位乐观的大个子在形态的调整下是非常出色的，在林翰安慰他的时候，这个大胖子很快就恢复了过来，立马就叫嚣着下一次要狠狠的虐林翰一次找回面子，看起来这位魔术队的当家球员也知道，这一次他要悲剧了，而且更为悲剧的是他今年的MVP估计是没戏了。

　　一般人遭遇到这样的打击很有可能就会出现一些极端的问题，但是奥尼尔倒是没有让林翰有感觉到这些，而这也是林翰非常欣赏奥尼尔的一点，当初在他新秀生涯到现在，面对着当初三大中锋的虐待，能够越虐越强，几乎是每一个赛季都有巨大的进步，甚至在这个赛季名正言顺的成为第四大中锋，奥尼尔的抗打击能力简直就是拥有骑士小说主角模板的人。

　　当然，就算是一般有着主角模板抗打击能力的球员，在遇到这样的一种状况的情况下会不会最终发狂林翰都有些不是那么确定，在这场比赛结束之后，当林翰和湖人队的球员离开奥兰多回到洛杉矶的时候几乎整个美国都在疯狂的讨论着这场比赛，很显然，这场比赛的焦点不是拿了41分的林翰，而是那个在比赛中疯狂打铁完成历史第三目标的奥尼尔。

　　毕竟，在这场比赛之前，奥尼尔可是被大部分的媒体寄予了厚望，毕竟他是唯一一个能够在这个赛季MVP上对林翰造成威胁的球员，现在奥尼尔都这样了，林翰几乎是在这场比赛之后就确立了自己常规赛MVP的位置，只要湖人后面比赛不出现大规模的连败，只要湖人能够安安稳稳的结束这个赛季，没有人能够和林翰竞争，可以说，这些人对奥尼尔寄予的希望越大，这场比赛收获的失望就越大，在这种情况下，即便是奥尼尔一直以来都是媒体的宠儿，这个时候都遭遇到了极为严峻的舆论形势，而这也是直接让媒体的焦点从林翰的身上转移到了奥尼尔的身上。

　　所以，当媒体的焦点转移之后，林翰本来还是有些担心奥尼尔能不能够撑得住的，不过最后看到自己属性面板上那停止下降的人品值之后，林翰也是将这些担心扔到了一边。

　　1995年3月12号，洛杉矶湖人回到主场迎战目前东部第三的步行者队，今年的东部因为纽约尼克斯的解散重建，骑士队和老鹰队的老化，再加上一些比如黄蜂这样球队的内讧，今年东部球队的战绩普遍相当的糟糕，在这个赛季之前，之前在联盟的局势一向是东西部均等的，有些时候东部常规赛好一点有些时候西部好一点，当然，就算是好也好不到多少，总体来说，东西部的战绩是差不多，但是在这个赛季，西部前八的球队，任何一支球队的战绩现在扔到东部去都能够排进前三位，即便是东部第八的掘金队，现在的战绩都有38胜22负，而东部第三的步行者现在的战绩则是37胜23负，也就是说，今年整个东部除了魔术队和公牛队之外，任何一只球队扔到西部那是真的连季后赛都进不去。

　　就本赛季东西部球队的对战来说，按照一些媒体的统计，西部球队面对东部球队的胜率高达惊人的68%，而整个东部，面对西部球队胜率能够超过五成的球队有且只有公牛和魔术，其他球队面对西部球队几乎是一面倒的弱势。

　　在这种情况下，本赛季很多球队甚至将去东部客场作战当成了一次调整，这要是放在前几年几乎是不可能出现的。

　　至于今天湖人队的对手步行者队，这只东部第三的球队本赛季遇到的问题也是相当大的，只是相对于其他东部球队遇到的问题稍微少一点而已，但是这只球队仅仅只是球队老大雷吉米勒依旧没有能够从联盟三分线的变化中找回自己的比赛感觉这一点，这只球队本赛季能够获得这样的成绩其实就相当难得了。

　　当本赛季几乎是整体滑坡的步行者队遇到了目前状态相当不错的湖人队，而且还是连续西部之旅的客场作战，这场比赛有多难打就可想而知了。

　　虽然步行者队是一只内线强队，但是这只球队的内线荷兰人施密茨可不是湖人队畏惧的那种内线，这种偏软风格的内线那绝对是罗德曼的最爱，而在上一场比赛休了一场的罗德曼，在这场比赛复出之后，状态和斗志那是相当出色的，毕竟自己的队友在面对奥尼尔的时候都变得那么出色，这一次面对施密茨他要是搞不定这个欧洲人，那就真的有些难堪了。

　　在这种情况下，这场湖人和步行者的比赛几乎是直接遭遇了一面倒的状况，就像之前湖人在客场营长步行者的时候一样，那一场比赛步行者面对湖人也是遇到了极大的麻烦。

　　112比101，坐镇主场的洛杉矶湖人在这场比赛以11分的优势击败了东部第三的步行者，而在这场比赛，林翰全场比赛29投16中拿下了46分，雷吉米勒则是11投4中，三分球仅仅只是5投2中，这倒不是雷吉米勒不愿意多出手，而是因为三分线缩短之后，他的跑位空间大大的缩减，对于跑位型的球员来说，空间是不是足够是非常重要的，如果空间过少，球队的掩护又不到位，对方的防守球员又极强，那么就相当的困难，雷吉米勒这个赛季遇到了非常多像这场比赛这样的困难，本赛季雷吉米勒的进攻效率是他新秀前两个赛季以来的最低值，但是球权使用率却是最高的，也就是说很多时候雷吉米勒跑位不是那么轻松的时候，更多的选择了自己的持球进攻，所以本赛季雷吉米勒的罚球次数要比前几个赛季多，不得不说，雷吉米勒是一个相当聪明的球员，非常知道如何利用自己的优势，因为他知道，即便他的进攻遇到了困难，别人对他的投篮也不会放弃防守，他如果想要造犯规的话那也是没有问题的。

　　只是，在没有找到新的比赛模式的情况下，即便是能够这样的变通，但是这毕竟不是一个真正的雷吉米勒，就以林翰来说，他最为畏惧雷吉米勒的不就是雷吉米勒那几乎是能够羞辱他的跑位进攻能力吗？如果在跑位上没有了绝对的优势，雷吉米勒其他方面玩的再好也不如林翰。

　　“雷吉，我相信你一定能够重新找到自己的打球方式！”

　　所以，在这场比赛结束之后，林翰在看到这个有些郁闷的好友之后也是安慰地说道，而雷吉米勒最后也是有些无奈的摇了摇头。

　　虽然他的能力确实全面也相当的出色，但是想要重新找回以前的那种比赛感觉哪能是那么容易的时候，所以看着雷吉米勒有些颓然的离开球场的时候，林翰也是相当的无奈。

　　之前因为林翰是一个篮球小白，基本上对NBA的历史没有任何的认识，以前他总是听自己的队友和教练说联盟改变任何一个规则都会在联盟造成巨大的影响，这一点他以前是不那么有直观认知的，现在从自己好友这边，林翰那是真的相当明白了，特别是看到自己队友鲁芬现在的状况更是如此，作为一个落选新秀，鲁芬本赛季可以称得上是新秀的最大发现，特雷沃鲁芬这小子已经从赛季初的轮换边缘球员的位置提升到了现在球队第七人的位置，赛季场均得分更是仅仅比林翰，多米尼克威尔金斯以及埃迪琼斯和范艾克赛尔低而已，赛季的场均得分也是已经来到了场均11分，三分球命中率更是达到了39%，和雷吉米勒比起来，鲁芬的综合实力简直是没法比，按照上赛季的规则，这个家伙要三分没三分，要突破没突破，投篮也不稳定，传球也没有多少视野，技术也不怎么样，这是一个典型的没有任何作用的球员，但是联盟仅仅只是将三分线往里面移动了一米，这个什么都不能的球员就成为了一个优秀的三分球射手，这尼玛找谁说理去。

　　当然，像鲁芬这样的得益球员联盟多的是，不过这都是奖励在雷吉米勒这样球员的痛苦之上的，连雷吉米勒这样级别的射手都被联盟的一个规则变动弄的这么惨，就可以想见其他球员会是什么样的了，特别是林翰想到乔丹大神尼玛居然三分球命中率都能够达到45%的时候，林翰都甚至有些为雷吉米勒不值。

　　因为雷吉米勒是林翰的好友，林翰有些为雷吉米勒不值这是肯定的，不过，联盟的规则不是林翰说变就能够变动的，联盟既然想着要和国际篮球接轨，那么以后的规则变动恐怕会越来越多，甚至如果联盟丧心病狂的允许联防，认为联防不再是违例防守，恐怕联盟中的那些突破好手都得哭。

　　洛杉矶湖人在3月12号主场击败步行者赢得了最近12场比赛的第十二连胜的时候，紧接着的在两天后的3月14号，洛杉矶湖人做客金州迎战目前西部第七的勇士队，这只球队的战绩和步行者差不多，但是要说实力上，勇士队更强，这只球队在实力上甚至有西部前五的实力，之所以这只球队目前是西部第七，不是因为实力的原因，而是因为这只球队伤病太多了，克里斯穆林最近好不容易复出，球队的两大内线塞卡利和古格里奥塔又伤了，整个赛季，这只球队人员齐整的时候几乎是没有超过20场比赛，目前为止克里斯穆林仅仅只是打了不到10场比赛，塞卡利仅仅只是打了20多场比赛，古格里奥塔则稍微好一点，但是这场比赛也是有些轻微的脚筋拉伤，在这种情况下，这场比赛勇士队甚至动用了上赛季季后赛将林翰弄的相当难堪的球队替补内线加特林为首发，实际上，因为球队本赛季大规模的伤病，斯特林在上赛季常规赛场均只有15分钟的出场，而本赛季已经达到了场均26分钟的出场了，场均数据也是来到了14+8，以斯特林的这个出场时间，能够拿到这样的数据那是相当难得的，甚至如果没有本赛季斯特林的站出来，勇士队今年的战绩恐怕会更加的糟糕。

　　不过，虽然勇士队的阵容厚度是相当不错的，但是这场比赛缺了塞卡利和古格里奥塔的勇士，在实力上还是和湖人有些差距的，本来这只球队对湖人最大的优势就是他们的内线，但是现在即便有了斯特林，勇士队的内线面对湖人也没有那么大的优势，至于外线，湖人队的外线虽然比不了公牛这种层次的，但是比起勇士绝对不差不少，再加上林翰这场比赛继续出任球队中锋，像上赛季的季后赛一样，林翰对勇士队进攻的破坏简直大到了让勇士队这个赛季新帅银狐哈里斯有些难以置信的地步。

　　“如果球队不能够将林翰压制在内线，勇士队的这群外线根本就没法面对林翰？！”

　　看着克里斯穆林和斯普雷维尔甚至是变向过人之王蒂姆哈达威面对林翰的时候都有些拘谨的时候，哈里斯这个时候站在场边也是眉头紧锁起来。

　　要知道，现在湖人队已经连胜12场了，对西部第二的马刺队的压力也是越来越大了，在这种情况下，湖人队赛季结束之后排名西部第二这是有可能的，而勇士队如果排在西部第七，这就糟糕了，特别是塞卡利不知道什么时候复出的情况下，球队想要凭借着上赛季那样的小个跑轰击败湖人似乎有些不那么可能。

　　“真是麻烦啊！”

　　当这场比赛结束之后，看着场边那118比105的比分，哈里斯也是有些无奈地说道，虽然他对勇士队的执教非常出色，球队在老尼尔森离开时候的混乱也是得到了缓解，但是作为他个人来说，他既然离开了雄鹿来到了勇士，他就不仅仅只是为了进入季后赛而已，他是想要在球队有作为的，既然想要有作为，当然是绝对不能够让自己的球队仅仅只是季后赛一轮游。

　　不过，让哈里斯极为无奈的是，这个赛季西部的竞争简直大到了让人难以置信的地步，以现在勇士队的战绩，放在往年不管是东部还是西部，必然是西部前五，但是在这个赛季西部第七都不稳。

　　勇士队想要在这个赛季有所作为哪会那么容易，整个西部，除了火箭队有进入第二轮的把握之外，其他的球队恐怕没有任何一只球队敢说自己一定能够杀进第二轮，这就是今年的西部形势，太艰难了。

　　“不过，以今年湖人队这样的锐气，恐怕西部第二还真的会被他们得到？！”

　　想到这里的时候，作为勇士队的主教练哈里斯看着球场上那个在比赛结束之后正在和斯普雷维尔寒暄的林翰，一时间心情觉得有些复杂。

　　本来他是有机会成为今年湖人队的主教练的，本来他也是有机会能够成为林翰的主教练的，但是最终，他却来到了勇士队。

　　想到这里的时候，哈里斯看向一边的魔术师就有些充满羡慕和嫉妒了，虽然说一个优秀的主教练不应该羡慕其他球队拥有更好的球员，但是这也是看情况的，如果是林翰和乔丹这个级别的球员，那是真的能够让人羡慕嫉妒恨的。

　　以哈里斯的眼力，他当然能够看出来，这个赛季湖人要是没有林翰，仅仅就剩下的这些人，赛季能够拿到20胜都不是那么的容易，但是实际上，在有了林翰之后，湖人队的战绩有极大的机会到达60胜！

　　这可是六十胜啊，一个球员能够将一只球队的战绩提升这么大，就算是乔丹和张伯伦都未必能够做到吧？

　　作为一个毒瘤单核球队，林翰居然能够打破五十胜的毒瘤极限，这简直让哈里斯这些专业人士跌破了眼镜！

　　“如果我是本赛季湖人队的主教练，我能够比魔术师做的更好，如果勇士队能够有一个林翰这样的球员，我们一定能够拿到总冠军！”

　　想到这里的时候，哈里斯就觉得自己的情绪有些越来越不平衡了，只是很显然，这种事情又如何能够有如果？

　　在这场比赛结束之后，林翰被哈里斯觊觎了，对于自己被哈里斯看上这件事情，林翰那是肯定不知道的，因为这场比赛之后，湖人整个球队都被一个消息给吸引住了。

　　马刺队在3月14号作客奥兰多迎战魔术队，这只球队在客场以104比110输给了魔术队，在这场比赛大卫罗宾逊依旧击败了奥尼尔，大卫罗宾逊以21投12中的命中率拿下了34分13个篮板，而奥尼尔依旧没有能够走出最近一段时间被舆论狂批的阴霾之中，这场比赛持续低迷24投仅仅10中拿下了28分，只是，虽然奥尼尔这场比赛有些低迷，但是这场比赛的奥尼尔可没有像和湖人队时候那样就算自己手感糟糕也疯狂的出手，这场比赛奥尼尔其实是在给哈达威打下手，主要是在防守大卫罗宾逊，进攻仅仅只是次要的，这也是使得哈达威这场比赛几乎是将马刺队的三个外线塞巴洛斯，杰伦罗斯和小将军约翰逊全爆了，防守端将小将军约翰逊防下了6次失误，进攻端则是将塞巴洛斯弄成了犯规危机，正常比赛仅仅只上场了25分钟。

　　这也是直接使得大卫罗宾逊在击败了奥尼尔的情况下，最终马刺队居然因为自己外线被爆而输球了，不得不说这对于马刺队来说相当的难受，同样也是让大卫罗宾逊知道，本赛季的奥尼尔不再是上赛季或者是上上赛季那个只要自己被爆球队就一定会输球的奥尼尔了，虽然实力上奥尼尔成长的不会那么多，但是在对比赛的控制力上已经进步极大了。

　　当然，这场比赛奥尼尔如何或者是大卫罗宾逊如何甚至是哈达威如何，这都不是湖人队关注的重点，湖人队关注的重点是，当这场比赛结束之后，湖人队和马刺队的战绩已经是一模一样了，而且更为重要的是，双方的交手战绩也是打成了2比2，甚至是其他的分区战绩两队都是一样的，也就是说现在湖人队和马刺队的战绩已经是一模一样了，马刺队之所以还占据这第二的位置，因为这只球队在对阵本联盟的季后赛球队的时候战绩要比湖人高一点，简单的说，湖人输强队输的更多一点。

　　但是不管怎么说，在取得了13连胜的湖人，战绩来到了48胜14负的湖人已经在战绩上追平了西部第二的快船。

　　“老大，只要我们能够再赢两场比赛，老大你的MVP就稳了！”

　　当然，马刺输球这是让林翰和湖人的球迷相当开心的，而且更为重要的一点是，现在湖人队的战绩已经来到了48胜，对于单核毒瘤型的球队来说，50胜是一个门槛，只要过了五十胜，林翰就有了法理上拿下MVP的资格了，乔丹当年就是用这个战绩拿下MVP的，虽然当时因为公牛战绩不是那么好有些争议，但是乔丹既然拿了，林翰拿就有依据了。

　　以湖人队现在的战绩，这只球队不可能在战绩上会比乔丹的那只公牛差，关键是，在拿到了这个战绩之后，能够让现在一直因为连胜的原因有些紧张的湖人球员稍微舒缓一下情绪。

　　当马刺队输球之后，整个湖人队的球员都在想着再接再厉拿下两场比赛的胜利的时候，3月17号，洛杉矶湖人在回到了洛杉矶修正了三天之后，迎来了目前在重建之中的前NBA的豪门球队波士顿凯尔特人。

　　如果说湖人和凯尔特人的交锋放在五年前或者是六年前，那将是联盟最为受到瞩目的一场比赛，但是两只球队的交锋放到了现在，湖人现在因为林翰的原因依旧是联盟最为出色的球队之一，但是凯尔特人，这只球队在沦落之中。

　　就战绩来说，现在仅仅只是24胜38负的凯尔特人怎么看都不是湖人队的对手，如果不是本赛季东部集体滑坡，凯尔特人这样的战绩根本就不可能排在东部第八的位置。

　　虽然现在凯尔特人看起来是在季后赛的区域，但是林翰可是清楚的，凯尔特人球迷对于球队以这个战绩来到东部第八得到的并不是开心，而是耻辱，这尼玛，凯尔特人在历史上进季后赛的战绩，哪一个有这么悲催的？！

　　特别是凯尔特人球迷知道他们最为爱戴的拉里伯德曾经向球队推荐林翰最终被球队的那群官僚们瞒着红衣主教拒绝之后，这群凯尔特人的球迷对球队的那群管理层那是相当不满的，至于凯尔特人球迷是如何知道当初拉里伯德向红衣主教推荐林翰的？这当然是林翰说的，林翰在全明星的时候曾经笑着说自己差点去到了凯尔特人，最终因为不符合凯尔特人的球队文化最终来到了湖人，当时拉里伯德极力希望他加盟凯尔特人。

　　当然，虽然凯尔特人现在的状况比起爵士队来说好不了多少，但是这只球队毕竟是NBA历史上最伟大的豪门，而且这次的对手又是湖人，在这种情况下，林翰还是相当小心的。

　　而事实上，这场比赛凯尔特人打得也确实相当的出色，整个球队几乎是全名皆兵，如果不是这只球队没有巨星球员，在第四节关键时刻被湖人队的全场紧逼防守打的有些慌乱，最终输掉了比赛，这只球队可是前三节都领先湖人队的，这可是真的算得上反客为主的！

　　同样，这场比赛凯尔特人虽然最终111比116输给了湖人，但是能够逼得湖人最终依靠林翰全场56分的得分，第四节单节24分的得分才获得胜利，凯尔特人的球员也算是极为难得了。

　　而在3月17号主场击败了凯尔特人之后，紧接着的3月19号，湖人主场以124比114击败国王队，而在这场比赛湖人队获胜之后，这只球队也是取得了15连胜！

　　而当洛杉矶湖人取得十五连胜，拿下了本赛季NBA的最长连胜记录之后，本来已经被转移的媒体焦点再一次转移到了湖人队的身上！

　　50胜14负，林翰拿下了MVP的临界点战绩！

　　同时，林翰现在场均得分距离乔丹只剩下了0.3分的差距了！

　　“林翰年要来了！”

　　所以，在湖人主场击败国王，林翰面对里奇蒙德的防守拿下了48分9个篮板8次助攻的时候，第二天整个美国媒体的体育版头版头条几乎都是这个标题！


第三百九十七章 西部第一

　　1995年3月20日晚，芝加哥联合中心球馆的更衣室内，作为东部第一的芝加哥公牛刚刚在今天进行了一场非常关键的比赛，芝加哥公牛在主场迎战东部第三的步行者队，虽然在前面几个赛季，因为雷吉米勒和乔丹的特殊关系，几乎两只球队的每一次交锋都会是极为特殊的，甚至本赛季双方第一次交手的时候，乔丹和皮蓬还曾经两人合起来报复过雷吉米勒。

　　同样的，这一场比赛对于两只球队来说都是一样的特殊，而在这一场比赛中，面对着步行者这只特殊的对手，乔丹和公牛在主场再一次击败了对手，虽然这场比赛雷吉米勒拿下了三十二分，甚至在得分上其实并不比乔丹差，但是雷吉米勒13中4的三分球让这位步行者的当家球员这场比赛并没有表现出足够可怕的能量，最终步行者也是再一次输给了芝加哥公牛。

　　对于击败上赛季季后赛淘汰自己的球队，特别是再一次击败，如果放在平时，芝加哥公牛的球员一定是相当兴奋的，因为不管这只球队是不是已经创造了一个王朝，不管这只球队是不是已经拿了不止一个冠军，但是，步行者和雷吉米勒都相当的特殊，在整个联盟，能够指着他们球队老大鼻子骂的球员也是不多了，而雷吉米勒就是其中之一，在这种情况下，羞辱这位极为桀骜不驯的三分射手可以说是整个芝加哥公牛球员的爱好之一，而且芝加哥公牛最近四年的季后赛，唯一一次输掉系列赛就是上赛季在季后赛输给了雷吉米勒领军的步行者，当时虽然乔丹不在，但是雷吉米勒在比赛结束之后的那个庆祝动作那是真的将公牛队的球员伤的不浅，毕竟，本赛季的公牛队，大部分球员可都是上赛季的球员。

　　“FUCK，那群混蛋简直是疯了，他们难道不知道这场比赛是芝加哥公牛和步行者的比赛吗？难道他们不知道这里是在芝加哥，而不是洛杉矶吗？”

　　“林翰，林翰，全部都是林翰，迈克尔，我现在都已经烦透了，我再也不想要回答这样的问题了，那群混蛋现在眼里只有那个小子，一群趋炎附势的家伙！”

　　“好啦，本杰明，你难道现在还不习惯吗，今年NBA的主角可不是迈克尔，现在的主角就更加不是迈克尔，那些趋炎附势的媒体记者不关注那个小子难道还会关注我们吗？而且我觉得这样也挺好啊，最近这些年来，我一直觉得我们球队太累了，现在有那个小子来分担一下也不错，迈克尔你说是吧！”

　　“史蒂芬说的不错，我觉得这样就挺好的，以前那些家伙就像苍蝇一样盯着我们，我们做的每一件事都要小心翼翼，这样多好，大家可以完全将心思放在比赛中就好，你看我们本赛季的常规赛战绩多棒，今年赛季结束之后常规赛六十胜几乎是已经确定了，这可是六十胜，我们都已经很久没有六十胜了，有这样的一个比赛的环境，我们应该感谢那个家伙才对！”

　　“话虽然是这么说，但是看到那个小子被这么多人追捧就是不爽，而且你们不觉得那个小子和湖人的表现太过分吗？这些家伙在常规赛就这样弄，这让其他球队这么办？都跟着他疯吗？那个家伙明显就不管今年的季后赛了，要把所有的能量都放在常规赛了，十五连胜，这个家伙居然敢在赛季快要结束的时候玩这样长时间的连胜，西部的那些强队恐怕都被快被湖人逼疯了吧！”

　　“哈哈哈哈，是啊，我想这个时候奥拉朱旺和大卫罗宾逊一定快疯了，他们的战绩都已经那么好了，反倒是没有将湖人队的战绩拉开，反而是被湖人越追越紧了，特别是马刺，现在战绩都已经被湖人追平了，这确实是相当的有趣，不过，谁让西部那边这个赛季每一只季后赛球队的实力都那么强呢？”

　　“是啊，如果在往年，大卫罗宾逊也许会跟着林翰一起疯，但是奥拉朱旺这个时候绝对会为了季后赛休整，但是在本赛季，这样可不行了，火箭队绝对不会愿意失去西部第一的位置，今年的西部太强了，除了慢慢掉到第八位的太阳之外，其他任何一只球队都相当的出色，即便是第七的掘金在上赛季都差点淘汰了火箭队，第六的勇士更是淘汰过马刺，而超音速就更不用说了，这只球队在实力上看甚至比湖人都强，绝对不会比火箭弱多少！”

　　“这样也好，西部的球队在西区的时候突围到总决赛就已经消耗这么多了，这对我们来说不是更有利吗，东部今年可是相当的颓废，你们看看雷吉米勒和步行者，这样的实力都已经是东部第三了，这只球队前不久在西部转了一圈可是连续输给了勇士，太阳和湖人，除了击败了快船之外，居然连输了三场，太丢人了，今年的东部除了魔术之外，没有任何一只球队能够给我们造成威胁，我们可以从容的进入总决赛之后等着火箭或者是其他球队的突围，这样太棒了！”

　　“所以，我们都应该感谢林翰，要不是这个小子将西部那些强队在常规赛就逼成这样，我们也不会有这样大的优势，常规赛全部都拼命了，季后赛再加上又要拼命，到了总决赛必然会腿软，这几乎是一定的！”

　　“只是稍微有些可惜的是，这场和步行者的比赛迈克尔只拿了三十八分，和林翰的场均得分有被拉近了，得分王看起来要被常规赛最后时刻发疯的林翰给抢了，你们说这个小子最近一段时间是不是吃了兴奋剂啊，得分实在是太猛了，不是四十就是五十，甚至五十比四十的次数都多，最近一段时间里面对迈克尔和那个小子的防守可是相当严谨的，你们看看今天的步行者，虽然赢不了我们，但是这只球队尼玛全部球员都盯着迈克尔，简直就是宁愿输的更多也不要让迈克尔得分！”

　　“是啊，林翰的实力虽然不如迈克尔，但是这个小子的不讲理的得分能力确实厉害，什么情况下都敢出手，仅仅只是这一点，我就觉得这个小子挺勇敢的，前不久连续三场比赛面对两个人的贴身防守居然敢直接干拔就出手，以前的迈克尔都没有这样的打法吧？这小子对得分的执着比迈克尔都狂！”

　　“不过，我们季后赛的对手不强，如果迈克尔想要利用最后这十几场比赛刷分，一直刷到结束这也没有什么，迈克尔，你觉得怎么样！”

　　“我也赞成这样，要是迈克尔能够最后时刻将自己的得分刷到场均四十五分以上甚至五十分以上，也许还能弄到一个MVP也不是不可能！”

　　“MVP倒是没有什么希望了，迈克尔现在已经拿了三个常规赛MVP了，作为毒瘤之王拿了一个，战绩六十胜也拿了一个，夺得总冠军之后得到了证明之后又拿了一个，现在迈克尔想要拿MVP只有两种可能，数据上进行突破，场均五十分加上赛季六十胜这是肯定的，场均三双加上赛季六十胜也可以，第二种可能则是在战绩上做出突破，要是能够拿到七十胜，迈克尔的MVP也是肯定的，而第三种可能恐怕就要等到迈克尔再一次建立王朝或者是有再一次建立王朝奠定自己联盟历史第一人的位置之后，联盟会再补偿一个MVP给迈克尔，从这个赛季来看，迈克尔想要场均五十分不是那么可能，不过如果在接下来的一段时间，迈克尔刷得分王应该是可以的，虽然林翰这小子来势汹汹，但是我不相信他能够一直保持这样的得分强度，这简直是违反常理的，迈克尔都已经将自己的得分能力发挥到了极致，这个小子居然能够在得分上压制住迈克尔，这简直不可思议！”

　　当公牛队和步行者的比赛结束之后，整个公牛队的更衣室都在讨论着林翰和湖人的问题，最近一段时间林翰和湖人队的疯狂，这可不仅仅只是让媒体有些疯癫了，即便是联盟的各只球队也同样也是这样，虽然说西部的那些强队马刺和火箭队的压力很大，被湖人和林翰的连胜有些逼疯了的感觉，即便是东部这边的公牛也差不多，要知道，林翰的直接竞争对手可不仅仅只是马刺和火箭而已，公牛和乔丹也是这样。

　　作为过去几个赛季联盟的焦点，本来说，公牛队就是整个媒体和舆论的焦点，但是这个赛季，从赛季开始，乔丹凭借着自己复出的新闻霸占了联盟舆论的焦点之外，当NBA的比赛进行到第二个月的时候，整个联盟的舆论都放到了林翰的身上，而现在的公牛就像是以前魔术师时代的湖人一样，成为了配角。

　　这样的一个转变，对于这些公牛球员来说可以说是一个相当让人难以接受的事情，不过好在这些公牛球员大部分都是跟着乔丹一起打江山这么多年的球员，他们见过的世面实在是太多了，所以在短暂的失落之后，这些公牛球员也都差不多是放开了，而且就像这些球员说的一样，林翰和湖人恐怕自己也不会很享受这样的状况，虽然说被万众瞩目这种事情确实会让人相当的有成就感，但是对一只球队来说，同样也是相当的有阻碍的。

　　现在的公牛已经过了追求曝光度的时候了，他们现在最为重要的是将自己失去的王冠再一次拿回来，只是，即便是这样，公牛球员的失落还是很普遍的，对于林翰和湖人的感官也是相当不爽的，甚至是能够清楚的感觉到酸味，恐怕联盟大部分的强队这个时候对湖人的感受都是这样。

　　不过作为公牛队的当家球员，乔丹倒是没有其他公牛球员那样的酸味，毕竟现在林翰经历的这一切，他当年都已经经历过了，虽然说被林翰在这个赛季抢走了风头这种事情确实是相当的让人尴尬的，甚至赛季和林翰的三次交手，虽然他个人没有失败，甚至都稍微占了点上风的，但是他的球队却全部都输了，连这样的事情都已经经历过了，对林翰抢走了他的风头，这也没有什么大不了的，况且，对乔丹来说，他对于林翰的感情一直是相当特殊的，因为这是他等待已久的一个对手，如果一个被他认可的对手连从他手上抢走东西的能力都没有，那么就不可能会成为一个合格的对手。

　　而林翰能够从他的身上抢走东西，这才证明他对林翰的看法是正确的，那个小子确实是一个让他无比期待的对手。

　　“仅仅64场常规赛就达到了五十胜！”

　　“仅仅用了十多场的比赛就将我们之间两分的分差缩小到只剩下了0.3分！”

　　看着自己手上的报纸对林翰的不断吹捧，乔丹这个时候也是一脸微笑的喃喃自语道。

　　他手上的几乎所有的报纸都在吹捧着林翰，而且一直拿林翰和他在做对比，这样的对比放在其他球员身上那是绝对不会高兴的，但是这个时候乔丹却相当的高兴，甚至这位公牛队的当家球员在看着这些报道的时候，甚至会认可这些报道上面的内容。

　　就像今日美国说的一样，林翰比起同时期的他更加的出色，除去那个让人伤心的断腿赛季，乔丹在他的第二个赛季场均得分也是达到了37分以上，这也是一个让人疯狂的数据，如果那个赛季乔丹的对手能够更加强大一些，乔丹的场均得分也许能够更高，但是乔丹知道，自己那个时候即便能够做到像林翰这样的场均四十一分，但是也绝对做不到林翰这样的单核将球队的战绩带到这样的程度。

　　他很清楚，他和林翰都是能够场均四十分的球员，但是他和林翰不一样的是，如果大家玩单核毒瘤打法，乔丹的场均得分最好是三十五分左右，超过这个分数，他球队的战绩就会出现下滑，三十五分是单核乔丹打毒瘤战术的最佳分数，而林翰不一样，这个小子完全没有这样的临界点，甚至打单核毒瘤战术，林翰给人的感觉是，他的得分越多，湖人队的战绩就越好，也就是说，如果两人放到一个同样的框架下去对比和较量，乔丹是不敢和林翰拼得分王的，因为除非他不在乎球队的战绩，而现在他之所以敢和林翰拼得分王，就像上赛季林翰在爵士队刷得分时候的状况是一样的，因为公牛队有很多人可以给他擦屁股，而在湖人，林翰可没有这样的优待。

　　在这样的一种状况下，林翰能够在六十四场比赛中拿下了五十场的胜利，这样的表现简直已经可以说超越当年的他一点问题都没有。

　　而且在他看来，这些媒体说的太含蓄了，除了今日美国说林翰大胜同时期的他之外，其他人虽然也在吹捧林翰，但是尺度小多了。

　　“迈克尔，不要理会那些墙头草的说法，你是联盟最强的球员，林翰就算是一辈子都不可能超越你！”

　　在公牛其他球员互相愉快的讨论着林翰和湖人队的事情的时候，这个时候大家看到乔丹正在拿着报纸发呆的时候，一边的皮蓬也是有些恶狠狠地说道，当然，他这个时候的表情自然是对林翰的，最近一段时间当联盟再一次对林翰大肆吹捧的时候，最为不爽的恐怕就是他这位公牛的二当家了。

　　什么林翰年，什么MVP得分王全部包揽，什么联盟得分能力最强的球员，他对于这位自己的老对手获得的一切赞誉都相当的羡慕嫉妒恨，如果他有同样的出手机会，他有同样带队一只球队的机会，他不认为自己会比林翰差多少，得分谁不会，干拔谁不会？有本事大家去季后赛拿冠军，看看谁的冠军更多，他能够虐死林翰。

　　只是让皮蓬相当不爽的是，联盟的那些墙头草根本就不比这一些，居然全部在吹林翰的得分和湖人的连胜，湖人的连胜和战绩确实让皮蓬挺惊讶的，本赛季他也没有想过湖人会有这样的战绩，但是这依旧不能够阻碍他对林翰的不爽和不喜。

　　只是面对着皮蓬有些恶狠狠的安慰，乔丹则是微笑着在自己这位老搭档的脸上稍微看了看之后也是笑着摇了摇头。

　　“我觉得他们说的不错！”

　　当乔丹笑着说完这一句站起来准备去洗澡的时候，皮蓬这个时候就像是被定住了一样，别说是皮蓬，即便是其他公牛队的球员同样也是这样。

　　他们可是很清楚的知道最近一段时间媒体报纸上的内容是什么，几乎全部都是吹林踩乔的内容，很多不喜欢林翰也不喜欢乔丹的媒体甚至恨不得这两人直接打起来。

　　在他们看来，乔丹就算对林翰确实是另眼相看，但是也不应该有这样的态度了，这些家伙可是在用林翰踩他。

　　而乔丹居然承认了！

　　我觉得他们说的不错！

　　当这些公牛球员耳边依旧在回响着乔丹离开时候的这句话的时候，都能够清楚的感觉到自己心跳的加速！

　　他们的那个不可一世的老大居然当着他们的面承认自己比不上另外一个球员？！

　　想到这里的时候，这些公牛队的球员几乎是下意识的看向了被乔丹放在座位上的报纸，而报纸上的那个湖人队24号球员的照片依旧是那么的耀眼。

　　“真是一个了不得的小子！”

　　而湖人队的主教练菲儿杰克逊在这些湖人球员的身上看了一眼之后也是在心里暗暗的想到。

　　能够让全部公牛球员羡慕和极度甚至失落，这不是一般球员能够做到的，能够让乔丹认可，并且认为自己也有不如，这同样不是一般球员能够做到的事情，而林翰，这两点他都做到了。

　　作为一个二年级的新秀，林翰的成长轨迹甚至超越了张伯伦！

　　当然，这个时候当林翰再一次成为整个联盟的焦点，给与了太多球队以巨大的压力，马刺和火箭这个时候被湖人逼迫的几乎每一场比赛都要全力以赴，因为他们绝对不会希望自己的球队会最终被湖人和林翰反超，而排在湖人身后的球队比如爵士和超音速，他们同样在感受到湖人不太那么好追赶的情况下，都将目标盯在了第四的位置上，因为这两只球队也不是在季后赛里第一次交手了，对于联盟现在第一轮的五战三胜制的比赛来说，拥有主场优势实在是太重要了，在林翰当初去到爵士队之前，爵士队就输给过超音速，那个时候超音速就在首轮利用主场优势以3比2击败了爵士队。

　　至于后面三位的勇士掘金和太阳，这三只球队现在太阳也是盯着湖人，湖人要是登上了第一或者是第二，这是对掘金和勇士巨大的一种挑战，特别是湖人要是登上了第一，太阳队会哭，因为他们会被湖人队克制的相当严重，而掘金和勇士同样会哭，他们对湖人有胜利的希望，而对阵马刺或者是火箭希望绝对相当的小。

　　因为湖人队的狂飙，这个时候整个联盟都陷入了一种紧张之中，因为整个联盟的局势几乎全部被湖人队给打乱了。

　　如果不是湖人队现在的疯狂，现在马刺队或者是火箭队已经开始慢慢的在调整自己的状态了，而其他球员也是慢慢的开始准备季后赛了，但是现在，整个西部几乎都处在了风声鹤唳之中。

　　当然，这个时候整个西部被林翰搞得是风声鹤唳，这一点林翰倒是不知道，因为林翰这个是个感觉自己是被整个联盟弄的是风声鹤唳！

　　在不久之前，林翰好不容易坑了奥尼尔一把，让这位魔术队的当家球员代替他成为了联盟的焦点，短短还不到两周的时间，这些嗜血的媒体记者再一次盯上了他，而且这一次甚至比起上一次变得更加的疯狂起来。

　　在这种情况下，本来已经很久都没有大跌的人品度，这个时候有一次波动了起来。

　　“为什么我想保存我的人品度就这么的艰难啊！”

　　想着自己不断在下跌中的人品度林翰在球队训练的时候也是有些无奈的想到，如果不是他现在的场均得分已经追上了乔丹，双方相差已经不到0.2分了，恐怕林翰会更加的无语。

　　不过，这也仅仅只是追上了乔丹而已，而不是超越乔丹，如果林翰现在的场均得分已经超越了乔丹，人品度倒是没有那么重要了，在常规赛，以林翰的个人能力，他虽然有很多不愿意碰到的对手，在面对强队的时候，他的得分能力也许比不上乔丹，但是面对弱队刷分的能力，乔丹是比不上他的，而联盟还是弱队更多，强队更少的，只是，很显然，现在虽然他和乔丹的差距不多，但是也算是落后，而且林翰也不是很确定乔丹会不会到了四月份也和他继续保持竞争。

　　湖人本赛季是准备在常规赛疯一把，如果放在以前公牛队绝对不会陪着湖人疯，毕竟他们的目标是冠军，但是本赛季，东部其他球队实在是太捉急了，公牛队完全可以利用季后赛的前两轮调整状态，这尼玛也就是说乔丹有资格和林翰一路干到底。

　　所以，林翰现在为了能够保证自己的优势，必须要在自己的人品度下降到25%这个正常值之下的时候，先反超乔丹，建立一个优势才行。

　　不过，好在在3月26号和火箭队的比赛开始之前，湖人队的对手依旧不是太强，这也算是让林翰比较高兴的一件事情，如果在和火箭队的比赛之前的两场比赛将和乔丹的差距抹平，那么情况就好得多。

　　只是一想到火箭队，林翰又头疼起来了，别看最近一段时间湖人队的战绩相当的彪悍，那是因为这只球队最近一段时间的对手那是真的一般，甚至大部分都是鱼腩，本赛季湖人在常规赛能够达到什么样的成绩，最为重要的就是在3月26号和火箭队的那场比赛开始之后接下来的一段比赛，那个时候才是湖人队真正挑战的开始。

　　1995年3月22日，洛杉矶湖人在取得了十五连胜之后，主场迎来了目前西部第九的球队开拓者的挑战，开拓者现在的战绩是36胜28负，这样的战绩要是放在以前，怎么着都是能够进入季后赛的，不管是在东部还是西部压力都不会大，甚至在今年的东部，这样的成绩能够进入前五，但是在今年，这样的成绩只能排在西部第九，现在这只球队唯一能够期待的是太阳队的战绩依旧没有起色，他们可以在最后一段时间反超太阳进入季后赛。

　　可以说，最近一段时间，湖人是西部最为疯狂的一只球队，那么第二疯狂的球队就是开拓者了，这尼玛真的是不疯狂都不行，因为在林翰这里的失败，加上林翰这个赛季的恐怖表现，球队老板保罗艾伦都直接放话了，这个赛季球队要是依旧不死不活，那么球队就看着办吧，这一次保罗艾伦绝对不是在开玩笑，之前球队为了引进林翰，他可以忍着不交易球员，而是将球队的总经理给赶走了，但是现在，林翰已经不可能来开拓者了，如果开拓者依旧没有起色，那是绝对要重建的。

　　虽然开拓者最近一段时间战绩是真的有些问题，但是球队的待遇真的没的说，对于现在这些没有什么追求的开拓者球员来说，这只球队是最好的养老地方，联盟其他球员即便是湖人和尼克斯的待遇都比不上开拓者，大部分的开拓者的球员那是真的不想要离开球队的。

　　在这种情况下，大家也是愿意疯那么一段时间，所以，这只球队最近一段时间的战绩是真的相当不错的。

　　而这场比赛面对林翰和湖人，这只西部第九的球队也是相当的拼命，甚至这只球队一上来就打了湖人队一个37比27的大比分，这只占据着内线优势的开拓者那是真的一上来就有些将湖人打蒙的节奏，要不是这只球队在没有了德雷克斯勒之后外线出了一些问题，球队疯狂的内线打了前三节将湖人压制的够呛，但是到了第四节因为年迈的原因，体能有些跟不上被林翰带着湖人在第四节打了一个39比24，这场比赛湖人还真的有可能主场翻船，要知道，这场比赛即便是作为替补球员，前火箭队的全明星内线索普都16投13中拿了30分，比赛到了最后时刻整个开拓者也就剩下索普还能够支撑，只是林翰这场比赛再一次扔出了41个投篮，命中了其中的21个，这样的命中率在最近一段时间林翰的比赛中不算很高，但是这场比赛林翰依旧是拿下了59分，其中有22分是在第四节拿到的，仅仅只是这一场接近60分的表现，林翰的场均得分就提升了接近0.3分，如果乔丹不是在昨天和雄鹿队的比赛也拿了51分，那么现在林翰和乔丹的场均得分已经追平了。

　　只是，这场比赛林翰即便是没有追平，但是双方的场均得分也来到0.15分以内了，这样的分数几乎是已经可以算得上是忽略不计了。

　　特别是在3月24号，洛杉矶湖人和目前东部最烂的球队之一华盛顿子弹队的比赛结束之后，这0.15分的差距也差不多被抹平了！

　　在这场比赛中，湖人最终在主场以115比107击败了子弹队，这场比赛子弹队在克里斯韦伯的带领下打的相当的顽强，虽然这只球队整个赛季都有些浑浑噩噩，在从一只季后赛劲旅被球队抛弃来到子弹队之后，韦伯是相当不爽的，要知道，作为一个状元，两年不到的时间换了三只球队，这对这位中二少年的打击实在是太大了，可以说这个赛季的韦伯彻底和林翰以及哈达威拉开了差距，这两人几乎这个赛季结束之后都确立了巨星的位置，林翰就不用说了，上赛季就是巨星了，而哈达威，现在MVP排行榜第七位，本赛季有机会进入一阵，而上赛季和哈达威并列的韦伯，现在只是联盟最烂球队的老大，虽然数据很不错，场均21+10+5，但是这也仅仅只是数据。

　　在其他的时候韦伯可以浑浑噩噩，但是和湖人以及林翰的比赛，这位子弹队的当家球员就相当积极了，正常比赛几乎是全力以赴的韦伯拿下了36分13个篮板11次助攻的表现几乎是差点让湖人在第四节被子弹翻盘，如果不是这场比赛子弹的外线防守确实糟糕，林翰在得分上几乎是予取予求，不管是三分还是突破子弹队都挡不住，恐怕这场比赛子弹还真的有可能爆冷，如果韦伯能够不那么迷茫每场比赛都这样打，子弹队这个赛季的战绩恐怕也不会像现在这样糟糕。

　　而在和子弹队的比赛中，林翰35投22中拿下55分，再一次连续两场比赛砍下50+之后，而乔丹在当天的比赛和老鹰队的比赛仅仅只是拿下了44分之后，林翰和乔丹的场均得分全部都来到了41.9分！

　　如果说林翰的场均得分追平乔丹那是让全美的媒体和球迷有些惊愕林翰的连续得分能力之外，那么在同一天，火箭队在客场面对爵士队的时候，最终这只球队客场输给爵士队之后，将自己本赛季的输球场次提升到了14场之后，那么整个西部几乎都颤抖了！

　　因为，现在湖人队的输球场次就是14场！

　　只要3月26号湖人和火箭队的比赛中湖人能够获胜，湖人将会登上西部第一的位置！

　　这可是西部第一！


第三百九十八章 双第一

　　随着NBA常规赛进入后半段，联盟东区的季后赛排名基本上已经尘埃落定，整个联盟其实是进入了调整期，最起码在往年来看，这个时候大部分球队都进入了调整期，就以上赛季为例，上赛季到了这个时间段的时候，火箭早就不在意自己是不是西部第二或者是西部第三了，整个联盟除了马刺依旧在拼命之外，其他球队甚至像太阳队都已经让自己球队轮休了已经完全不在乎自己球队是不是输球了，也许对于上赛季的太阳来说，后半段他们还真的希望自己多输一点。

　　西部是这样，东部当然也是这样的，对于整个联盟来说，一只球队只要在常规赛获得一个目标之后，就会在最后时刻完调整，而这个目标并不是唯一的，就以上赛季的火箭队来说，在爵士队确定了第一的情况下，第二当然是他们最想要的，但是如果拿不到第二，第三也不错，在第三基本上确定了的情况下，火箭队当然不会为了和更加年轻的超音速去抢第二而牺牲自己的季后赛，这是得不偿失的，所以，即便大家玩冲刺的时候，是有目标的，但是这个目标其实也是有主次，而不是唯一的。

　　而在本赛季，其实这样的状况也是一样的，就东部来说，当魔术队在主场输给湖人之后，奥尼尔的MVP已经完全没有任何可能了，他们又何必在常规赛继续拼命，东部第一在他们没有输给湖人之前很重要，但是输给了湖人之后，就已经不那么的重要了，因为即便他们拿到了东部第一也不会改变什么，这不会给奥尼尔和哈达威增加个人荣誉，也不会让湖人在季后赛更加的有利，傻子都知道，今年整个东部除了魔术和公牛之外，根本没有任何球队能够对总决赛发起冲击，也就是说，魔术和公牛都知道，两只球队这个赛季在东部的对手只有对方，至于自己是第一还是第二，这确实没有那么重要，只要保证自己的球队球员不受伤，不管是第一还是第二，恐怕这两只球队都有信心击败对方，主场优势在季后赛确实挺重要，但是为了主场优势而让自己球队在常规赛最后时刻冒着受伤的危险拼命，这当然是不值得的，毕竟，傻子都知道，NBA常规赛赛季这么长，任何一个球员打到赛季末尾的时候基本上都差不多筋疲力尽了，这个时候也是最容易受伤的时候，所以大部分球队在拿到了一个基础的目标之后，到了这个时期基本上都在调整体能和状态了。

　　当NBA的球队在这个时期都是这样的一种状况的情况下，NBA的球迷当然也是对此相当的了解，很多NBA的球迷在赛季后半个多月的时间里，最为期待的事情已经不是在看常规赛的比赛了，而是进入到了常规赛结束时候的各大奖项的争论之中了，甚至有些球迷已经完全的期待起了季后赛了。

　　当然，这样的一种状况是在以前的时候，如果在现在，在这个赛季，这样的一种状况那是完全的不一样的，今年作为NBA的球迷，他们恐怕都没有想到因为林翰和湖人的崛起，本来到了休整期的时候，西部联盟这个时候居然在常规赛大家还在拼命，还在疯狂，要知道，东部这边魔术队的奥尼尔已经宣布自己最近一段时间状态有些差，所以这个大胖子决定了自己未来十来场比赛会打一场休息一场了。

　　“可恶，盐湖城出来的人没有一个是好人，哈基姆，克莱德，我迟早要弄死这群人！”

　　1995年3月25日一大早，在休斯顿火箭队的训练馆的更衣室，作为球队新来的当家球员，巴克利虽然新来球队没有多久，但是作为联盟当初最强的几个球员之一，也是现在联盟最强的大前锋之一，这位火箭队的新当家很快就在火箭队站稳了脚跟，这只球队在上赛季交易来了德雷克斯勒之后，本来就已经是一只奥拉朱旺和德雷克斯勒领导的球队了，整个球队也是以这两人为核心了，在这种情况下，巴克利来到球队最主要的不是得到其他火箭球员的认可，而是只要得到奥拉朱旺和德雷克斯勒的认可就可以了，比起得到球队其他球员的认可，巴克利要得到奥拉朱旺和德雷克斯勒的认可实在是太简单了，要是不得到这两人的支持他也不会选择火箭队。

　　而来到火箭队之后，巴克利的表现也确实是出色，这位太阳队的前当家球员对于冠军的渴望已经到了丧心病狂的地步了，甚至比起奥拉朱旺和德雷克斯勒来说都一点不差，甚至在斗志上巴克利更甚，毕竟和从来没有转队的奥拉朱旺以及只转了一次队的德雷克斯勒比起来，巴克利已经为了总冠军转了两次队了，而这一次转队，巴克利很清楚，这是自己最后的一次机会了。

　　在这种情况下，以巴克利的斗志和实力，加上现在他处在的相当不好的状况，他要是在火箭队不拼命，那就奇怪了。

　　只是，即便是在火箭队拼命了，即便三人当年都是梦一队的队友，三人都是非常熟悉的球员，但是毕竟，当这样的三人真的在一只球队的时候，也许需要磨合的。

　　不过，因为三人都是巨星级的球员，哪怕三人之间需要磨合，球队的战绩也是相当的出色，毕竟就算三人单打独斗，也能够轰死联盟大部分的球队，要知道，奥拉朱旺是一个无解的球员，巴克利同样除了有些畏惧林翰之外，联盟谁能够挡得住他，至于德雷克斯勒，上赛季他确实被林翰坑惨了，但是整个联盟除了少数的几个人之外，或者是说除了林翰和乔丹之外，哪个外线敢说自己遇到德雷克斯勒的时候是占优的？

　　就这三人的单打独斗能力，轰死联盟大部分球队一点问题都没有，所以哪怕三人最近一段时间确实是在磨合，但是就实力来说，火箭队依旧相当的恐怖，毕竟他们中间没有球权上的问题，三巨头之间如果有球权分配的问题，也许会出现连续的失败，战绩也许会有波动，但是这三人球权没有问题，经验也是没有任何问题，所以在这三人看来，这三人可是真的准备在本赛季最后这一段时间优哉游哉的边磨合边休整一直占据着联盟第一的位置到结束。

　　以火箭队现在的实力，这是非常容易的，因为一场比赛不需要他们三人同时发力，大家每场比赛轮番发力就可以了，如果没有湖人和林翰搅局，他们可以轻松的一直到常规赛结束。

　　但是，当湖人队连胜17场之后，当他们在上一场意外的输给了这个时候和超音速争夺第四已经争疯了的爵士队，这只火箭队就遇到了危机了！

　　虽然湖人现在的战绩是52胜14负，而他们的战绩是53胜14负，看起来他们的战绩比湖人多赢了一场，实际上，他们和湖人只有半场的优势，因为他们只多打了一场比赛而已，如果说下一场比赛他们最终输给了湖人，那么就会拱手让出西部第一的位置。

　　即便在媒体和舆论上，湖人接下来半个月的比赛简直可以称得上是魔鬼中的魔鬼，想要拿下常规赛第一好像有些困难，但是这不是没有可能啊，而且即便是只有一天，只有一天让火箭队为湖人让出联盟第一的位置，火箭队的这些球员都会相当的不甘心。

　　特别是上一场输给马龙和斯托克顿领军的爵士队这件事情，这不也是林翰引起的吗？要不是林翰玩的这么疯，将爵士队踩在了脚下，让这只卫冕冠军差不多是被自己球队的球迷逼疯了，这只球队有必要在常规赛最后一段时间居然拿出了季后赛的强度，这还不是一般季后赛的强度，湖人倒好，他们和爵士队四场已经打完了，但是其他球队没有啊，特别是爵士队在上一次被湖人四杀之后，过了一段迷茫期之后，这些爵士队球员现在是真的在拼命。

　　所以，最近一段时间因为林翰，斯托克顿和马龙的事情，整个火箭队对这三位前火箭队的队友那是真的咬牙切齿，特别是巴克利，要知道，今年全明星上最惨的就要属巴克利了。

　　在比赛中被斯托克顿背后捅了刀子，被马龙直接取代了位置，被林翰报复性的逼出了球场，他知道自己被林翰在全明星赛上逼走就是因为林翰报复上赛季巴克利组织西部大佬最后关头罢赛的事情。

　　可以说，这三人那是真的巴克利最恨的三个球员，而现在，他居然又遇到了这样的一个问题，又一次被斯托克顿和马龙捅了刀子，看起来林翰这一次是又有机会将他从位置上踹下来了，这尼玛要是湖人真的在下一场比赛击败火箭拿下了联盟第一，巴克利那是真的觉得自己会黑化的。

　　“查尔斯，放心吧，这场比赛我们赢定了，我不知道湖人有什么资格能够击败我们！”

　　就在巴克利拿着自己手上的报纸咬牙切齿的时候，一边的德雷克斯勒穿上了训练服之后淡淡地说道，而德雷克斯勒说完之后，奥拉朱旺和其他的火箭队球员也是点了点头。

　　湖人和火箭队本赛季不是没有交手过，双方之前有过两次交手，湖人惨败，没错，就是惨败！

　　如果说湖人本赛季将爵士队虐了一个四杀，让爵士队有些悲惨，同时湖人队本赛季可以说击败了联盟全部的26只球队中的25只，但是唯独有一只球队，湖人队没有赢过，那就是火箭队！

　　在没有巴克利的时候，湖人队都是被火箭队肆虐的球队，何况是有巴克利的情况下？

　　要知道，湖人队可是被称为联盟内线最弱的球队之一，而火箭则是联盟内线最强的球队，连之一都可以去掉，别说奥拉朱旺和巴克利两人，就算奥拉朱旺和巴克利任何一人他们都不是湖人队能够挡得住的，这辆人弄到一块之后，湖人队的内线几乎是可以投降了。

　　哪怕现在奥拉朱旺和巴克利两人还没有将各自的进攻区域完全给分开来，两人的进攻还有些重合没有磨合好，但是对付湖人队的内线那是真的足够了。

　　在这种情况下，德雷克斯勒和火箭队这么有底气那是真的可以理解的，所以在德雷克斯勒之后，即便是巴克利这个时候都狠狠的点了点头。

　　“我们会让全世界的人看看谁才是真正能够制霸NBA的球队和球员，我们不但会获得下一场比赛的胜利，我们还要获得这个赛季的冠军！”

　　当湖人队连续赢下17场比赛之后，整个联盟都将焦点放在了他们和火箭队的这场比赛身上，即便是火箭队这样一只经验极为丰富的球队，这个时候球队内部都充满了紧张和斗志，至于湖人队来说，那就更加这样了。

　　在湖人队主场击败了华盛顿子弹拿下了十七连胜，将自己球队的输球场次追平了火箭队之后，整个湖人队的内部这个时候都相当的激动。

　　西部第一，这可是西部第一的战绩！

　　虽然说湖人队本赛季的表现已经超出了所有人的预料，很多人对这只球队已经不断的高看了，但是当这只球队打到现在这样，当这只球队不断的连胜将球队的战绩无限的推到西部第一，联盟第一的位置上的时候，几乎所有人都有一些恍惚。

　　在湖人前面一场比赛结束之后第二天，当湖人队的球员回到球队训练的时候，整个湖人训练馆外面可不再是被记者们包围了，甚至整个训练馆外面都被疯狂的球迷不知道围了有多少层了。

　　而在整个球馆外面，疯狂的球迷这个时候几乎都在高喊着林翰的名字，没有办法，林翰将自己个人的表现和球队的战绩结合起来之后，整个湖人的球迷和媒体现在都已经成为了林翰的脑残蜜。

　　甚至这场湖人和火箭队的比赛没有开打之前，很多洛杉矶的媒体这个时候就已经在叫嚣着球队击败火箭，林翰轰下六十分，不但要球队登上联盟第一，林翰的场均得分也要登上联盟第一！

　　球队战绩第一，林翰场均得分第一，这尼玛要是湖人队真的在下一场比赛完成这样的一个壮举，那么“林翰年”这样的一个词汇将会是名副其实的词汇，那么在下场比赛结束之后，即便是湖人接下来的比赛全部都失败了，林翰这个赛季的荣耀和表现都将会成为NBA历史的一部分！

　　所以，当洛杉矶媒体都喊出这样的口号的时候，作为湖人球迷怎么可能会无视，所以，下一场湖人和火箭队的比赛，这场比赛的门票甚至已经被炒到了天价，而且还是有价无市！

　　“林，干的漂亮，你刚才给埃迪的身后传球不管是传球的时机还是准确度都相当的漂亮，看来普林斯顿战术体系你已经基本上掌握了，仅仅只是一个月，你就完成了大部分球员半年甚至更长的任务，林，你是我见过最天才的球员！”

　　当洛杉矶的整个舆论这个时候都在围绕着湖人和火箭队的那场比赛而转的时候，湖人球员这个时候心情同样也是相当激动的，不过和其他湖人球员比起来，这个时候林翰倒是相当的淡定，这倒不是林翰的心理素质多么的高，林翰的心理素质确实是很好，但是也还做不到这样宠辱不惊的地步。

　　现在整个洛杉矶的球员对林翰都相当的信任，不仅仅是湖人的球迷和媒体这个时候成为了林翰的脑残蜜，即便是这些球员也是差不多的，他们那是真的相信林翰到了愿意相信林翰可以击败任何球队的一个地步，不管对手是谁，他们都相信林翰能够带领他们获得胜利，在这种情况下，他们这个时候面对火箭队这只他们从来没有击败过的球队不是害怕而是激动就可以看出来了。

　　因为他们这个时候已经在想象击败火箭队之后的荣耀了。

　　至于林翰，他很清楚自己球队最近一段时间十七连胜是什么样的一个情况，也许整个球队只有林翰和魔术师两人还有足够的冷静的思绪，即便是罗德曼和多米尼克威尔金斯这个时候都有些不是那么的冷静了。

　　球队的十七连胜，这是联盟本赛季最长的连胜，即便是放在整个联盟的历史上都是一个不错的成绩，但是含金量却不是那么高，第一个自然是这十七连胜对手不是很强，那些很强的对手比如马刺队和魔术队都是被林翰坑输的，如果不玩那些大坑，林翰根本就没有把握凭借着自己的实力击败这两只球队。

　　他的个人能力确实是相当的出色，但是却还没有出色到媒体吹嘘的那样，可以超过乔丹了，事实上乔丹面对魔术和马刺队的时候，虽然不会玩出九十四分，也不会让奥尼尔打铁超过四十次，但是这位公牛队的当家球员却可以用自己的个人能力和这两只球队处在一个水平面上，而林翰现在还做不到。

　　就像林翰经常对自己说的那样，他的虐菜水平比乔丹高，但是打强队，乔丹比他强多了。

　　因此，这场和火箭队的比赛，林翰知道，如果用自己的真实实力来和火箭队对拼，那么输的一定是湖人，本赛季前面两次对决就是例子，那两场比赛的湖人在打法上和现在的湖人没有任何的变化，既然那个时候的湖人面对火箭没有任何的抵抗之力，那么现在的湖人自然也是这样。

　　既然没有任何的抵抗之力，那么林翰又怎么可能会有多少的焦虑，焦虑一般是两只球队实力接近的时候才会出现的情绪，湖人球员因为相信林翰能够带领球队击败火箭，所以他们相当的激动，而林翰的冷静则是因为他知道自己的球队如果不给火箭队挖坑，将会必然失败。

　　至于魔术师，这位湖人队的主教练这个时候的冷静倒不是觉得球队不可能获胜，所以也不焦虑，而是他能够感受到林翰在这场比赛之前的轻松，既然林翰都这么轻松，对于所谓的双第一好像并不是很看重，那么他又何必那么的看重，不管是湖人队的战绩还是林翰的数据，他都已经相当的满意了。

　　“林，不得不说，你真的是一个让人绝望的天才，以前我还想要和你竞争一下，最后发现我们之间的差距居然越来越远了！”

　　当湖人队的例行上午的对抗比赛结束之后，在卡瑞尔疯狂的夸赞林翰在普林斯顿战术体系上的成就的时候，作为球队普林斯顿战术体系的另外一个核心球员，魔术师约翰逊也是有些无奈。

　　自从当初林翰表现出极强的球商天赋之后，虽然魔术师岁数也不小了，但是对自己球商相当自信的魔术师真的不相信自己和林翰的差距会那么的远，所以在暗地里那是真的在和林翰较劲，虽然魔术师这样的较劲和轻微，但是球队其他人又不是傻子，他们当然很清楚的知道这一点，所以，当初卡瑞尔在被林翰的九十四分震慑住之后，在球队也没有那么狂了，也在乎球队球员的感受了，所以对于这两位球员的竞争这位老爷子也装作没有看见，而且对于林翰的夸赞也是因为魔术师的原因变得不那么的敏感了，最起码不会说林翰是NBA最天才的球员。

　　但是今天，这位湖人队的老爷子还真的完全没有在乎魔术师的感受，在球队对抗练习结束之后，居然直接夸赞林翰是最为天才的球员，而对于卡瑞尔这个时候的失态，魔术师没有任何的不满，显然，这个时候这位湖人队的教练已经服气了。

　　这尼玛是真的不能不服气啊。

　　今天卡瑞尔要求球队用正常比赛的强度来打对抗赛，首发这边依旧玩普林斯顿，而林翰的表现简直让魔术师癫狂，大部分湖人球员这个时候在玩了四十多天的普林斯顿之后，仅仅只是入门而已，而林翰呢？这个家伙尼玛已经完全掌握了，这可是完全掌握了！按照卡瑞尔的说法，普通NBA级别的球员要完全掌握普林斯顿体系最少需要半年，而这所谓的普通NBA球员可是联盟前150位的球员才能够算是普通球员，因为有资格玩普林斯顿体系的大部分是球队的重要球员，至于一只球队的替补，没有哪个啥子会要求自己球队的替补也和球队的首发一样玩一套无比艰难的战术体系。

　　而整个湖人，这只西部第二的球队，算得上普通的球员也就是那么六七个人而已，所以这所谓的普通球员其实就是一般意义上的主力球员或者是天才球员，当林翰的学习进度是普通NBA天才球员的五到六倍的时候，这尼玛说他是联盟历史第一天才那是真的没有任何问题，因为魔术师很清楚的感受得到，自己要达到林翰这样的程度还需要一个多月的时间，差不多要到五月份的时候才能够完全的掌握普林斯顿战术体系，也只有他和林翰两人掌握这套战术体系之后，湖人才真正的具备普林斯顿的战斗力。

　　如果说他和林翰之间的差距仅仅只是几天或者是十几天，他还可以找一些理由，比如说自己身体老了跟不上自己的球商了，但是两人如果相差一倍，那么就没有任何的借口可说了，他很清楚，自己即便身体比不上巅峰时候了，但是也没有一倍的差距，也就是说，林翰真实的球商天赋是他的150%，而他当年可是成为联盟历史第一球商，林翰比起联盟历史第一球商都要高出5成，这尼玛能不服气吗？

　　当然，这个时候魔术师约翰逊看向林翰的眼神那是真的充满了欣赏，但是这个时候林翰看到魔术师这样倒是有些不好意思。

　　他可是知道，自己可不是因为球商的原因而在普林斯顿战术体系有这样的造诣的，要说真正应该惊叹的应该是林翰才对，魔术师可是没有哪个球队给他陪练，加上他的身体老化等原因，这个家伙居然比起其他湖人球员依旧高出这么多，这尼玛，要是这个家伙在巅峰时候该是多么的恐怖？

　　按照林翰的想法那就是，他的球商那是真的距离魔术师这样的联盟历史第一级别的差距恐怕有十倍以上。

　　“林，你现在这样轻松的心态是相当不错的，甚至我一直觉得，你的心态比起你的天赋更加的让人震惊，在我的印象里，联盟历史上没有任何一个年轻球员有你这样对球队的影响力和控制力，以及对比赛的那种态度！”

　　在球队的上午训练结束之后，看着走出训练馆就要被来自全美的媒体团团围住的林翰，魔术师也是笑着在林翰的肩膀上拍了拍之后说道，而魔术师笑着说完离开之后，林翰就被这群疯狂的媒体给缠上了。

　　对于湖人和火箭队的这场比赛，整个联盟，都在盯着，林翰知道，自己球队想要在这个赛季真正的取代火箭成为西部常规赛第一，很困难，同样他也知道，哪怕只是短短的一天占据联盟第一的位置，这都是相当的重要的，对于湖人来说，如果他们想要去争夺今年的总冠军，他们就必须要有击败火箭队的经历！

　　如果这个赛季湖人队被火箭队横扫，如果湖人队从来没有击败火箭占据联盟第一的位置，即便湖人球迷和球员对林翰的信心再足，这都是虚无的。

　　所以，这场比赛，对于湖人队来说，这是一场是不是要争冠的比赛，输了，那么这个赛季就这样了，赢了，那么所有人都会感受到湖人队的锐气，林翰的锐气不仅仅只是对西部的第二有兴趣，对西部的第一和今年的总冠军同样的有兴趣，而且机会相当的大！

　　当初湖人击败太阳进入西部前四，证明了湖人是一只有总冠军可能的西部劲旅，至于季后赛会不会真的有所作为，这谁也不知道。

　　当初湖人击败爵士队进入西部前三，林翰并且连续三场比赛完成毒瘤式的胜利，这证明了林翰和湖人在季后赛可以有所作为的。

　　而这场和火箭队的胜败，就意味着湖人在可以有所作为的情况下，具体的作为有多大！

　　这三场比赛，可以说是奠定湖人本赛季常规赛地位的三场比赛！

　　“这是一场一定要赢的比赛！”

　　在结束了今天的训练之后，在回到了家里回到自己的房间迅速的进入系统空间之后，林翰几乎是说出了一个巴克利和奥拉朱旺以及德雷克斯勒一样的一句话！

　　对林翰和巴克利等人来说，这是一场一定要赢的比赛，因为他们的目标都是一样的！

　　但是想要击败这个赛季已经组成了三巨头的火箭队，又怎么可能会那么的简单，最起码，林翰是真的一点把握都没有。

　　要是这个时候魔术师看到林翰的表情，恐怕这位湖人队的主教练也不会说林翰的心态相当的轻松了。

　　“中级记录卡，看来这场比赛又要使用这张卡片了！”

　　想到明天和火箭队的比赛，林翰的脸色在稍微变了变之后，也是拿出了还剩下的两张中级记录卡，虽然这两张卡片都是白银级的特殊物品，但是效果却是相当的出色的。

　　只是，很显然，即便这两张卡片相当的不错，但是上一次和马刺队的比赛，按照爱丽的说法，他的运气相当逆天抽到了两张得分卡，而不是什么篮板卡也不是什么抢断卡以及盖帽卡，但是最终的结果，湖人也是险胜！

　　而这一次面对的火箭，这可是比马刺更强的球队，林翰可不认为这场比赛即便自己能够给火箭挖坑，就能够必胜。

　　“叮，恭喜宿主使用中级记录卡得到常规赛单场助攻记录卡一张！”

　　当林翰咬着牙使用了剩下两张的记录卡中的一张，得到电子音的提示之后，看着手上的这张卡片上写着“30”这个数字的助攻卡，林翰几乎是差点骂出来。

　　虽然单场三十个助攻这也相当不错，但是林翰知道，这绝对不足以让他带领球队击败火箭！

　　所以，当林翰看着自己剩下的最后这张中级记录卡，最终摇了摇牙再一次使用之后，林翰这个时候的双手几乎是在发抖的。

　　“叮，恭喜宿主使用中级记录卡，得到常规赛单场得分记录卡一张！”

　　单场得分记录卡？得分型的卡片？！

　　当双手有些颤抖的林翰得到电子音的提示之后，几乎是下意识的看向手上的这张写着“81”这个数字的得分卡片的时候，脸上几乎是露出了狂喜！


第三百九十九章 81分和30次助攻

　　得分记录卡，这一次居然是单场得分记录卡？！

　　虽然这一次是第二次抽奖才得到的得分类的卡片，但是很显然，上一次的时候，林翰连续用了两次卡片之后，那两张卡片可不是单场得分记录卡，而是单节得分记录卡！

　　这尼玛单节和单场的差别傻子都能够区分开来，单节得分记录也许命中率会奇高，得分爆发力也会奇高，但是一节比赛最多是三十四分，而单场比赛的记录呢？在NBA这个地界，这尼玛要是常规赛单场得分没有70分以上，好意思说自己的得分是能够进入NBA历史的得分数据吗？

　　可以说，虽然这一次，林翰第二次使用卡片才得到这个得分卡，但是毫无疑问，这个卡片的价值要在前面两次那两张卡片任何一张之上！

　　“81分，居然是81分，NBA的历史上真的有人曾经拿到过81分吗？是未来的乔丹还是其他人？”

　　看着自己手上的这张上面写着“81”这个数字的卡片，林翰这个时候的情绪也是有些波动，虽然能够得到这样的一张卡片让他相当的激动和高兴，但是同样也相当的震惊，这可是八十一分啊，不是在远古时代的得分，绝对是现代NBA的得分，林翰太清楚NBA现在的发展趋势是什么样的了，只要看看全美的专家媒体对他和乔丹两人那穷追猛打的架势以及对希尔和哈达威的不管吹捧就能够看出来了。

　　想要在现在这个NBA的时代得到81分的得分一点不比当年张伯伦的100分简单或者是轻松，只要看看乔丹不久以前喊出了自己要拿80分以上的口号之后，遭遇到的阻碍和压力就知道了，这尼玛自那之后，乔丹别说是八十分，连六十分都没有了，现在这个联盟没有那个傻子会让一个球员玩出这样的分数，除非是不可阻挡，像林翰和马刺队的那场比赛一样，下半场每一次出手都是毫不讲理的，而且还能够命中，但是那样的状况，林翰都知道，那是不可复制也是一般来说不可能出现的状况，乔丹都做不到，更不用说其他人了。

　　以林翰对自己偶像乔丹的了解，这个81分很有可能是他创造的，但是却又最不可能是他创造的，因为他最具备这样的实力，但是别人也最不可能让他这么干，一个小喽啰碰运气拿了81分和乔丹拿了81分造成的影响力是不可同日而语的，NBA的球队可能会允许其他球员玩出八十分这样的分数，但是绝对不会允许乔丹这样做，哪怕球队常规赛不赢球都可以。

　　不过，一个小喽啰拿五十分在NBA是有可能的，六十分也不是做不到，但是八十分这样的分数，这尼玛恐怕也没有哪个小喽啰能够做得到，一时间林翰也是陷入到了非常巨大的思绪漩涡之中。

　　因为这个分数就意味着，NBA的未来会出现过一个联盟地位不如乔丹和林翰，但是实力完全不比乔丹和林翰两人差多少的毒瘤？！只有具备乔丹和林翰这样实力，但是又没有乔丹和林翰这样人人喊打的联盟地位的毒瘤球员才能够得到这样的分数。

　　“难道这是那个小子弄出来的分数？”

　　想到这里的时候，林翰几乎是下意识的想到了自己的那个叫科比的小子，林翰是很清楚这个小子巅峰实力是多少的，最少是准球王级别的，以这小子的毒瘤属性加上实力倒是能够在自己还没有完全确立联盟地位的时候完成这样的分数，至于其他人，在联盟现在这样的对毒瘤喊打的发展趋势来看，除了这个年代培养出来的球员之外，未来恐怕很难会再出现这样的高分了，恐怕五六十分这样的分数都会成为传说。

　　物品：常规赛单场得分记录卡（B级白银特殊物品）

　　物品描述：宿主可以在一场比赛任何时候使用该卡片，当宿主使用该卡片之后，宿主需要消耗10点人品度，当宿主使用卡片成功之后，宿主在接下来的46次出手中会命中其中28次，其中三分球出手必须是13次，请宿主在卡片使用之后尽量完成所有46次出手，另外，宿主可以在卡片使用之后，完成了46次出手之后，还可以选择消耗7点人品度获得7次100%的造投篮犯规的机会，其中三分线外投篮犯规的次数为2次，三分线内的犯规次数为5次。

　　物品备注：消耗型特殊卡片，该卡片使用完之后就消失。

　　在将科比这小子从自己的脑海里扔出去之后，看到这张卡片的描述，林翰也是再一次露出了些许的惊讶，很显然，这张得分卡和林翰上一次得到的卡片完全不一样，那两张单节卡片，可是百分百命中的卡片，而这一章全场得分卡可没有那么强悍的命中率。

　　在使用卡片之后，会初始消耗10个人品度，让林翰在接下来的46次投篮中命中28次，其中三分球出手必须要有13次，这个命中率相当的出色，60%的投篮命中率即便是对林翰来说都相当好了，但是在震撼力方面，毫无疑问和前面那次单节得分是没法比的，而且，这尼玛，就算林翰这场比赛有60%的命中率，也不能保证自己可以击败火箭啊！

　　消耗46次投篮才得到60多分，这样的效率在应付一般的对手的时候，确实是足够了，但是应付火箭那是完全不行的，因为内线的劣势和篮板球的劣势，这场比赛湖人的出手次数不会多，因为篮板球和比赛的局面绝对会被火箭队控制住，在这种情况下，这场比萨湖人队最多也就80次左右的出手机会，其中林翰如果占据了46次，那么其他人也就34次，除了林翰之外，其他人在面对火箭队的得分效率是什么样的，这很难说，34次也许34分这已经算是不错了，再加上一些罚球，这场比赛即便林翰使用这张卡片，湖人队的最多得分也就110分左右！

　　110分是不是足够击败现在的这只火箭队？肯定不可能啊，本赛季火箭队在巴克利来到球队之后，球队场均出手机会是86次，场均得分是112分，这可是场均，如果面对一些内线羸弱的球队，火箭队的进攻火力会更强！

　　“宿主在完成了46次出手之后，还可以选择消耗7点人品度获得7次100%的造投篮犯规的机会，其中三分线外投篮犯规的次数为2次，三分线内的犯规次数为5次。”

　　如果不是林翰最后还看到这张卡片上面的这句话，这张得分卡的价值也许还不如之前任何一张单节得分卡，如果林翰现在手上还有一张单节能够轰三十多分的得分卡，以林翰的实力，他做的可以比这张单场得分卡上的效果还好，当然，这是对林翰和乔丹这种级别的人来说的，对于其他人，单场81分得分卡珍贵程度要比单节三十多分的得分卡值钱。

　　“七次百分百的造投篮犯规的机会，其中七次中有两次是三分球犯规，这七次最少就能够造成16次的罚球机会啊，加上之前的46投28中的投篮，一场比赛八十一分就是这么来的吧！”

　　看到这张卡片描述的最后那句话，林翰也是笑了起来，也许46投28中对林翰来说，只是稍微增加了一点实力而已，但是后面那个7次百分百的造犯规却是相当有价值了，因为这足够让林翰将巴克利和奥拉朱旺或者是德雷克斯勒三人中的其中一人给直接弄下场了！

　　“这场比赛必须无论如何都要尽快的扔玩46球！”

　　想到这里的时候，林翰在心里也是暗暗的想到，因为这七次的造犯规的机会是需要林翰完成前面46次投篮之后才有的，一般的球员，一场比赛扔给46次，恐怕要崩溃，双手抬都抬不起来，但是这个数量对林翰来说倒不那么的困难，现在林翰的场均出手次数都超过30次了，本赛季单场比赛出手比46次多都不止一次两次，不过这一次和以往有些不一样的是，林翰需要加快自己的出手次数，速度越快越好，如果到了本赛季结束最后时刻才完成46次投篮，那么七次造犯规机会的意义就没有了，毕竟，第三节被林翰弄下场的奥拉朱旺或者是巴克利和第四节比赛快要结束的时候被林翰弄下场的奥拉朱旺和巴克利是完全不一样的概念。

　　所以，这张单场得分卡对于林翰来说，如果仅仅只是前面半句话，效果差不多还不如之前的单节得分卡，但是有了后半句之后价值就大了，最起码能够让林翰产生了击败火箭队的极大信心了，毕竟，林翰虽然得分能力已经很好了，虐菜能力比乔丹都强了，但是造犯规能力林翰一直都不怎么样，林翰最强造犯规能力的招数就是梦幻脚步和卡特的死亡之扣，梦幻脚步林翰是外线使用，造犯规最合适的地方是三分线外，以林翰的三分球能力，在三分线外玩那么复杂的脚步纯属是告诉对手快过来包夹，还不如林翰直接干拔起来扔，所以，除了一些特定的对手之外，林翰很少在外线使用梦幻脚步，至于卡特的死亡之扣，这尼玛太消耗身体和体能了，别看飞在半空中静止之后突然还能够上升一段能够连大卫罗宾逊这样的球员都骗了，但是每一次死亡之扣消耗的体能尼玛都能够让林翰双腿打颤，这技能不能够当成常规武器。

　　因此，别看林翰的得分能力现在被很多人称为联盟第一，但是和乔丹比起来，林翰在进攻端和对方内线肉搏的次数其实是更少的，因为林翰在内线的攻击手段除了简单直接之外，技巧方面是相当缺乏的，最起码那种非常炫酷的拉杆上篮或者是其他高等级的上篮林翰是没有的。

　　“看来完成普林斯顿战术体系之后，就要存点钱去找以赛亚托马斯了！”

　　想到这里的时候，林翰也是在心里暗暗的点了点头，前一段时间林翰一直觉得自己的技能是够用了，甚至已经开始想着是不是尽快将系统升级的事情了，现在看来，以林翰的实力，距离技能圆满，还稍微有些距离。

　　当然，这张单场得分卡虽然无法保证林翰和湖人能够一定击败火箭队，但是也已经让林翰有了和火箭队掰手腕的能力了，最起码不会像外面的媒体说的那样，这场比赛林翰恐怕依旧像前面两场一样，不敢去篮下和奥拉朱旺对抗，只能在外线扔，所以，比赛会打成什么样，完全就只能看天意了。

　　任何一个球员在NBA的比赛中，天意的成分都是相当多，但是如果说出来，这就不好了，如果所有人都说一个球员对于一场比赛的局势或者是胜负完全是需要看运气或者是天意，那么这就代表那些人并不看好这个球员对比赛的控制力。

　　和火箭队的比赛，外界并不看好林翰对比赛的控制力，这也是没有办法的，因为连公牛队遇到火箭队乔丹都不敢说自己对比赛有多少控制力，何况林翰和湖人？在得到巴克利之后，火箭队的比赛控制力比魔术队都强，当之无愧的联盟第一。

　　物品：常规赛单场助攻记录卡（B级白银特殊物品）

　　物品描述：宿主可以在一场比赛任何时候使用该卡片，当宿主使用该卡片之后，宿主需要消耗30点人品度，当宿主使用卡片成功之后，宿主在接下来的三十次直接传球能够百分百的让宿主的队友在完成投篮之后命中。

　　物品备注：消耗型特殊卡片，该卡片使用完之后就消失。

　　其实要说起强悍程度，这张三十次助攻记录卡比起之前的八十一分单场得分记录卡更加的恐怖，让队友有三十次的机会百分百的命中，这尼玛最少能够让球队增加60分，以林翰的球权占有率，他只要半场就能够完成三十次传球，也就是说如果理想状况下，林翰半场就能够仅仅用自己的助攻让队友得分60分以上，平均来算，也许有75分，加上自己也能够得一点分数，林翰能够半场就将火箭队打花，这不是开玩笑！

　　但是这里面有一个非常重大的问题是，林翰需要解决的一个问题是，他必须保证自己的传球直接能够创造进攻机会！能够让自己的队友成功的出手，面对这只火箭队，在火箭队不担心林翰去内线的情况下，火箭队根本就不会包夹林翰，林翰想突破就突破吧，随便，甚至火箭队都欢迎林翰去内线和奥拉朱旺单挑，在这种情况下，以林翰的组织和助攻能力，他的一传助攻率是相当低的，湖人队其他球员可没有林翰那么强的顶着人出手也能够完成投篮的能力，而且另外一点就是，就算林翰让这些家伙顶着防守人乱扔，这些人也不敢同样也不会啊，一个球员投几次林翰那种马布里式的横传就要提心吊胆，何况是这种顶着人的进攻，所以，这张卡片可魔术师使用，让魔术师来连线林翰，那么这张卡片能够击溃联盟所有的球队，但关键是，只能林翰使用。

　　以林翰的组织传球能力，和其他湖人球员的心理状况，即便林翰使用这张卡，最终也很难完成单场三十次助攻，在面对火箭队能够有二十次就不错了，而且还需要林翰将大部分的精力放在传球上，这对于湖人和林翰来说其实是有些得不偿失的，如果湖人队在这场比赛打普林斯顿战术，也许可以改变这个困境，但是这场比赛很显然球队不可能打普林斯顿。

　　所以，这是一张看起来美丽，但是对林翰来说有些不靠谱的卡片。

　　不过，将这张助攻卡和之前那张得分卡放在一场比赛使用，那么这场湖人队和火箭队的比赛，就不是外界说的那样，湖人队要看运气才能够怎么样了。

　　只是很显然，虽然林翰的智商没有魔术师高，但是也不会一开始就在这场比赛使用这两张卡片，这样就太亏了。

　　不过，如果林翰在使用了得分卡之后依旧无法改变比赛，这张助攻卡倒是可以使用，所以，现在的林翰和湖人绝对不是其他人说的那样，没有掌握自己命运的能力。

　　“这场比赛无论如何都要赢！”

　　想到这里的时候，林翰也是有些激动的看着手上的这两张能够决定本赛季常规赛局势的卡片之后暗暗的发誓道。

　　……

　　……

　　1995年3月26号，晚上九点钟半，洛杉矶湖人和火箭队的这场比赛几乎是吸引了整个联盟的注意力，西部这边，所有人都在关注这场比赛湖人和火箭队的最终胜负，火箭队赢了，将会确保联盟第一，西部季后赛后三位的球队就可以放心了，太阳队很有可能第八，掘金和勇士可以休整了，因为不管第二的湖人还是第三的马刺，都差不多，同样马刺队和湖人队也可以休整了，在拿不到第一的情况下，两只球队谁第一谁第二也是差不，因为主场优势对第一轮的五战三胜制影响最大，但是对七战四胜制影响有限，湖人和马刺队想要遇到那是绝对要在第二轮才行，所以，这场比赛火箭队赢球，所有球队都会暗暗的松一口气，一直紧绷着的西部终于可以放松下来了。

　　至于东部这边，他们虽然已经松了一口气了，但是很显然，不管是魔术队还是公牛队，他们本赛季的目标都是总冠军，他们当然会希望西部的这些群雄能够消耗更多一点，最好火箭队和湖人队能够将常规赛的排名悬念持续到最后一场比赛，这样整个西部都围着这两只球队拼命这是最好的。

　　因此，这场比赛的胜负，东部这边的双雄那是真的举双手支持湖人赢球的。

　　同样，这也是从侧面的反应了这场比赛的重要性，这尼玛绝对是一场关系着今年常规赛后面十几场比赛会怎么样进行的一场比赛，除了爵士队和超音速队无论如何都要拼命之外，其他的所有强队这个时候都非常的关注这场比赛最终的胜负会是怎么样的。

　　所以，在这场比赛，公牛队和尼克斯队的客场比赛结束之后，这场比赛面对林翰那疯狂的追分势头，在麦迪逊广场37投21中单场拿下了55分的乔丹几乎连采访都草草了事，甚至连洗澡都只是草草的冲了一下，直接带着自己的球队就回酒店打开电视了。

　　而且乔丹大神这样的行为，虽然看起来有些不那么好，但是整个公牛上下完全没有任何的不满，因为他们也知道这场比赛对整个联盟的局势以及对公牛和乔丹的影响是什么样的，别说是他们，即便整个联盟都知道。

　　在过去很长一段时间，公牛和尼克斯的对决那是绝对NBA最为受人关注的对决，连之一都是可以去掉的，但是这一次公牛和尼克斯的对决，在关注度上那是完全被另外一边的湖人和火箭队的对决给压制住了，看到场下稀稀拉拉的记者，这也确实很难让乔丹有足够的理由坐下来好好的回答这些记者的问题。

　　“还好，比赛还没有开始，湖人队球员压轴出场了！”

　　当公牛球员回到酒店之后，几乎全部一窝蜂的冲到了乔丹住下的套房打开了电视，而电视屏幕上刚好放着这场比赛作为倒数第二人出场的林翰出场的画面。

　　而这个时候作为现场解说的拉里伯德和柯林斯也是在介绍着湖人和火箭队这两只球队的近况和实力对比。

　　“虽然这场比赛我是希望湖人队能够击败火箭队，但是看起来好像不可能啊！”

　　当林翰在全场球迷的疯狂掌声中出场之后，当魔术师压轴出场之后，当拉里伯德和柯林斯有些遗憾的介绍完双方的现状之后，公牛队的罗恩哈珀也是有些叹息地说道。

　　而这位公牛队的外线球员说完之后，皮蓬的眉头也是皱了皱，虽然湖人队的获胜对公牛是最有利的，但是他可不希望林翰和湖人赢球，当然，这话不能说。

　　至于乔丹和其他公牛球员，其他公牛球员，在哈珀说完之后稍微点了点头。

　　而乔丹在死死的盯着林翰，看到林翰和巴克利居然在双方出场之后，直接在双方的替补席中间那里好像要掐起来的时候，这位公牛队的当家球员直接乐了。

　　“这两个逗比弄起来了，这场比赛有趣了！”

　　当乔丹笑着指着电视里面掐起来的林翰和巴克利两人说完之后，却没有注意到他的队友同样在以一种看逗比的眼神在看着他。


第四百章 上帝模式

　　“FUCK，那个混蛋太可恶了，他以为这是在康柏中心吗？他以为这里是火箭队的主场吗？居然敢在我们论坛球馆挑衅我们球队的当家球员？这场比赛我要嘘死这个混蛋！”

　　“林翰太大度了，虽然这很好，但是如果我是林，我会弄死那个小子，我会让他知道他在这里有些事情是不能做的！”

　　“没错，这个混蛋以为外面那群媒体的吹捧就变得如此自大，这简直是在自寻死路，我们已经十七连胜了，我们不介意这场比赛拿下本赛季最长的十八连胜，林翰一定能够带领湖人击败火箭队！”

　　湖人和火箭队这样的一场几乎是全美瞩目的比赛，一上来就会相当的火爆，这是所有人在赛前有所预期的，毕竟即便是不关注这场比赛的比赛意义，仅仅只要看看这两只球队的当家球员之间的恩怨就能够知道这场比赛会发生相当多的事情。

　　只是，即便是这样，当这场比赛还没有开始之前，作为火箭队的当家球员，巴克利在双方球员出场之后，居然直接跑到湖人队的替补席上找林翰，直接挑衅林翰，这样的行为还是让现场的湖人球迷极为的惊讶和愤慨，当林翰和巴克利两人在场边弄起来之后，现场的湖人球迷几乎都在疯狂的对巴克利发动者嘘声，即便是场边作为这场比赛解说员的柯林斯和拉里伯德这个时候也是有些惊讶和无语。

　　虽然这两位解说都知道林翰和巴克利不是什么正常的球员，但是这两个逗比一上来就这样，这也是相当让人不知道该说些什么的，特别是巴克利，就算火箭队这场比赛的优势再大，巴克利这可是在客场作战，客场作战的一些规矩巴克利还是要遵守的，但是，很显然，从巴克利主动挑衅林翰来看，巴克利是真的准备要在这场比赛从一开始就将湖人和林翰死死的踩在自己的脚下，甚至都没有考虑过这场比赛的其他任何的可能。

　　“这场比赛也许是湖人和林翰本赛季最为艰苦的一场比赛！”

　　当拉里伯德想到这里的时候，有些感慨的看着已经走上球场热身的双方球员说完之后，一边的柯林斯也是暗暗的点了点头。

　　这场比赛将会是湖人和林翰本赛季最为艰苦的一场比赛，这没有什么问题，因为不管是比赛的意义，比赛的对手实力，还是其他的因素，对湖人都相当的不容易，如果湖人这场比赛不想赢倒是另说，但是很显然，这场比赛从林翰和湖人球员以及球迷和媒体的表现来看，湖人队这场比赛是想要赢球的。

　　“老大，刚才你干嘛不让我上去弄死那个混蛋，你不会因为我们湖人打架打不过火箭队吧？老大，我记得你上赛季在火箭队的时候，可是不管在打架方面还是在比赛方面你都将德雷克斯勒这个家伙压得死死的，只要你能够继续将德雷克斯勒弄住，然后我去干死巴克利那个混蛋，罗德曼去弄奥拉朱旺，我们未必会输，而且我们还有球迷的支持，有什么好怕的！”

　　在自己的主场被别人找上门来挑衅，这还算是湖人本赛季的第一次，在很多人看来，巴克利这样的一个极为逗比的行为在脾气火暴的埃迪琼斯看来，这个逗比就是欠收拾，甚至这位湖人队的小皮蓬都准备在这场比赛开始之前和火箭队干一架，特别是双方在走向球场热身的时候，看着巴克利那极为具有挑衅意味的胜利者的微笑，这位湖人队的小皮蓬更是不爽。

　　“好了，埃迪，林的做法没有什么不对的，就算是你想要去和巴克利打架，他也不会陪着你打的，你不会真的以为那个小子是个傻瓜吧！”

　　在埃迪琼斯说完之后，还没有等一脸微笑的林翰开口，站在埃迪琼斯旁边的魔术师约翰逊就笑着回答道，而魔术师约翰逊说完之后，埃迪琼斯那是真的有些惊讶，而林翰和多米尼克威尔金斯以及罗德曼这三位“老将”却是笑着点了点头。

　　“查尔斯只是在故意的激怒林，希望林能够做出一些超出理智的事情，这场比赛火箭队虽然有优势，但是他们却未必就有十足的把握，只要林能够站在球场上，那么他们始终都会感受到威胁，查尔斯只是在试探林而已，不会真的和我们发生什么斗殴事情的，火箭队还没有那么傻！”

　　看着有些疑惑的埃迪琼斯，就算是在球队向来比较沉默的多米尼克威尔金斯这个时候也是稍微解释了一下。

　　今天这场和火箭队的比赛，对于湖人队来说，绝对是一场十足的内线受难记，或者是说对于湖人队来说，球队在这场比赛使用任何内线都会是错误的，奥拉朱旺和巴克利不同于奥尼尔，虽然现在联盟的内线巨星各个都能够干各种各样的事情，内线球员玩外线技术甚至有的比很多外线球员都强，奥拉朱旺和巴克利就是其中之二，乔丹当初在提及奥拉朱旺的时候不承认这位火箭队的当家球员是中锋，而是说这个家伙是小前锋，虽然说这有乔丹赌气的成分在，但是从另外一个侧面上能够看出来奥拉朱旺的技术能力是什么样的，至于巴克利，当初这个小子还在得分后卫的位置上欺负过林翰。

　　比技术能力，奥拉朱旺也许是四大中锋第一，而巴克利也许是现在联盟所有大前锋中的前三位，同样的，这两人不仅仅有技术，而且像奥尼尔那样的硬上能力同样不差，巴克利是大前锋位置上的奥尼尔，硬上是他的拿手绝活，而奥拉朱旺即便硬上能力不如巴克利和奥尼尔，但是也有极强这方面的能力，所以湖人队的内线不管是哈维还是威廉姆斯，那是真的都挡不住这两人，面对火箭队的内线，湖人不可能再才有面对魔术时候的策略，哈维和威廉姆斯也不能只是呆板的站着就能够阻挡巴克利和奥拉朱旺了。

　　在这种情况下，这场比赛湖人队做出了一个非常大胆的战术布置，球队中锋是罗德曼，大前锋是多米尼克威尔金斯，小前锋则是埃迪琼斯，得分后卫是林翰而组织后卫是魔术师约翰逊，一个极为小的小个阵容，甚至可以说这个阵容湖人队是无中锋阵容，这是一个完全放弃内线的战术布置！

　　本来之前在更衣室的球队，球队这场比赛到底该怎么打魔术师那是真的相当纠结的，毕竟，球队打常规的内线战术，上双内线，这完全是放弃了球队的强点，以自己的弱点去迎敌，毕竟和火箭队比起来，速度和快是湖人队的特点，好嘛，球队上双内线，这确实会给球队内线增加一些强度，但是这样的强度弄不住对手，也让自己丧失了特点。

　　而如果完全放弃内线，魔术师又有些不那么敢，毕竟对方的奥拉朱旺和巴克利可是最强的内线进攻组合，这尼玛湖人要是真的放弃了内线，这场比赛要被这两人玩坏不可。

　　要是真的发生什么惨案，那就真的接受不了了。

　　所以，没有林翰的支持，魔术师和湖人根本就没有这样的勇气来使用这场比赛这样的战术。

　　“哼，就算是这样，这些家伙也是太嚣张了，要是他们真的惹怒了老大，老大就玩耶稣模式，弄死这群人！”

　　虽然说在多米尼克威尔金斯解释之后，埃迪琼斯虽然对自己的鲁莽稍微有些不好意思，但是对于火箭队球员的不爽一点都没有减少，最后依旧有些不依不饶的嘀咕了一句，至于周围的湖人球员，不管是魔术师还是罗德曼或者是多米尼克威尔金斯在听到他的这句低估之后都是笑着摇了摇头。

　　耶稣模式，这是之前林翰一个人轰下九十四分之后，在之后的比赛中面对对手那几乎丧心病狂的防守，几乎是目空一切的进攻方式，那种方式被很多专家戏称为耶稣模式，因为林翰的那种目空一切的状况非常像上帝的视角，在上帝的眼中，不管眼前的人是什么，不都是蝼蚁吗？再加上整个NBA的历史上，能够将那种方式的进攻玩的这么好的只有林翰一人，所以，林翰的那种极致的毒瘤模式进攻被戏称为上帝模式或者是耶稣模式，虽然这名称听起来挺高大尚的，实际上只是调侃而已，甚至可以说是比较倾向于贬义词的名称。

　　因此，这个时候从埃迪琼斯口中说出来这样的一个名词，魔术师他们自然是有些无奈，显然以埃迪琼斯的智商，他还没有想得那么深还不知道这个名词里面包含的实际内容是什么样的。

　　“其实我觉得埃迪说的挺不错的，这场比赛既然他们想要激怒我，让我做出一些不一样的事情，那么我就如他们的愿好了！”

　　就在魔术师等人心中对埃迪琼斯的这句话有些不以为然的时候，在被巴克利挑衅之后，本来一直笑着沉默着的林翰这个时候却开口了，而林翰在往火箭队那边看了看笑着说完之后，本来还在对埃迪琼斯的话有些不以为然的魔术师等人这个时候全部停下了脚步有些惊讶的瞪大眼睛看向了林翰。

　　“林，不是再开玩笑吧？这场比赛你真的准备那样来？！”

　　面对着魔术师和威尔金斯以及罗德曼的目光，林翰倒是没有说什么，只是笑着点了点头之后就继续向球场走了上去，而刚才被魔术师等人调笑的有些情绪低落的埃迪琼斯这个时候情绪再一次高涨起来，直接喊着叫着，从林翰的身后追了上去。

　　这场比赛林翰要继续玩那种进攻模式？！

　　想到这里的时候，魔术师和罗德曼以及威尔金斯三人互相看了一眼之后，再看向已经据他们有些遥远的那个湖人24号的背影的时候，这三位湖人队的老将脸色全部都变了变。

　　要知道，之前林翰玩所谓的上帝模式的时候，对手可都不是火箭这样级别的球队，甚至远远不如！

　　除非林翰能够像和马刺队的那场比赛一样，玩出一场九十多分的比赛，或者是玩出一场半场七十六分的比赛，但是，这尼玛可能吗？当然不可能！

　　“这场比赛看来有些难办了！”

　　想到这里的收获，看着林翰的背影，魔术师也是有些苦笑的叹息一声道。

　　“不过，既然林翰想这么来，那么也无所谓，这只球队本来就是他的！”

　　在魔术师说完之后，多米尼克威尔金斯也是若有所思淡淡的回应了一句之后继续往球场走了上去。

　　“如果他已经做好了承担一切成功和失败的准备，我会支持他在球队做任何的事情！”

　　罗德曼同样也是在回了一句之后跟了上去，而看着罗德曼和威尔金斯，魔术师在稍微有些惊讶之后也是笑着点了点头。

　　当然，这个时候林翰自然不会知道身后魔术师和威尔金斯以及罗德曼这三位球队老将的事情，这场比赛会采取什么样的进攻方式，对林翰来说，其实是没有什么选择的，因为当他有了尽快完成46投这个任务之后，他就没有了其他的选择了，即便巴克利不上来挑衅，他都只有一条路可走。

　　“这场比赛，不管怎么样，我一定要赢！”

　　所以，想到这里的时候，林翰拿着自己手上的篮球，在深深的往火箭队那边看了看之后，也是将手上的这个篮球给直接扔了出去！

　　……

　　……

　　“比赛终于开始了！”

　　当双方的球员在热身结束之后，直接来到中圈准备跳球的时候，看着这个时候球场上有些摩拳擦掌的双方球员，已经场边湖人球迷那震耳欲聋的欢呼声，这个时候柯林斯心里也是相当的激动，恐怕，电视机前很多的观众这个时候会和柯林斯有一样的心情，这场比赛他们确实期待有很长的一段时间了。

　　“这场比赛湖人队的首发做出了极大的改变，罗德曼，威尔金斯，埃迪琼斯以及林翰和魔术师搭档小个阵容，看来这场比赛湖人是准备放弃内线了，而火箭队这边则是没有太多的变化，中锋奥拉朱旺，大前锋巴克利，小前锋马里奥艾利，得分后卫德雷克斯勒，组织后卫则是道格里夫斯，这是火箭队过去一段时间最为常规的首发阵容！”

　　对于火箭队来说，他们只要有内线优势，面对任何一支球队都可以以不变应万变，在NBA有一个规律，那就是大部分内线强队在阵容上其实是很少变化的，而外线球队则是阵容变化最为频繁的球队，就像这个赛季的湖人，这只湖人本赛季的阵容不知道都排列了多少个不一样的组合了。

　　当然，外线球队的很多变化其实也是无可奈何的，都是为了追求胜利的可能，如果不是为了追求胜利，而是为了让自己输得更少更有尊严，湖人这场比赛绝对不会玩这样的阵容布置。

　　不过，当这样的阵容布置出来之后，当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球扔向空中的时候，站在一边看着罗德曼和奥拉朱旺跳球的林翰，当他看到罗德曼和奥拉朱旺之间那巨大的差距的时候，林翰都有些不忍直视了，甚至看向罗德曼的眼神都充满了同情。

　　“比赛正式开始，火箭队获得了这场比赛的第一次进攻机会！”

　　湖人队和火箭队谁能够获得第一次进攻机会？当双方的首发球员摆上来之后，几乎是没有任何悬念的，湖人队没有任何一个人在跳球上面比得上奥拉朱旺，所以，当火箭队在跳球成功之后准备进攻推进的时候，都已经发现湖人队早就回防好了，这些家伙看着架势那是真的完全对罗德曼没有任何的信心。

　　当然，当里夫斯带着球快速的来到前场发现湖人队的防守位置已经全部站好之后，这位前马刺的全明星控卫也是没有任何的心里波动。

　　这场比赛虽然在外界看来，火箭队的优势相当的巨大，但是因为是客场作战，因为对林翰的顾忌，这场比赛火箭队依旧是相当的保守的，特别是在打法上，火箭队本来就没有准备打快，特别是看到湖人这场比赛居然全部玩小个阵容的时候更是如此。

　　所以，在过了半场之后，面对着魔术师的防守，里夫斯在稍微横向的带了一会球之后，直接想都没有想，在奥拉朱旺从罚球线切入到篮下之后，这位火箭队的首发控卫直接将手上的篮球往天上一扔，面对着罗德曼的防守，奥拉朱旺几乎是没有任何的阻碍就接到了里夫斯的这个高抛传球，而且更为让人无语的是，面对着比自己矮了接近15公分的罗德曼，奥拉朱旺在接到篮球之后，没有任何的调整，直接在篮下一个翻身跳投就将手上的篮球扔了出去，然后直接命中！

　　“翻身跳投，居然是奥拉朱旺标志性的翻身跳投，面对着罗德曼的防守，他居然玩这样的进攻方式？！”

　　“无耻，太无耻了，奥拉朱旺明明身高已经比罗德曼高了那么多，他居然还玩这样无耻的招数？！”

　　“羞辱，这是红果果的羞辱，奥拉朱旺这是在羞辱罗德曼，火箭队太没有球品了！”

　　当奥拉朱旺面无表情的完成这场比赛的第一次进攻之后，场边的湖人球迷本来狂嘘的目标是之前挑衅林翰的巴克利，而在这次进攻之后，当奥拉朱旺往回走的时候，整个论坛球馆的湖人球迷这个时候都对这位火箭队的当家球员狂嘘了起来！

　　别说是这个时候现场的湖人球迷相当的不满，即便是罗德曼自己这个时候也是相当的不满，让罗德曼对付奥拉朱旺，湖人是准备限制奥拉朱旺的梦幻脚步的，因为罗德曼的下盘是联盟公认最稳的球员之一，加上极高的防守球商，这位防守球员之所以这样的身体天赋拿下两次最佳防守球员以及常年位居防守一阵的位置，就是因为他的这种特点，他的单防要有多么出色？这未必，他的协防要有多么的出众？这也未必，但是有一点，他能够让和他对位的球员总是做出最艰难的进攻选择，这一点没有人能够比得上。

　　他是联盟公认的最难缠的防守球员，而他这样的难缠当然是因为他的力量和稳当。

　　对于湖人队这样的打算，从奥拉朱旺这次毫不犹豫的进攻就能够看出来，他是清楚的，而且是非常清纯并且是早就有准备的，既然罗德曼想要弄他，以奥拉朱旺的个性，这场比赛必然是要羞辱罗德曼的，但是这一次用来羞辱罗德曼的方式确实是值得商榷。

　　这尼玛面对一个比自己矮15公分的球员选择翻身跳投，这简直是日了狗了，最起码在罗德曼和湖人球迷看来这是相当的日了狗了，就像林翰在面对一个身高只有1米8的防守球员玩背转身后仰跳投一样，这尼玛还让不让人好好玩耍了？

　　对于奥拉朱旺来说，直接在篮下抛投或者是半勾手甚至是直接干拔起来跳投就够了，这样既简单又轻松，以奥拉朱旺的能力来说，他完全可以做到，但是这个家伙居然选择了难度最大的翻身跳投，这是在面对大卫罗宾逊，尤因和奥尼尔这个层次的对手的时候，才会经常使用的招数，目的是为了防止对手盖帽，这尼玛，罗德曼能够盖得住奥拉朱旺吗？傻子都知道这不可能，可以说，奥拉朱旺其实完全没有必要这样进攻的。

　　但是最后，这位火箭队的当家球员还是这样玩了，而面对奥拉朱旺这样的玩法，罗德曼几乎是连防守的动作都没法做，奥拉朱旺这样的进攻他怎么做防守动作？这就像林翰面对一个1米8的球员玩背转身后仰跳投，对方也就只能尴尬的傻站着，如果林翰真的这样做了，这已经不单单只是想在竞技中羞辱对方那么简单了，即便是林翰这样性格的人，当他面对身高比自己矮15公分的球员，林翰都会不好意思这么玩，最多也就是一个干拔就直接解决战斗了。

　　“狂妄，奥拉朱旺太狂妄了！”

　　所以，当整个球馆都在疯狂的嘘着奥拉朱旺的时候，球场上的湖人球员这个时候脸色也有些不是那么的好看，特别是林翰和罗德曼，以罗德曼的性格，自己的对手这么不给面子，要是他的身后还站着活塞坏小子军团，这位内线恐怕早就上去打架了，至于林翰。

　　林翰很清楚的知道奥拉朱旺面对罗德曼这么玩的理由是什么，特别是这个家伙回防的时候若有若无的向林翰瞥了一眼之后，林翰就知道了，这个大家伙准备在这场比赛拿罗德曼来报仇，报上赛季他的好基友德雷克斯勒被林翰羞辱的仇！

　　而罗德曼只是代林翰受过而已！

　　“看来这场比赛哈基姆的状态不错啊！”

　　当然，对于湖人队的球迷和球员来说，奥拉朱旺这样的做法相当的不能接受，毕竟杀人不过头点地，根本没有必要这样羞辱，但是对于火箭队的球员，特别是火箭队的主教练汤姆贾诺维奇来说，他却是相当高兴的，虽然他心里也不是很赞成奥拉朱旺在明明可以有更简单的进攻方式的情况下选择这种高难度的进攻，但是，从这高难度的进攻中看到奥拉朱旺这个时候的状态相当好，这也是很不错的事情。

　　虽然这场比赛赛前大部分的媒体都认为火箭队会是这场焦点比赛的胜利者，但是汤姆贾诺维奇还是很谨慎的，因为林翰这个家伙就是联盟的一大BUG，只要有这个家伙在的比赛，汤姆贾诺维奇就不敢说自己的球队一定能赢，除非和林翰是一只球队的。

　　所以，在自己球队不是出在最好状态的时候汤姆贾诺维奇对这场比赛也不敢乐观，而现在，很显然，火箭队的状态很不错，似乎没有受到什么客场比赛的影响，这也是让汤姆贾诺维奇的心算是安稳了下来。

　　湖人和火箭队这场比赛的一开始，火箭队的当家球员奥拉朱旺就清楚的告诉了所有关注这场比赛的观众，火箭队面对湖人队的内线优势有多大，整个进攻从跳球开始，仅仅只是用了10秒钟就完成了这一次非常精彩的进攻。

　　不管奥拉朱旺对罗德曼这种鞭尸行为是不是有球品问题，但是这一次的进攻对于很多电视观众来说，那是相当漂亮的。

　　“咦？湖人队这边带球推进的不是魔术师吗？”

　　“这场比赛林翰居然选择自己带球推进，这可是在魔术师复出之后相当难得的一个现象啊！”

　　而就在很多电视机前的观众回想着上一个奥拉朱旺的进攻是多么精彩的时候，湖人队这边已经由林翰发动进攻了，而当林翰在持球从后场发动进攻的时候，那速度可是相当的迅速的！

　　林翰的推进风格和魔术师那可是完全不一样的，魔术师的推进，队友的速度比他的速度更为重要，只要队友在前场出现了机会，那么魔术师还在后场慢慢悠悠的带球，这位湖人传奇都能够贯穿半场完成助攻和传球，所以，对魔术师来说，他的推进速度只要不出现后场八秒这种失误就可以了，因为任何的速度对魔术师来说都没有太多的意义，而林翰，他可没有魔术师这样的造诣，如果让林翰推进，他是绝对要跑到自己队友身前去的，所以在速度上那是相当迅速的。

　　只是很显然，虽然林翰的推进速度相当的快速，但是作为这场比赛开始之后就盯住了林翰的德雷克斯勒来说，林翰这样的推进速度虽然让观众觉得有些意外，有些突然，但是德雷克斯勒没有任何的觉得突然，这位火箭队的当家后卫，直接在三分线外两步那里等着林翰了！

　　“小子，这场比赛我一定要掐住你！”

　　当看着林翰距离自己越来越近的时候，这个时候德雷克斯勒的防守注意力也是越来越集中。

　　对于德雷克斯勒这位联盟的巨星球员来说，去年的季后赛可以说是他人生中的一个巨大的转折点，作为一个当年和乔丹齐名的后卫，在季后赛中被一个新秀球员从攻防两端完全的压制住了，这样的遭遇简直让人崩溃！

　　上赛季的那轮季后赛面对林翰，那是一个让人崩溃的回忆，即便德雷克斯勒已经从这样崩溃的记忆中走了出来，但是对这位火箭队的外线当家球员来说，这也依旧让人不可能那么早的释怀！

　　“这场比赛我一定要在所有人面前，再一次站起来！”

　　虽然这场比赛不是他本赛季和林翰的第一次交锋，虽然这个赛季他的表现依旧相当的出色，但是毫无疑问，之前虽然他的球队连续两次击败了湖人，但是因为关注度的原因，他根本就无法借助那两场比赛的胜利来洗刷自己的污点，想要洗刷上赛季的污点，最好的办法就是从林翰的身上找回来！

　　所以，德雷克斯勒绝对是联盟最想要四杀湖人和林翰的球员，只有赛季横扫了湖人，然后再夺得今年的总冠军，德雷克斯勒才算是从噩梦中走出来！

　　因此，对他来说，这同样是一场不可以失败的比赛，虽然巴克利看起来对林翰的仇恨是表现的最充分的，对胜利的渴望也是表现最充分的，斗志看起来也是最强的，但是德雷克斯勒的斗志绝对一点不输巴克利！

　　“极为出色的防守站位，和上赛季比起来，德雷克斯勒这个赛季将更多的注意力放到了防守上，特别是防守注意力比起他职业生涯任何时期都更加的集中，能够在林翰如此快速推进的情况下还能够保持这样的注意力以及这样的站位，这相当的难得！”

　　“本赛季很多人认为德雷克斯勒有进入最佳防守阵容的实力，如果从整个赛季目前位置的表现来看，德雷克斯勒确实有进入最佳防守阵容二阵的资格！”

　　这场比赛火箭队的防守策略会是什么样的，其实想都不用想，肯定会用一个身高比林翰高的球员来罩住林翰，不让林翰在外围投射，至于突破或者是其他的，火箭队不会阻难，所以，这场比赛德雷克斯勒的责任是相当重大的。

　　如果说上赛季的德雷克斯勒还一直在进攻和防守之间做选择让人有些担心他无法完全投入，那么现在，在这个赛季，当所有人看到一向不喜欢防守的德雷克斯勒居然在赛季中大部分时间全力防守的时候，不管是火箭队的球员还是教练，对他防守林翰的事情那是相当有信心的。

　　因为整个联盟的得分后卫，在身体素质这一块，乔丹第一，林翰第二，而德雷克斯勒绝对能够有资格排在第三！

　　只要德雷克斯勒愿意，他能够给林翰造成极大的麻烦，而且不仅仅只是林翰，乔丹也一样！

　　“克莱德，就让全世界所有人看看一个全新的滑翔机是怎么样的吧！”

　　当一个进攻型巨星，为了改变自己，放弃了自己的大部分进攻，在自己职业生涯巅峰后期转型成为一个主防守的球员的时候，这是极为需要勇气和牺牲精神的，所以，即便上赛季季后赛输球德雷克斯勒是火箭队最大的罪人，但是当德雷克斯勒最终完成这样的转变和重生之后，整个火箭队上下对这位巨星后卫没有任何的埋怨，反而是相当的尊重的，这其中也包括了火箭队的主教练汤姆贾诺维奇！

　　他对这场比赛德雷克斯勒防守住林翰有非常巨大的信心，在他的心里，德雷克斯勒不仅仅是要进入最佳防守阵容，而且还是要进入一阵的！

　　“林，也许我真的需要感谢你让我们获得了一个伟大的团队球员！”

　　看着那个在球场飞奔，距离德雷克斯勒越来越近的湖人24号球员，汤姆贾诺维奇的心情有些激动，他这个时候已经迫不及待想要看经过一个赛季的磨练，防守已经有些大成的德雷克斯勒在对抗林翰时候的表现了！

　　而就在汤姆贾诺维奇看着林翰和德雷克斯勒即将相遇，整个球馆所有的焦点都看向林翰和德雷克斯勒的时候，当林翰来到了德雷克斯勒面前，德雷克斯勒已经准备在三分线外两步的位置启动，直接迎上去的时候，就在德雷克斯勒信心满满的准备迎上去的时候，本来之间已经看起来要和德雷克斯勒撞在一起的林翰这个时候居然直接急停跳了起来！

　　这个时候林翰没有任何的犹豫，直接面对德雷克斯勒在三分线外三步那里急停刹车跳了起来！

　　“急停跳投？林翰要在三分线外急停跳投？！”

　　当林翰直接跳起来之后，这个时候电视机前的几乎所有的观众这个时候几乎都张大了嘴巴，这尼玛，湖人队的球员这个时候都还没有完全过半场，甚至即便是过了半场的罗德曼这个时候还刚刚在三分线外，这尼玛，这一次林翰如果投篮失败，连篮板球都抢不到！

　　虽然林翰是联盟三分球最强的球员，三分线外一步两步的投篮是不少的，但是大部分时候，都是球队站好了位置的投篮，这样就算是投丢了，也不会让对手打反击，或者是没有二次进攻，而这一次，这尼玛完全是不管自己身边的队友是什么样的，也完全不管自己球队的站位是什么样的，这尼玛是直接过了半场就开扔的节奏啊！

　　即便，这个时候林翰面对的防守不是那么极致的防守，但是林翰的这种进攻方式绝对是极致的毒瘤式的进攻！

　　“这，这，这……”

　　所以，当林翰跳起来面对着德雷克斯勒防守直接扔出这个三分的时候，作为场边的解说员，柯林斯这个时候几乎是直接站了起来，而且是已经不知道自己该说些什么了！

　　就算林翰对自己有极强的信心，但是这尼玛也要稍微等等自己的队友啊，这个时候魔术师和埃迪琼斯都还在中圈那里！

　　只是，当林翰顶着德雷克斯的这个投篮在划过一道美丽的弧线，直接刷的一声落入网窝的时候，这个时候不管是场边的柯林斯还是场上的德雷克斯勒或者是场边的汤姆贾诺维奇，这个时候脸上的表情都相当的丰富。

　　甚至是场上的其他球员和拉里伯德才在全场湖人球迷的巨大欢呼中才回过神来！

　　至于林翰，当他扔出这个篮球之后，甚至连看这个篮球是不是进了都没有看，而是直接转身离开了！

　　“空气，林翰这是在将德雷克斯勒当成了空气，他这是在为罗德曼报仇！”

　　所以，当林翰在湖人队球员的簇拥下，以及在火箭队球员的咬牙切齿的目光下回到自己半场的时候，柯林斯这个时候在场边几乎是怒吼了起来！

　　刚才林翰的那次直接将德雷克斯勒当空气的进攻如果还可以说只是一次意外，并不一定表示这是针对奥拉朱旺的话，那么接下来的连续五次进攻，林翰都直接在三分线外三步甚至是四步的距离，在德雷克斯勒的面前直接完成急停干拔投篮，而且每一次投篮投完就转身，看都没有看德雷克斯勒一眼的时候，几乎所有人都已经确定林翰想要干什么了！

　　“极致的毒瘤式打法，林翰居然在和火箭队的比赛中完这样的进攻？！他居然敢在火箭队面前玩上帝模式？！”

　　看着电视机前12比8的比分，乔丹这个时候的脸色变得极为有趣起来，特别是看到奥拉朱旺那极为难看的神色，这位联盟第一人的表情有些玩味，似乎是在思索，又同样好像是有些高兴。

　　至于乔丹身边的其他公牛球员包括菲儿杰克逊，这个时候看向电视机前里面那个湖人24号，这些人简直就像是看一个怪物一样。

　　这尼玛，在和其他鱼腩球队比赛的时候玩这种极致毒瘤打法也就算了，毕竟，是有可能赢的，但是，这个小子居然和火箭队也这么玩，虽然这个时候林翰开局5投4中的命中率相当出色，让湖人队暂时领先了，而且，林翰对德雷克斯勒这样的羞辱确实非常的提气，现场湖人球迷和湖人球员这个时候的士气几乎是到达了顶点！

　　但是公牛上下没有任何一个人会相信林翰能够将这样的效率保持到最后！

　　别说是公牛上下不相信湖人队能够走到最后，恐怕整个现场所有人，除了湖人球员和湖人球迷之外都不会有人相信林翰能够用这样极为鲁莽的进攻带领球队最终击败火箭！

　　“看来上帝模式这场比赛要真的陨落了，可惜啊！”

　　所以，当林翰再一次羞辱性的在德雷克斯勒的面前直接扔进一个超远距离的三分球之后，场边记者席的很多记者这个时候已经在用一种极为复杂的眼神来看林翰了！

　　自从林翰连续三场用极致的毒瘤模式击败对手之后，虽然很多专家有些戏谑的将这种模式称为上帝模式，但是毫无疑问，这是戏谑和带着贬义的，但是不管这种称呼的内容是什么样的，但是毫无疑问，当林翰玩上帝模式的时候，他就从来没有输过，这一点还是值得让人肯定的，所以林翰的球迷选择性的不去在乎这个称呼的实际贬义的内容，而是用必定胜利来解释这个名词也是可以的。

　　但是如果林翰玩这种模式，球队最终输球了，那么这就真的丢人了，这就不是什么上帝模式或者是耶稣模式了，而仅仅只是一个毒瘤模式而已，而且是更加毒瘤的毒瘤模式！

　　如果事情真的变成这样，之前外面对林翰的这种模式褒奖有多少，未来的踩踏就会有多少！

　　“上帝模式？哼，你这是自寻死路！”

　　所以，奥拉朱旺这个时候说的没错，林翰这确实是在自寻死路！


第四百零一章 疯狂的得分

　　“你们有没有发现，这场比赛林翰的进攻有些不对劲？”

　　“是很不对劲啊，面对火箭队居然玩这样的进攻模式，傻子都能够看得出来，这很不对劲啊，这是要让湖人队输球的节奏啊，林翰这场比赛的选择有些很不明智！”

　　“我不是说他无视火箭和德雷克斯勒的事情，而是从比赛开始之后，林翰的每一次进攻几乎是都在追求用最少的时间来完成进攻！”

　　“好像还真的是这样，这场比赛一上来，林翰就连续扔了五个三分，看起来确实急了一点，甚至这些进攻完全的无视了自己的队友，这确实有些古怪，这么说，林翰这场比赛是准备让比赛打得更快，湖人能够拥有更多的进攻回合？”

　　“让比赛有更多的进攻回合？而且还是以这样的方式来获得更多的回合？这怎么可能？！如果无法保证进攻效率，过多的进攻回合就代表着更大的机会去大比分输球？！”

　　“如果不是这样，那就根本解释不通啊，如果湖人队真的想要利用自己的小个阵容打快，魔术师控球，林翰和其他湖人球员无球跑位，这样更好，林翰的控球快是快，但是只能自控快，而无法让队友跟着自己快！”

　　湖人队和火箭队这场比赛一开始，湖人队就利用林翰这场比赛开场时候的疯狂表现，领先了火箭队，这样的结果是相当的出乎人意料的，虽然说大部分人并不看好湖人队的领先优势能够保持多长的时间，但是，现在湖人领先的这个事实这是毫无疑问的，所以，就在现场很多人想着湖人什么时候在比分上被火箭队超越的时候，随着这场比赛的进行，有意见极为诡异的事情就慢慢的出现了！

　　那就是，面对着德雷克斯勒的防守，林翰的进攻从比赛一开始就在以极为快速的方式在完成着，如果说比赛一开始就五个远距离的三分将德雷克斯勒打的极为不爽之后，当德雷克斯勒将自己的防守范围再一次扩大的时候，当林翰虽然最后没有选择哪种超远距离的三分进攻，但是他在德雷克斯勒扩大防守范围之后，不断的玩他的标志性的奔雷转身，而且在稍微摆脱了德雷克斯勒之后，这位湖人队的当家球员依旧没有选择什么更好的出手机会，只要摆脱德雷克斯勒，只要进到三分线内，林翰依旧是那种极为极致的毒瘤式的进攻，不等队友落好位，直接干拔或者是急停将手上的篮球快速的扔了出去！

　　这尼玛林翰这样的进攻方式简直让坐在场边的湖人队的顾问卡瑞尔有种目瞪口呆的感觉，林翰的这种进攻方式甚至比起当初林翰面对两个人的防守直接拔起来扔更加的毒瘤，毕竟，当初林翰当着，两个人防守直接干拔，好歹湖人全队都已经落位成功了，即便林翰的出手最终打铁了，湖人队也不至于慌乱，而且因为林翰超强的个人能力，即便是面对着两个人防守的干拔，林翰的进攻效率也是相当不错的，所以，当林翰那样的进攻完了几次之后，虽然卡瑞尔是不可能喜欢林翰那样的进攻方式，但是他倒是也可以接受的，毕竟林翰有这样的能力，当湖人队的其他球员在落位之后，战术打了一遍之后，找不到机会，那么林翰的这种进攻就成为了湖人队唯一的进攻方式了，所以，面对两个人防守的干拔，这还算是能够让球队接受。

　　但是林翰今天这种追求极致的进攻速度，每一次进攻都不超过6秒的带球过了半场来到自己的进攻位置就直接不管队友的干拔，这尼玛简直没法接受，毕竟，林翰这样的进攻并不是被迫的，也没有让队友们感受到是自己不行，林翰不得不这样的出手，哪怕是篮球在队友手上转一圈再回到他手上的做样子，林翰都没有做，按照卡瑞尔的意思，当一个球员这样玩的时候，这就意味着，这个球员是准备一个人干对方的五个人了，而不是之前林翰的一挑二，甚至湖人队场上的球员恐怕在现在林翰的眼里都只是一些跑得快的NPC而已，甚至在卡瑞尔看来，湖人队的场上其他四个球员，只要防守速度可以，在他投不中被对方抓反击的时候，能够跟得上对方的速度将防线布置好就可以了，甚至都不指望这四个人过半场！

　　“难怪这个小子之前在更衣室对Magic说，不用纠结这场比赛是打双内线的阵容还是小个的阵容，原来林翰早就准备在这场比赛这样来了，不管是双内线的阵容还是小个的阵容在进攻端基本上没有任何的意义，这小子尼玛绝对有想过自己一干五！”

　　看着球场上那个看起来进攻打得越来越快，甚至连火箭队的节奏都有些被带动起来的林翰，卡瑞尔这个时候是真的无语了，摊上自己球队有这样的一个球员，任何一个教练都会无语的，何况是像卡瑞尔这样的极为团队型的教练，只是，想到自己昨天还刚夸了这个小子是NBA历史上第一团队天才的事情，卡瑞尔怎么看都觉得自己好像有些脸红。

　　当然，这个时候被林翰的这种进攻弄的极为无语的绝对不只是卡瑞尔一人，除了现场的越来越疯狂的球迷之外，其他几乎所有人这个时候都对林翰的这种进攻方式是相当无语的，毕竟，林翰这样的打法好像也就是对球迷的吸引力是最大的，除了湖人队的球迷之外，其他人即便是林翰的队友现在都有些尴尬。

　　以前林翰玩上帝模式的时候，他们其实还是能够摸得到球的，毕竟，那个时候湖人队的状况是，其他人干不动了，才是被迫将手上的篮球放到林翰的手上，但是这一次，他们这是纯属跟着林翰做折返跑。

　　特别是魔术师，这位湖人队的主教练想到之前在更衣室林翰对他的支持，这位湖人队的主教练就气不打一处来，本来他还以为林翰支持他玩小个阵容是赞赏他的战术改变能力，原来最后的结果只是他的一厢情愿，这尼玛要是当初在更衣室，他的倾向不是玩小个阵容而是玩双内线战术，林翰恐怕也会支持，因为这对林翰这场比赛战术打法根本就没有任何的影响！

　　“这小子，找机会一定要收拾他一遍！”

　　看着那个让人有些牙痒痒的背影，魔术师这个时候也是有些无奈和气愤的在心里暗暗的想到。

　　当然，这个时候为了能够尽快的完成46次投篮之后将奥拉朱旺弄下场，这个时候林翰可没有注意到魔术师心里在想什么，事实上，对于这场比赛自己选择这样的进攻方式会对自己的队友造成什么样的影响，林翰是知道的，虽然他对NBA的了解比不了大部分的NBA球员，但是他又不是傻子，他当然知道这样让队友跟着自己做来回的折返跑是一件相当不地道的事情。

　　如果不是因为他的地位足够高，如果不是因为湖人队所有球员这个时候对林翰的信任几乎是到了无以复加的地步，那么即便是林翰都不敢在球场上这样的玩，带着球直接过了半场，不管队友，直接就开扔，这尼玛连乔丹和张伯伦都不敢这样来。

　　所以，这个时候林翰在心里面是下意识的让自己不要去看队友们的表情的，因为他知道，即便是他在球队有这样的地位，这个时候他的那些队友脸色能够好那才怪。

　　当然，虽然魔术师这个时候对林翰那是相当的不爽，但是却绝对不是对林翰的不满，其他球员甚至连这样的不爽都没有，所以，林翰是绝对有些想多了，因为最近一段时间林翰这样的表现，湖人队的球员在心里面对林翰的这种打法其实是不排斥的。

　　“嘶？太毒了，林翰这场比赛的打法实在是太毒了，现在的他的眼里几乎是只剩下篮筐，要是这场比赛湖人队最后输球了，后果简直不敢想象？！”

　　面对着双方场上球员在林翰的带动下越打越快的现实，作为场边的解说员，这个时候柯林斯已经感觉自己的手心都在冒汗了，这场比赛可是仅仅打了半节多而已，作为一个经验极为丰富的解说员和主教练，柯林斯可没有那么禁不住刺激。

　　即便是这样的一个人，面对着林翰这样的打法都有一种手心冒汗的恐惧感，就可以想象这个时候球场上的状况是什么样的，特别是在柯林斯说完之后，即便是一边极为支持林翰的拉里伯德这个时候眉头都深深的皱了起来，要知道，这个时候湖人队可是暂时领先的！

　　以这两人的立场，看到这样的比分，他们应该是高兴才对，但是这个时候这两人几乎都有些心里没底起来。

　　在这样的一场万众瞩目的比赛，林翰选择这样的打球方式，要是这场比赛赢了还好，如果是输了，这尼玛绝对会被挂上无视队友的名号，这样的名号要是被有心人故意炒作，哪怕林翰十拿九稳的MVP都有可能出现动摇，这可不是说笑的，即便林翰以前毒瘤，输了球也会挨骂，但是那个时候林翰的毒瘤是能够找到理由的，不管是队友CBA还是其他的，总之，是能够找到理由的，甚至连那些在骂林翰的媒体专家也是知道这一点的，所以他们骂林翰的时候也不会往心里去，这不也是为了销量吗？骂的快最后也忘得快，但是这场比赛林翰要是输了，那就是真的没有任何理由了，当林翰选择这样来的时候，这尼玛已经没有任何退路了。

　　在这种情况下，即便这个时候湖人领先又如何，林翰能够正常比赛一挑五的和火箭队干下去吗？这尼玛怎么可能！

　　“这个小子哪里来的这种自信，认为自己能够一挑五击败火箭队，这个小子哪里来的勇气认为自己能够做到乔丹和张伯伦想都不敢想的事情？！”

　　甚至这个时候拉里伯德都已经想要大声的冲着林翰喊出来了，脸上的表情也是随着比赛的进行越来越难看起来！

　　“克莱德，冷静一点，这个小子绝对不可能一直这样的命中下去，这个家伙愿意这样来，那就让他来，等这场比赛结束的时候，这个混蛋绝对会哭的，一定会哭的！”

　　当林翰这个时候几乎是在全力以赴的想要提早的完成46投任务的时候，所有关心林翰的人包括卡瑞尔，包括拉里伯德和柯林斯等人这个时候都为林翰捏了一把汗，这场比赛林翰的选择实在是太恐怖了，甚至这些人都不敢想象这场比赛湖人队输了之后林翰会遭遇什么样的炮火。

　　但是事实上，虽然知道林翰这样的打法最终绝对会面临的是灭亡，只是作为对手，看着林翰这样的进攻选择都能够保持非常不错的得分效率，作为对手，火箭队现在的压力其实也是相当的大。

　　特别是作为林翰的对手德雷克斯勒，这场比赛他可是准备要在比赛中找林翰报仇的，而现在，林翰根本就不和他纠缠，当林翰不和他纠缠的时候，林翰自然也是完全没有给他报仇的机会，现在他就像罗德曼一样，几乎是只能眼睁睁的看着林翰玩各种各样的高难度的投篮，这样的一种感觉对于德雷克斯勒来说实在是太难受了。

　　本来他已经做好了重拳出击的打算，但是最后，尼玛拳头全部都打在了棉花上，这找谁说理去，所以，即便上赛季被林翰玩坏之后，已经重新振作起来，心理素质更加强大的德雷克斯勒这个时候都有些受不了了。

　　要不是一边的巴克利注意到了德雷克斯勒的情况，这位火箭队的当家外线很有可能又要被林翰玩的心态失衡了！

　　“没错，这个小子一定会有手感下去的时候，这样急匆匆的进攻这样几乎是没有任何机会的进攻，不可能一直维持下去的，只要你手感下降之后，我看你还往哪里躲，这场比赛我绝对要击败你！”

　　在巴克利提醒完之后，德雷克斯勒的情绪也是再一次的宁静了下来，看着那个再一次高速移动而来的湖人球员，这位火箭队的当家外线之前那种患得患失的情绪也是降低不少。

　　当然，虽然心中的患得患失的感觉少了不少，但是面对林翰这种几乎是毫不疑迟的打法，德雷克斯勒那是真的没有一点办法，当一个球员没有任何机会的时候，都选择进攻的时候，而且这个球员因为个人天赋出色，完全挡不住对方的进攻的时候，这对于防守球员那是相当煎熬的一件事情，如果对方的命中率不好也就算了，但是对方的命中率如果相当的出色，防守球员的压力那是真的挺大的。

　　就像这一次，依旧是熟悉的奔雷转身，依旧是熟悉的转身之后踩着三分线上就是直接的干拔投篮，林翰完全没有在乎他的身边是不是站着防守球员，也完全不在乎自己的出手是不是太快了或者是太不合理，反正他就是直接投篮了。

　　所以，看着这个有些气喘吁吁，在第一节最后还剩3秒钟的时候扔进了这个两分球的林翰，德雷克斯勒这个时候差点就要咬着牙冲上去要和林翰打架了，这尼玛实在是太欺负人了。

　　这次进攻湖人队明明有足够的时间压哨进攻，不给火箭队任何的进攻时间，但是林翰居然在这种情况下，没有选择压哨，这尼玛居然直接出手了，而且在命中之后还留给了火箭队三秒多的时间。

　　所以，当林翰这球命中之后，林翰依旧看都没有看德雷克斯勒一眼转身离开的时候，整个球场上的火箭球员这个时候都真的直接愣在了那里。

　　显然，他们自己都没有想过最后林翰还会给他们留下三秒钟的时间，别说是场上的火箭队的球员，就算是场边火箭队的主教练汤姆贾诺维奇都有些哭笑不得。

　　在这种情况下，作为压哨进攻的一方，火箭队最后一攻在没有时间的状况下也没有能够打进，而最终，双方第一节比赛结束的时候，双方的比分是38比34，洛杉矶湖人在主场领先了四分，而且第一节，仅仅林翰一个人就18投11中拿了30分。

　　单节三十分这样的成绩对于联盟很多人来说，也许这是他们职业生涯最好的单节得分记录了，但是对于林翰来说，距离他的单节得分记录来说也是相差有些远。

　　不过当林翰气喘吁吁的带着湖人队的队友们从球场上下来的时候，当现场的DJ高喊着林翰单节轰下了30分的时候，整个论坛球馆这个时候几乎是陷入了疯狂之中。

　　毫无疑问，面对着火箭队，面对着联盟最强的球队，林翰在第一节这种几乎是完全凭借着自己个人英雄主义的打法轰下30分之后，这种冲击力那是相当恐怖的。

　　所以，对于湖人来说这场比赛的第一节绝对是完美的第一节比赛，从比分上来看，湖人领先了，从比赛的过程来看，林翰像球迷想象的那样一己之力决定了比赛，这场比赛的第一节那是真的相当的完美了。

　　不过，对于湖人队的球迷来说，这场比赛的第一节是相当的完美，但是对于火箭队来说，就不是这样了，最起码当感受到现场那震耳欲聋的欢呼之后，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒这个时候的脸色都非常的不好看。

　　这场比赛虽然从局势上来看，火箭队获胜的机会极大，林翰不可能一直保持这样的高效率，当林翰的高效率下降之后，湖人队不可能出现另外的一个林翰，当魔术师等人正常比赛按照这样的节奏打，连球都摸不着的时候，能指望他们在林翰虚了之后顶上去吗？当然这是不可能的。

　　但是即便是这样，这一就是让这三位火箭队的巨星不爽，他们这场比赛在赛前的时候可是说过，要像林翰之前正常压制爵士队一样，正常压制湖人的，而现在，他们在第一节结束的时候居然落后了，虽然这样的落后不算什么，但是这也是落后啊！

　　“单节三十分，又一个单节三十分出现了，在整个NBA的历史上，林翰的单节三十分以上的得分恐怕要占据整个联盟历史的一半了，这个家伙的得分爆发力实在是太强了，要是这场比赛湖人队真的能够赢下火箭，这恐怕又会是一场传奇的比赛？！”

　　“又一场传奇的比赛？别做梦了！湖人队按照这样的打法能赢火箭？这个你自己信吗？还有，这只是单节三十分而已，你真的以为林翰能够在接下来三节比赛也能够单节三十分吗？以林翰这样的打法，接下来的比赛能够有现在一半的命中率就不错了，按照这样来计算，林翰这场比赛要扔72球才能够得到75分，我记得林翰职业生涯最高出手次数就是72投，只是上一次，林翰扔出72投的时候只命中了10球，这场比赛进步多了！”

　　“没错，这只是一个普通的单节三十分而已，要是这场比赛湖人队最终输了，哼哼，就不要怪我们纽约时报手黑了！”

　　“哼，你们纽约时报对林翰什么时候手白过？不管怎么说，林翰能够用这样的方式带着湖人队单节领先火箭队已经非常好了，赛前你们谁预测过湖人能够一上来就在比分上压制火箭队，而且，湖人队就一定会输球吗，林翰接下来的比赛就一定会选择这种打法吗？一群碧池！”

　　用这样一种极致的进攻速度单节轰下30分，虽然说这样的分数本身不算什么，但是放到这场比赛中，放到这个对手上，这样的分数还是相当具有震慑力的，最起码这个时候场边的现场记者出现了一些分歧，对于很多支持林翰的人来说，这个时候这些人恐怕已经在心中狂吼林翰见好就收了。

　　只是这个时候林翰和湖人队的球员根本就不可能会注意到这些人，这个时候林翰和湖人队的球员几乎将全部的精力放到了球场上，放到了双方替补球员的对决上。

　　作为联盟最强的球队，火箭队因为组建三巨头，必将会牺牲板凳深度，这几乎是必然的选择，甚至为了球队的板凳深度，火箭队将球队的首发球员从肯尼史密斯换成了道格里夫斯，虽然道格里夫斯在成就上要吧肯尼史密斯强，但是就现在的实力来说，肯尼史密斯当然是更强的，毕竟过去几个赛季他一直是火箭队铁打不动的首发控卫，只是在交易了巴克利之后，在卡塞尔和麦克斯维尔以及罗伯特霍利离开之后，火箭队的替补阵容就出现了空缺。

　　最为当年控卫位置上的小毒瘤，肯尼史密斯自然要回归当年原始的打法，比起道格里夫斯来说，肯尼史密斯的毒瘤属性能够让他对球队的替补阵容贡献更多，所以最终这位实力更强的控卫来到了替补。

　　只是，即便肯尼史密斯来到了替补位置，以火箭队的替补阵容来说，实力上也是相当一般甚至在联盟属于后半段的，在这种情况下，作为有着三巨头的球队，三巨头这个时候如果不用，那就真的是浪费了，所以在替补阵容的时候，巴克利和德雷克斯勒两人会轮流带着球队打几分钟，所以，别看火箭队替补阵容相当的糟糕，但是这只球队在和其他球队对抗的时候，替补那是相当出色的，最起码面对任何球队都没有吃亏过。

　　而现在，湖人队的范艾克赛尔和鲁芬以及艾利斯领军的替补虽然很难说是联盟一流，但是也能够算得上是联盟的二流甚至是准一流，在这种情况下，两只球队在首发打了一个难解难分之后，在替补这边，双方同样打的极为激烈。

　　当林翰和湖人队的首发球员在第二节比赛还剩下五分多钟上场的时候，双方的比分已经来到了52比50了，比起第一节结束的时候，双方的分差也是更加的接近和激烈了不少。

　　当然，这个时候湖人队和火箭队的比分相当的接近，按照一般的状况来说，这个时候所有人应该会全部将注意力集中在双方的比分上，但是这场比赛，当林翰和湖人球员上场之后，几乎所有人这个时候都将目光集中到了林翰的身上！

　　“拉里，你认为林翰接下来会继续那样的进攻方式吗？！”

　　林翰会不会在第一节表现出色的情况下在整个球队变向出色，打了一节半依旧领先对手的情况下，不这样的玩心跳了？！

　　毕竟，傻子都能够看出来林翰这样玩是没有前途的，那么林翰又不是傻子，他怎么会不清楚的，如果林翰真的不准备继续这样毒瘤的玩法，那么这场比赛即便最后湖人队输了，林翰遭遇到的压力也会少非常多，至于十拿九稳的MVP也依旧是十拿九稳！

　　“我相信只要林翰不糊涂，他应该会做出一个正确的选择！”

　　就在柯林斯问完之后，拉里伯德皱着眉头不知道怎么回答的时候，场边的那些支持林翰的记者这个时候已经好像是看到了答案一样，至于那些想要继续看热闹的记者，这个时候好像也是默认了这种说法，毕竟林翰看起来好像不是傻子，相反，这个家伙还相当的精明，这尼玛就连乔丹和张伯伦都没有那样的勇气玩这样的进攻，林翰已经玩了一节而且结果也不错，再不收手就真的有些白痴了。

　　只是，当第二节的比赛开始之后，当林翰在第一节时候那种的进攻表现再一次出现，甚至第二节休息了半节的林翰上场之后，投篮的欲望更强的时候，场边的那些支持林翰的记者这个时候都已经不知道该说些什么了，而那些看热闹的人这个时候几乎是直接激动的跳了起来！

　　“林翰这场比赛都会玩这样的进攻，以我们对林翰的了解，这个小子这场比赛绝对会一直坚持这样打！”

　　在第一节的时候，因为12分钟的时间有些长，对任何一个球员来说，连续扔12分钟都是一件相当困难的事情，所以在第一节的时候，虽然湖人其他球员摸球的次数不多，但是也是能够摸得到球的，但是到了第二节，当比赛时间来到了六分钟之后，只剩下半节的时间，以林翰的体能，加上半场的休息时间，林翰根本就没有节省体能的意思。

　　当林翰不准备在这场比赛第二节节省体能的时候，这尼玛的结果就变得相当的有趣了，这一次湖人队的球员真的是在球场上做折返跑了！

　　“混蛋，这个小子到底要弄到什么时候？！”

　　如果说林翰第二节直接接管比赛让湖人队的首发球员这个时候相当的尴尬，而火箭队的球员应该是相当的高兴才对，但是第二节比赛开始之后，最终的情况却是发生了完全不一样的变化，这尼玛林翰第一节这样的进攻，命中率18中11就已经相当厉害了，在很多人看来，林翰后面的比赛，命中率绝对不可能比这个更高了，但是让火箭队球员极为无语的是，林翰第二节的命中居然看起来好像比第一节的时候更高了！

　　而这直接的结果就是，火箭队的主教练汤姆贾诺维奇这个时候几乎是站在场边直接开骂了起来，至于湖人队的场上球员，这个时候那是真的相当激动，因为眼看着湖人队这是要领先半场结束的架势啊！

　　而事实上，当替补阵容打完，火箭队追上了两分之后，这尼玛第二节后面的比赛，火箭队就从来没有将比分追近过，而当半场结束之后，双方的比分直接从52比50变成了75比68了，湖人队居然领先了7分进入到了下半场，而第二节林翰的命中率也是比第一节更加出色的15中10，单节轰下了湖人队最后6分钟的全部23分！

　　“半场53分，居然是半场53分？！”

　　当洛杉矶湖人极为出人意料的在林翰选择这种极致的毒瘤方式，几乎是以一己之力在半场拿下了53分，最终率领球队以领先火箭队7分进入到下半场的时候，场边的那些不管是支持林翰还是看热闹的记者，这个时候几乎全部面面相觑起来。

　　几乎每一个人的心里面在全场湖人球迷巨大的欢呼声中想到了那个被他们很多人摒弃认为是不可能的情况，那就是，这场比赛，看起来尼玛真的又是一场向着传奇之战的方向而去的比赛！

　　“这场比赛不会真的会是一场传奇之战吧？！湖人队不会真的要击败火箭队吧？！”

　　这个时候几乎所有人看着林翰半场33投21中的数据产生了一丝丝的难以置信的感觉！

　　当然，这个时候有这种难以置信感觉的人何止是这些记者，比如这个时候场边的湖人顾问和火箭队主教练，比如这个时候场边的两位解说，甚至是作为对手的火箭队球员！

　　林翰在半场比赛用这样的进攻方式拿下了53分，半场53分，这尼玛是要逆天的节奏啊，以这场比赛的激烈程度，林翰这场比赛难道又要玩八十分以上了吗？！

　　“不管如何，我绝对不会允许这个小子再打出一场和马刺队那样的比赛，我绝对不会让这个小子再这场比赛拿到80分，绝对不会！”

　　想到这场比赛林翰的半场比赛，不管是林翰的对位者德雷克斯勒还是火箭队的防守核心奥拉朱旺，这个时候的脸色都有些不好看，对这两人来说，林翰这样的得分简直是在打脸，特别是德雷克斯勒，赛前可是有相当一部分人在吹捧他进入最佳防守阵容的，这尼玛要是一场比赛被对手轰了八十多分，就算他最终真的能够进入最佳防守阵容，德雷克斯勒自己都会脸上无光，最佳防守阵容球员就这样的防守实力？想到这里的时候，德雷克斯勒的心里几乎是在滴血！

　　“我们需要在下半场更加的主动才行，绝对不能够让这个小子再嚣张下去了！”

　　当这场比赛的半场结束之后，作为火箭队的球员，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒这个时候都有了一样的共识，那就是不能够再像上半场那样等着林翰和湖人犯错了，既然林翰选择了这场比赛要玩这样的篮球，那么火箭队只需要从正面直接击碎对方就好，他们可是完全有这样的能力的！

　　“只要林翰下半场依旧这样玩，我绝对不会让他拿下80分以上，那个小子也绝对不可能再继续嚣张下去了！”

　　在半场结束之后，对林翰的表现几乎是恨得咬牙切齿的火箭队那是真的准备要在下半场玩真的了，而林翰，在半场轰了33球之后，林翰的体能确实出现了巨大的问题，这尼玛也是没有办法的，虽然林翰的体能很出色，当年面对快船也单场投出了72球，但是和火箭队的比赛能够和快船的比赛是一样的吗？当然不一样，别看林翰在上半场每一球好像都极为快速，但是快速是快速，快速不代表轻松，因为得分卡的要求，46个投篮，每一个投篮必须达到完成级别，什么是完成级别？这个很难解释，总体来说，每一次投篮必须不能被封这是肯定的，而且投篮之后，被投出去的篮球必须要在能够在篮筐的一定范围，比如虽然没有被盖，但是投出去的篮球太勉强，弧度不行，直接三不沾或者是两不沾，这就算是非成功的投篮，不成功的投篮当然是不可能享受到得分卡或者是助攻卡的加成的，所以，如果林翰敢在后场玩超远距离三分，就算林翰扔100球，累死林翰，都未必能够有46次成功的投篮。

　　所以，为了能够让自己的每一次投篮都是成功投篮，这可是相当累人的，面对快船的时候，林翰完成一个成功投篮，如果消耗是1点体能的话，那么面对火箭队，恐怕就要消耗2点体能。

　　林翰能够在半场比赛轰下了33球，就算林翰自己都有些惊讶的。

　　当然，对于林翰来说，33球距离46球的目标虽然不远了，但是也绝对不会近，林翰有把握自己在第三节完成所有的46次投篮！

　　在这种情况下，当双方的第三节比赛开始之后，林翰依旧是在不断的玩那种极速的出手的时候，而火箭队内线球员不管是奥拉朱旺还是巴克利，在侵略性上都大大的增加的时候，本来半场湖人队领先7分的分差也是越来越小了！

　　而且，当双方第三节开始之后，终于出现了一个所有人几乎是都预计要发生的事情，那就是，林翰第三节比赛开始之后，命中率终于下降了！

　　“糟糕了，湖人队这场比赛要糟糕了！”

　　当林翰在一次三分出手之后直接打铁，而紧接着火箭队快速组织进攻，利用巴克利打进一个两分的时候，作为这场比赛的解说员，柯林斯这个时候已经直接从自己的座位上站了起来！

　　而他身边的拉里伯德这个时候也是脸色同样变得不那么好看起来，甚至是场边的湖人球迷，虽然这个时候湖人球迷依旧在疯狂的为自己球队欢呼着，但是能够明显感受到湖人球迷产生的紧张情绪了！

　　“12中6，第三节林翰12中6，快半节的时间，在火箭队也增加进攻速度和侵略性的情况下，在如此高速度的攻防之中，林翰半节的时间轰下了14分，这样的分数已经非常出色了，这样的命中率也是相当的出色了，但是这还不够！”

　　虽然柯林斯早就明白，林翰这样的打法，迟早会出现命中率下降的问题，但是当这样的问题真的来到的时候，柯林斯这个时候心中还是出现了极为不确定的情绪。

　　说实话，林翰第三节半节拿了14分，这样的分数已经很好了，但是问题是，火箭队这边利用自己极为具有侵略性的打法和同样加快的进攻节奏以及篮板球的优势，这只球队半节比赛轰下了24分，而湖人整个第三节的前半段得了16分，仅仅只是半节，就被火箭队追回了8分，也就是说，在湖人队官方暂停的时候，湖人队上半场辛辛苦苦的7分优势已经变成落后一分了！

　　91比92，洛杉矶湖人现在居然落后了一分，在这种情况下，现场的球迷不紧张才怪！

　　虽然暂停结束之后，当双方的球员再一次上场的时候，全场球迷依旧在高喊着林翰的名字，上场的湖人球员这个时候脸上的表情看起来依旧轻松，但是只要从另外一边火箭队球员脸上那微笑着的表情就能够看出来，这场比赛打到现在是对哪一边更加有利的！

　　“终于到了这个时候了吗？”

　　当湖人球员在全场球迷的欢呼声中再一次走到球场，并且林翰在前场边线的位置接到了魔术师的传球之后，本来在前面所有进攻都极为迅捷的林翰，这个时候居然在中圈那里愣住了！

　　“林，你没事吧？”

　　甚至已经发了边线球的魔术师走进球场之后看到林翰这样都有些担心的皱了皱眉头。

　　“我没事！”

　　在感受到魔术师的关心之后，林翰也是笑着点了点头。

　　“林，不要太紧张，只是落后一分而已，这没有什么！”

　　最后看到林翰这样，魔术师也是笑着拍了拍林翰的肩膀之后就离开了，而林翰在看到已经站在自己面前三步外的那个老对手德雷克斯勒，本来站在原地控球的林翰，也是快速启动了起来！

　　45投27中，前面林翰前45投完成了27中，距离46投28中的目标只剩下了最后一球！

　　“小子，这一次我一定会挡住你！”

　　当看到林翰在接球之后有些发呆的时候，德雷克斯勒心中本来是有些高兴的，因为这证明林翰的心里已经发生了变化，在林翰手感下降，心里又出现变化的情况下，这个小子必然要和他纠缠，以寻找更好的出手机会，当出现这样的状况之后，德雷克斯勒就可以向所有人证明自己防守端的进步了！

　　“什么？奔雷转身？又是奔雷转身，他居然还想这样来？！”

　　只是当德雷克斯勒迎上林翰之后，本来以为林翰会完全摆脱他之后再发动进攻的林翰，居然又一次玩起了奔雷转身，对于德雷克斯勒来说，奔雷转身确实是能够突破他，但是绝对不可能完全摆脱他，也就是说，林翰依旧是在速战速决！而不是想要彻底击败他之后，轻松的进攻！

　　而就在德雷克斯勒这个时候心中极为不爽的时候，当他看到林翰在稍微摆脱他之后，居然没有在进入到了三分线之后直接干拔投篮，而是依旧往篮筐下杀去的时候，这位火箭队的当家外线球员的眼睛几乎是直接收缩了一下！

　　“他这一次不是玩速攻，也不是想要完全摆脱我，而是准备去篮下挑战奥拉朱旺，他是准备挑战奥拉朱旺？这怎么可能？！”

　　当德雷克斯勒看到林翰没有任何犹豫，直接往篮下杀去挑战奥拉朱旺的时候，这位火箭队的当家球员还以为自己看到了灵异事件，这尼玛林翰整场比赛都没有勇气去挑战奥拉朱旺，这一次他居然去挑战奥拉朱旺了！

　　“这小子不会是疯了吧？！”

　　当现场所有人都感受到林翰这次进攻的意图的时候，场边的汤姆贾诺维奇这个时候脸上在一瞬间的惊异之后，几乎是直接露出了狂喜之色！

　　至于现场的湖人球迷和一些现场的记者以及场上的湖人球员和场边的两位解说，这个时候看到林翰极为不明智的去篮下挑战奥拉朱旺的时候，整个现场几乎是一片寂静！

　　“这是灭亡之前的疯狂，哈哈哈哈，这是灭亡之前的疯狂，林翰这场比赛终于要完了，这个小子这场比赛终于要完了？！”

　　当林翰冲向奥拉朱旺的时候，奥拉朱旺早就严阵以待了，而这个时候不远处的巴克利几乎比奥拉朱旺更加的激动，特别是看到林翰居然和奥拉朱旺直接面对面的跳起的时候，这位火箭队的大前锋甚至兴奋双手颤抖起来了！

　　而当林翰和奥拉朱旺在篮下砰地一声发生身体接触之后，当奥拉朱旺这一次几乎是没有任何犹豫，面对着直接向自己挑战的林翰直接一巴掌从空中扇下来，明显是对着人去的时候，当被奥拉朱旺极为无情的扇下来的林翰轰的一声摔在地上，而在最后时刻被林翰扔出去的篮球居然奇迹一样的慢悠悠的在篮筐上刷了两圈之后钻进网窝的时候，本来在狂笑的巴克利这个时候直接噎住了，而一直跟在林翰后面的德雷克斯勒和奥拉朱旺的脸色这个时候突然变得极为难看起来！

　　投篮命中，加罚一球！

　　当现场的主裁判巴维塔做出2+1的手势之后，而林翰在挣扎了一会慢慢的站起来之后，本来寂静的论坛球馆瞬间爆炸，整个球馆再一次疯狂的想起了林翰的名字！

　　加罚命中，林翰单场已经70分！

　　“战斗从现在才开始！”

　　当踉踉跄跄站到罚球线的林翰完成罚球之后，几乎看都没有看奥拉朱旺和德雷克斯勒一眼淡淡的扔下这么一句的时候，奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒的脸色变得相当难看起来。

　　94比92，湖人再一次反超了！


第四百零二章 三节80分！

　　“成功了？林翰冲击奥拉朱旺，冲击火箭队的篮下居然成功了？！”

　　当林翰加罚命中，拿下这场比赛的第七十分，同时也是率领球队再一次领先火箭队的时候，当林翰在队友们的簇拥下往回走的时候，看着球场上这个时候脸色非常难看的奥拉朱旺，拉里伯德和柯林斯这个时候都不知道该说些什么了。

　　林翰和奥拉朱旺之间的恩怨，不管是拉里伯德还是柯林斯他们都相当的清楚，面对林翰的冲击，奥拉朱旺刚才的防守绝对不是一个正常的防守，刚才奥拉朱旺的那个防守绝对是冲着林翰这个人去的，而不是冲着球去的！

　　自从上赛季林翰在爵士队的时候，因为马龙等人的不在，林翰单核带队输给了奥拉朱旺之后，林翰在面对奥拉朱旺的时候都很少冲击篮下，更加不可能有刚才的那么的坚决！

　　也就是说，在上赛季常规赛的那场比赛，虽然爵士队的官方和林翰都没有承认那场比赛结束之后他受到了伤病的困扰或者是受到了火箭队内线在身体上的伤害，但是根据后面林翰面对火箭队时候的表现来看，其实很多人都有这样的猜测的，只是这些有那样猜测的人并没有谴责奥拉朱旺，因为那场比赛林翰职业生涯在NBA首次输球的比赛，奥拉朱旺并没有使用什么非常规的防守，一切都算是比较正常的，如果林翰真的受伤了，那也只能说林翰自不量力。

　　但是，在刚才林翰直接挑战奥拉朱旺的那次进攻，奥拉朱旺那种想要直接将林翰从空中拽下来的做法和感觉，整个现场所有人都清楚，奥拉朱旺摆明了就是要在这次防守上找林翰出气，发泄他那很长时间集聚起来的怒火，在这种情况下，可以想见奥拉朱旺上一次的防守是什么样强度的，即便是在电视机前看着这场比赛的很多观众，包括乔丹，当他看到林翰被奥拉朱旺狠狠的从空中砸下来的时候直接摔在地上一动不动的时候都是有些担心的，好在林翰最后虽然有些踉踉跄跄，但是好歹也是站了起来，但是就球场上传来林翰落地的那巨大的声音，只要听到这个声音，场边的这些观众包括拉里伯德和柯林斯都会觉得一阵生疼。

　　只是就是这样，林翰居然依旧将这一次上篮给投进了。

　　毫无疑问，虽然他们已经认为林翰很强了，但是他们还是小看林翰了！

　　这几年即便是乔丹面对火箭队的时候都不敢和奥拉朱旺对着干，但是这场比赛林翰居然主动去挑战奥拉朱旺，而且成功了，不但成功了，而且还将自己这场比赛的得分推升到了70分！

　　第三节仅仅只是打了一半而已，林翰这场比赛的得分已经达到了70分！

　　而且这场比赛火箭队的战术打算是德雷克斯勒单防林翰，但是很显然，第三节暂停之后，火箭队绝对会改变防守策略的，在这种情况下，林翰居然没有等到火箭队改变策略，而是自己主动的去寻找火箭队，就这一份勇气，都让电视机前的乔丹感觉到有些心跳加快的感觉。

　　“这小子对进攻的偏执和固执简直让人心颤！”

　　看着电视机里面那个成功将奥拉朱旺激怒了的林翰，乔丹在心里也是有些复杂。

　　当然，这个时候不管是林翰还是奥拉朱旺，他们当然不可能知道乔丹的想法是什么样的，当林翰在这一次冲击奥拉朱旺成功之后，就已经完成了这场比赛46投的任务，对于林翰来说，下一个任务就是冲击奥拉朱旺了。

　　“冲击奥拉朱旺！”

　　当林翰和湖人队的球员在回防站定防守位置之后，当火箭队的进攻再一次气势汹汹而来的时候，看着不远处那个脸色相当难看的火箭队的中锋，林翰想到接下来要冲击这个家伙的时候，心里也是相当的沉重，如果可以选择，他当然不会去做这样的事情，因为这是相当低效而且付出的代价也是相当大的一件事。

　　特别是现在奥拉朱旺仅仅只是一次犯规而已，林翰想要真的将这个家伙弄下去，还需要造他五次犯规，这次数有些多，不过谁让这场比赛湖人队其他球员几乎就没有参与进攻，根本就无法给奥拉朱旺造成任何的杀伤，即便是林翰这个主攻的球员，这场比赛虽然被犯规的次数不少，但是大部分都是在外线，而不是在内线，所以对奥拉朱旺的杀伤当然也不大。

　　这也是使得这场比赛奥拉朱旺没有任何的犯规危机，所以在上一次进攻，这个家伙才会对林翰那么凶狠，因为奥拉朱旺根本就是早就准备这样的犯规了。

　　而现在，虽然林翰已经站起来了，对比赛的影响也不是很大了，但是身体上依旧很大的部位有些疼痛，这个家伙那是真的想要在这场比赛合理的教训林翰或者是废了林翰的！

　　当一个球员知道另外一个球员要在这场比赛废掉自己的时候，如果还选择往对方的身上去冲，这其实是一个相当不明智的选择，即便他现在已经消耗7点人品度，可以在两分球区域制造五次犯规，可以在三分线外制造两次投篮犯规，看起来林翰是可以将奥拉朱旺弄下场的。

　　但是，按照奥拉朱旺这样的状况，这尼玛上一次林翰的进攻虽然意外加突然，但是一奥拉朱旺的能力，这个家伙是绝对有机会将林翰防守下来的，奥拉朱旺在能够正常的将林翰防守下来的机会都不用，而是选择对林翰采用非常规的防守，从这就能够看出来奥拉朱旺对林翰的感觉是什么样的了。

　　也就是说，如果奥拉朱旺感受到自己无法正常的将林翰防守下来之后，这个家伙对林翰的犯规绝对会更加的凶狠，这一点几乎是绝对毋庸置疑的！

　　下马威，虽然上一次进攻让奥拉朱旺吃瘪了，但是奥拉朱旺的下马威林翰确实是真实的感受到了！

　　如果是一般的NBA球员，在一场虽然重要但是无关生死的比赛，在感受到奥拉朱旺这样的警告之后，即便是乔丹当初都会选择在外围玩自己的后仰，以乔丹的个人能力，这几年在常规赛被火箭队和奥拉朱旺玩的这么惨，这其实是不正常的，以乔丹的能力如果他选择拼命，以他的能力，就算最终输了也不会那么惨，而且奥拉朱旺也不会好过，只是乔丹很少选择在面对奥拉朱旺的时候拼命而已，因为这只是一场常规赛而已，乔丹不会冒着受伤的危险和奥拉朱旺拼命的，否则以乔丹的能力，奥拉朱旺就算是再强，想要真的封死乔丹也不容易。

　　只是，乔丹当初面对奥拉朱旺这样的警告可以选择，妥协，但是林翰这场比赛是不可能妥协的！

　　“就算是这场比赛被你拍散架了，我也要让你陪葬！”

　　当林翰终于再一次坚定了自己的决定之后，当他将目光再一次看向奥拉朱旺的时候，这位火箭队的当家球员已经再一次在罗德曼的头上再一次完成了翻身跳投，而看到这个时候无比憋屈和无奈的罗德曼，林翰也是有些苦笑的摇了摇头。

　　不得不说，这场比赛奥拉朱旺的状态确实是相当好，或者是说火箭队整个球队的状态都很好，显然这只球队为这场和湖人队的比赛准备很久了，甚至林翰现在都在想，这只球队前不久输给了爵士，是不是因为这只球队在一直准备着和湖人队的比赛，所以对爵士队疏忽了，所以才被这只球队反咬了一口？

　　94比94。

　　当奥拉朱旺翻身跳投命中之后，双方的比分再一次回到了同一起跑线，按照一般状况来说，如果林翰不能够再一次让湖人找到获胜的希望，那么比赛再这样下去，湖人队绝对不会是火箭队的对手。

　　从奥拉朱旺和其他火箭队球员的状态，以及这只球队下半场加强侵略性的表现来看，林翰和湖人队已经不能够再拖下去了！

　　“咬住了，湖人队和火箭队的比分现在居然咬住了，这场比赛居然打到第三节的时候会打成这个样子？！”

　　当然，这个时候在林翰的心里面，他已经想着怎么样去冲击奥拉朱旺了，而在奥拉朱旺的心里面，这位火箭队的当家球员恐怕已经在想怎么的击溃林翰和湖人了，所以，就从两边球员的心态上来看，这场比赛在第三节的时候，甚至已经来到了决胜期！

　　不过，对于现场的那些记者来说，当火箭队最开始完成反超，而湖人又再反超回来，最后火箭队再一次追平，这样的一场火箭队和湖人队的比赛，他们在赛前绝对没有想到过，就算是在湖人主场，他们大部分都没有想过林翰和湖人能够在第三节还能够和火箭队咬在一起。

　　“哼，湖人队现在咬住了火箭队又怎么样，湖人队这场比赛之所以打成这样，全部都是林翰的原因，现在林翰的手感明显的在下降，连他自己对自己的外围投射都没有太多的把握而开始选择突破了，湖人想要咬住比分，那么林翰的突破在得分效率上绝对不能够比上半场的时候差，命中率最少也要60%以上吧，你们认为联盟有哪个外线在内线冲击奥拉朱旺的时候有这样的成功率？这场比赛湖人队输定了，虽然现在双方比分是这咬着的，但是第三节比赛结束的时候，火箭队绝对会领先10分以上！”

　　“没错，现在湖人队已经山穷水尽了，林翰都被逼的要靠冲击篮下才能够得分，现在的比赛局势已经全部被火箭队和奥拉朱旺掌控了，这场比赛湖人队赢球的希望已经不大了，可惜啊，可惜林翰前三节的表现确实出色啊，三节不到就七十分，这场比赛林翰要是面对的不是火箭，甚至有可能拿下80分一声，甚至是九十分以上，可惜，他今天遇到的是火箭队，当林翰的进攻选择冲击内线的时候，他的得分已经不可能有多少增长了，奥拉朱旺不会让他轻松得分的，甚至林翰在失败一两次之后恐怕会连内线也不去了，而是去选择传球了！”

　　“这样的可能性很大，毕竟，在前三节的时候，他毒瘤的打法没有对球队造成比分上的伤害，为了能够比赛输球之后不被骂，林翰如果连冲击内线都无法得分的话，那么必然会将比赛的主动权交给自己的队友，然后告诉所有人，球队虽然输球了，但是和他没有关系，都是那群愚蠢的队友的关系，真是一个阴险的年轻人啊！”

　　湖人和火箭队的这场比赛打成这样，这场比赛接下来的形势就已经很明朗了，别说是这些记者清楚，即便书湖人球迷都相当的清楚，所以当现场的湖人球迷看到林翰这一次居然没有带球推进，而是将带球推进的全力交到魔术师手上的时候，这些湖人球员几乎是没有任何的意外。

　　显然，他们也值得，林翰接下来的比赛不可能像前面的比赛那样无视自己的队友，带着球过了半场就扔，如果林翰不玩这种打法，那么魔术师带球推进的效果自然比林翰带球推进的效果好得多。

　　而且，火箭队现在知道林翰外围手感下降，那么他们的防守绝对会更加注重自己球队的内线保护，虽然说有奥拉朱旺坐镇内线，这是非常让人放心的，但是对手毕竟是林翰，火箭队不可能轻敌，在这种情况下，林翰自己持球进攻，这尼玛就别想冲到篮下找奥拉朱旺，因为只要林翰一持球，德雷克斯勒以贴身，即便林翰能够稍微摆脱德雷克斯勒，那么在他和奥拉朱旺身前也会有一群收缩的火箭队球员，他想要将火箭队所有球员过了去找奥拉朱旺，这尼玛怎么可能，毕竟他的突破虽然也强大，但是和乔丹这样联盟最高等级的球员还是有一点差距的。

　　所以，林翰虽然已经决定要和奥拉朱旺拼命了，但是这不代表林翰失去了理智，对现在的林翰来说，毫无疑问，无球跑位进攻是最好的进攻方式，也是最好的直接找奥拉朱旺单挑的方式！

　　“林，你放心吧？只要你能够跑出机会，我就一定能够将手上的篮球传到你的手上，还有，埃迪，多米尼克，丹尼斯，你们不需要太过注意我这一边，接下来的比赛，你们尽量的在油漆区外面那一圈给林做掩护，让他能够摆脱身边的火箭球员！”

　　林翰想要和奥拉朱旺单挑，当林翰刚才对魔术师和其他的湖人球员说出了自己的想法之后，魔术师和其他的湖人球员是真的相当惊讶的，在惊讶之后，埃迪琼斯这位林翰的小弟那是相当激动的，因为林翰要单挑奥拉朱旺，这不就是说自己的老大准备屠德踩奥了吗？在击败了德雷克斯勒之后又去踩奥拉朱旺，这可是相当刺激的一件事情，而除了这位今年的新秀之外，魔术师和罗德曼以及威尔金斯那是相当担心的，虽然上一次林翰的冲击成功了，但是也是相当勉强的。

　　不过，既然林翰做出了这样的选择，魔术师虽然非常的担心，但是他也只能选择支持。

　　而当魔术师说出了这段话之后，林翰和其他的湖人球员全部都沉默了。

　　“Magic，你……”

　　即便是有些缺心眼的埃迪琼斯都非常清楚魔术师这个布置是什么意思，作为一个控球球员，即便是联盟历史上最好的控球后卫，在自己持球的时候都是需要队友的帮助的，因为所有人都知道，不管控球能力再出色的球员，都会出现失误，特别是被孤立之后，更是如此，为什么联盟中的很多控卫甚至是大部分的控卫都那么喜欢和队友挡拆，这不仅仅是战术需要，更为重要的时候挡拆对持球球员最好的支援，对于等级非常高的控球球员来说，当他们打挡拆的时候，几乎是绝对不会出现失误的可能，这也是为什么挡拆战术在NBA这么吃得开的原因，这不仅仅是简单，更为重要的是稳妥。

　　现在好嘛，为了给林翰创造更多的机会，魔术师居然会主动要求自己的队友去支持林翰，而将他仍在一边，这就是在告诉林翰，让林翰他们孤立了自己，当火箭队察觉到了魔术师的意图之后，他们绝对不会放过这样的一个机会的，如果到时候，湖人队其他球员既没有能够帮助好林翰，又失去了接应的位置，等待着魔术师的就是灭亡。

　　要知道，现在的这只湖人可不是以前的那只湖人，以前那只湖人沃西，AC格林，贾巴尔等人那可都是一群长人，再加上魔术师自己也是长人，在当年湖人打Show Time的时候，魔术师经常故意玩这种孤立组织，故意霸气的原地站在某一个位置，然后等待对方上来夹击，甚至魔术师都故意的背靠篮筐站着，只要对方以为魔术师被孤立之后，跑上来玩两人甚至三人夹击想要断球的时候，魔术师手上的篮球就瞬间出现在了沃西或者是贾巴尔的手上了，当年魔术师这种嚣张的玩法简直让很多球队有一种欲仙欲死的感觉。

　　只是，当年的湖人几乎是联盟最高的球队，而现在的湖人，这尼玛是联盟最矮的球队，湖人场上球员不担心魔术师能不能够将球传出来，而是担心自己能不能够接到，特别是他们的注意力放到为林翰掩护上面的时候，如果魔术师被夹击的没有办法，突然传球，很有可能会出现失误，所以，这一次，魔术师这样玩的难度比以前Show Time的时候难度大多了。

　　如果这段话不是魔术师说出来，恐怕湖人队的这些球员，包括林翰恐怕直接会无视掉，即便说这段话的人是斯托克顿，林翰都不会相信，因为林翰知道，斯托克顿做不到这一点，而且也不可能做到这一点。

　　当然，如果是巅峰时候的魔术师说出这样的一段话，林翰会毫不犹豫的点头支持，因为巅峰时候的魔术师有这样的能力，虽然困难，但是他能够做到，但是现在的魔术师已经不是巅峰时候的那个魔术师了，而且这种玩法最为关键的不是最后传球那一下，对于魔术师这个有着鹰眼的球员，传球从来不是问题，问题是这个老家伙能不能够等到传球的时候，毕竟罗德曼他们给林翰创造机会也是需要时间的，甚至是很长的时间！

　　当一个控球球员被孤立，一般来说被孤立8秒钟就相当危险了，而按照林翰的预计，他想要凭借着无球跑位找到和奥拉朱旺单挑的机会，8秒钟的时间绝对是做不到的。

　　不过，最后，在罗德曼和威尔金斯以及埃迪琼斯极为不解的目光下，林翰最终还是点了点头，当看到林翰点头同意之后，看着魔术师脸上露出的极为欣慰的微笑，林翰觉得自己的这个决定就算最后失败，也不是错的。

　　因为他能够感受到这个时候魔术师情绪的变化，这是这么多场比赛以来，林翰第一次在球场上看到魔术师有这样的笑容，这位湖人队的主教练因为他的信任，感动了。

　　“小子，现在怎么不自己持球了，有本事继续持球进攻挑战哈基姆啊，别像现在这样做一个胆小鬼啊！”

　　当湖人队改变进攻战术的时候，这样的变化现场所有人都能够看得出来，特别是看到魔术师站在弧顶外一步位置那里背对着篮筐不断的在道格里夫斯和马里奥艾利的干扰下运着球，而其他的湖人球员几乎是管都没有管这位已经陷入停球泥潭中的前NBA历史上的第一控卫，而是在罚球线以下为林翰做着一道道的绊马索，甚至这个时候为了能够让奥拉朱旺不要得到巴克利的帮助，罗德曼这个时候都在篮下和巴克利两人抱摔起来，只是即便是这样，林翰依旧能够感受到自己的机会还没有到。

　　因为，身边的德雷克斯勒依旧死死的跟着他，林翰想要瞬间摆脱他其实是可以的，但是瞬间摆脱却也会给对方机会，因为如果德雷克斯勒感受到林翰是准备杀伤奥拉朱旺，这个家伙绝对不会等到奥拉朱旺亲自出手，就会从身后将林翰拽下来，这样的事情德雷克斯勒对林翰可不是没有做过，虽然是危险动作，但是这个时候德雷克斯勒还会管是不是危险动作？

　　现在奥拉朱旺身上的犯规太少，只要林翰有哪怕一次杀伤失败，那么这场比赛湖人就真的完了！

　　所以，这也是林翰觉得8秒钟的时候，自己不可能完全获得机会一样，如果这个时候给林翰做掩护的全是罗德曼这样的球员，林翰能够在8秒钟之内就完全的找到单挑奥拉朱旺的机会，但是尼玛，埃迪琼斯和威尔金斯这两人实在是太坑爹了。

　　一个是新秀，经验实在是太少，一个则是联盟著名的防守漏洞，再加上德雷克斯勒的无球跑位又是联盟著名的强人，这两人对德雷克斯勒的控制简直是让林翰无语，特别是当林翰穿到篮下去的时候，奥拉朱旺还能够给德雷克斯勒帮助，这就让这两个家伙的帮助给人的感觉更加的微博。

　　所以，面对着德雷克斯勒的讥讽，以及用余光感受到这个时候已经被完全包围的魔术师，林翰感觉自己的牙齿都在要的咯咯的响了。

　　“哼，就这两个家伙想要挡住我？你们难道不觉得有些天真吗？”

　　看着这个时候已经完全失去了无球跑位空间的林翰，德雷克斯勒脸上的兴奋之色也是越来越浓了，而看着怎么摆脱都无法摆脱德雷克斯勒的林翰，这个时候场边的湖人球迷其实也是相当的担心，毕竟，从大屏幕上他们能够清楚的感受到，魔术师脸上已经有些狰狞了，要是林翰再找不到机会，湖人队就要失误了！

　　“现在球场上的空间已经完全被拉开了，林翰如果相信自己的中距离投篮，他已经可以兜出来接球了，但是从林翰的跑位录像来看，他没有准备投篮，而是依旧准备接球之后直接彻底甩开德雷克斯勒杀篮下，而且从他现在的表现来看，他的这个选择非常的坚决！”

　　“再一次准备坚决的杀篮下？！”

　　虽然现场的很多人都知道现在湖人队的选择并不是很多，虽然他们也知道，林翰不管愿不愿意都必须要在接下来的几次进攻中证明自己和奥拉朱旺有单挑的能力，如果证明不了，林翰的就对就会失败，但是这一切都是逼的，在这些人看来，不管是拉里伯德还是柯林斯或者是那些记者，他们都是这样认为的，但是从现在来看，这完全看不到被逼的影子，这尼玛林翰这种不和奥拉朱旺单挑就不选择进攻，直接将已经陷入危机的魔术师仍在一边的举动简直让人不忍直视！

　　所以，魔术师说完之后，柯林斯这个时候都有些不管相信，而就在这个时候，当林翰好像已经完全陷入绝境，甚至跑位的时候都已经被德雷克斯勒逼到了左侧底角了，当林翰彻底被逼到左侧底角那里的时候，林翰绝对是没有任何的机会了，不得不说联盟更改规则将三分线缩短，对于玩跑位的进攻球员来说简直痛苦的难以复加，要是三分线还是以前那样的，即便摆脱德雷克斯勒很难，但是林翰自信自己只要有足够的时间都够了，但是现在，即便是有足够的时间，如果队友不给力，林翰都未必能够摆脱的了。

　　因此，看到被自己完全逼入到了绝境之中的林翰，这个时候德雷克斯勒感受到自己的心情非常的畅快，要是这一次进攻能够将林翰防成了24秒，那么他将接受到全世界的赞美！

　　“多米尼克，埃迪，关门的双人掩护！”

　　“什么？！”

　　就在现场几乎所有人，甚至是湖人的球迷都已经感受到自己紧张的有些颤抖的时候，甚至连场上的湖人球员这个时候都有些绝望的时候，几乎是被逼的来到了底角的林翰居然直接冲着不远处一步多距离那里跟着林翰和德雷克斯勒过来的威尔金斯和埃迪琼斯大喊了一声，而在这一声大喊之后，埃迪琼斯和威尔金斯虽然不知道林翰要干什么，但是几乎下意识在紧紧的挨着停在了原地，而就在这个时候本来背对着德雷克斯勒的林翰突然的一个反跑，从背对篮筐的状况变成了面对篮筐。

　　虽然这样的反跑很突然在联盟跑位球员中非常常见也非常有威胁，但是对同样跑位能力极强的德雷克斯勒来说，效果可不是那么好，所以，林翰的反跑虽然有威胁，但是却丝毫无法摆脱掉他。

　　“小子，我既然证明了上一次的双人掩护是无效的，那么我也能够证明这一次的双人掩护同样是无效的！”

　　看到林翰疯狂的往自己的两个队友那里杀过去的时候，德雷克斯勒还以为林翰是再一次的玩双人掩护，就在德雷克斯勒准备从林翰的身后让左侧提前绕的时候，刚刚只是做出了一个绕的动作，德雷克斯勒就看到了一个让他露出了简直见鬼了一样的事情！

　　“什么？这怎么可能？！”

　　当他看到林翰并不是提前他一步绕开这两个队友，而是在来到他两个队友身前的时候，直接用巨大的冲击力从威尔金斯和埃迪琼斯两人中间撞了过去，而威尔金斯和埃迪琼斯两人几乎是被撞飞出去，甚至被撞开的威尔金斯居然挡在了德雷克斯勒的面前，直接将他挡住，而这个时候林翰已经完全面对奥拉朱旺的时候，德雷克斯勒几乎是双眼再一次的收缩了一下。

　　“撞开自己的队友？居然这样的撞开了自己的队友？！”

　　“我的天啊，我没有看错吧？林翰居然能够将威尔金斯和埃迪琼斯都撞开了，这恐怖的冲击力真的是一个外线球员能够拥有的？！”

　　别说是德雷克斯勒这个时候有些目瞪口呆，即便是场边的记者和拉里伯德以及柯林斯这个时候都有些哗然，再看看这个时候场下坐着的火箭队主教练汤姆贾诺维奇已经发直的眼神，恐怕整个球场只有魔术师一个人还保持着极强的注意力，几乎是在林翰撞开自己的两个队友的一瞬间，林翰看到已经来到了自己面前的篮球也是露出了一个久违的笑容。

　　自己的队友有一个值得信任的控卫，实在是太重要了！

　　“小子，这一次，你的运球绝对不会有那么好了！”

　　看到林翰在腰位那里接到了魔术师的传球，而马里奥艾利和道格里夫斯的夹击失败之后，奥拉朱旺这个时候整个人几乎是像是燃烧了一样！

　　“直接的起跳，没有任何突破的直接起跳，我没有看错吧？林翰面对奥拉朱旺居然没有任何的摆脱动作，而是准备直接硬碰硬的和奥拉朱旺单挑？这怎么可能？”

　　“就算他接下来的进攻选择攻击篮下，但是也不能够这样的不明智啊？！”

　　“完了，林翰这一次一定会被奥拉朱旺给直接盖下来，绝对会被奥拉朱旺直接的盖下来！”

　　别说是现场的记者这个时候看到林翰有些无语的，好不容易摆脱了德雷克斯勒，以林翰的能力，玩一次奔雷突破，然后反手上篮都比这样的找死来的更好。

　　看到林翰这样玩，现场的湖人球迷这个时候很多人都已经有些不忍直视的双手捂住了自己的眼睛，即便是拉里伯德和柯林斯这个时候的双手都有些颤抖。

　　而就在现场所有人都认为林翰会被奥拉朱旺死死的冒下来的时候，当林翰在和奥拉朱旺即将碰撞的一瞬间，居然整个身体发生了一个让现场所有人几乎是目瞪口呆的动作！

　　眼看着林翰和奥拉朱旺就要在空中相撞了，带着极大冲力的林翰居然在空中来了一个三百六十度的转体，居然直接将奥拉朱旺给抹了过去，而当林翰将奥拉朱旺抹了过去之后，已经获得了一个上空蓝的机会，而这个时候奥拉朱旺几乎是在林翰上篮的一瞬间，啪的一声下意识的将自己的右手狠狠的往后一扇，直接扇在了林翰的左肩上！

　　而失去了平衡的林翰几乎是直接从空中摔了下来，而听到碰的一声林翰摔倒在地上的声音，整个现场几乎安静的可怕！

　　特别是作为防守球员的奥拉朱旺从空中落下的时候，看着这个时候依旧趴在地上，身边静静的躺着那个没有完成上篮的篮球，奥拉朱旺的脸色相当的不好看，甚至眼神中带着的惊愕和不可思议甚至连电视机前的观众都有些难以置信。

　　林翰居然再一次完美的击败了他，林翰居然再一次让他付出了犯规的代价，虽然上一次，他是故意的，但是这一次，他绝对是被迫的！

　　想到刚才自己和林翰在空中的对抗，奥拉朱旺的表情也是慢慢的狰狞起来。

　　“小子，我绝对不会允许你在我镇守的篮下肆虐，任何时候，都绝对不允许！”

　　看着像死狗一样趴在地上的林翰，奥拉朱旺强行的将脑海中的难以置信和愤怒的情绪扔开之后，对着林翰淡淡地说道，而看到林翰和奥拉朱旺这一幕，旁边的罗德曼和巴克利两人以及湖人和火箭队的场上球员几乎是直接钉在了原地，直到林翰再一次挣扎着要站起来的时候，湖人球员们才一窝蜂的冲了过去。

　　而也就是在这个时候，整个论坛球馆几乎是从瞬间的寂静再一次疯狂的热闹了起来，整个球馆几乎是响起了满场的嘘声，而面对这样的嘘声，奥拉朱旺像是没有听到一样。

　　“成功了？林翰居然又一次成功了，而且是用这样的方式再一次击败了奥拉朱旺？”

　　“空中转体过人，居然是空中转体过人？林翰居然有这样的上篮技术，而且还是面对着的是奥拉朱旺，联盟最强的内线防守者！这怎么可能？！”

　　“这样的上篮动作，这样的滞空，联盟中除了乔丹之外，居然还有人能够做到，我的天啊，林翰居然真的能够击败奥拉朱旺！”

　　当整个球馆再一次沸腾起来的时候，场边记者席上的那群记者这个时候几乎已经全部不可思议的站了起来，甚至这些记者在疯狂程度上丝毫不比现场的湖人球迷差。

　　这尼玛可是空中三百六十度转体过人，这样的过人动作虽然很多NBA的巨星都能够做出来，但是对于向来直来直往的林翰来说，这尼玛简直是奇迹，而且即便是像乔丹这样的空中转体过人好手，他们也很难面对奥拉朱旺有这样的表现啊！

　　低估，林翰的实力再一次被低估了，当这些人看到林翰的这次进攻之后，几乎是下意识的想到了这里！

　　因为从林翰这次动作的流畅度来说，绝对不是意外，所以，即便是拉里伯德和柯林斯这个时候都还有些没有缓过神来。

　　“林，你没事吧？”

　　当林翰在队友们的搀扶下站起来之后，虽然这个时候林翰的全身都在生疼，但是这个时候湖人球员几乎都能够从林翰的脸上看到那几乎是极度疯狂的表情，甚至奥拉朱旺看到林翰这个时候的表情脸色也是再一次变得难看起来。

　　“放心吧，我没事，这场比赛我们会赢的，一定！”

　　当林翰笑着说完这句话的时候，还不忘瞥了身边的奥拉朱旺一眼，这是林翰对奥拉朱旺之前的那句话的回应，而奥拉朱旺听到林翰的这句话之后，直接哼的一声离开了。

　　如果说之前，林翰对将奥拉朱旺弄下去还有些疑虑，害怕自己在弄奥拉朱旺的时候，会让别人从旁边捣乱了，但是当他第一次使用那个造犯规的功能的时候，这尼玛在使用的时候，系统居然会扫描林翰所处的环境，林翰还可以自己设定要制造谁的犯规，而系统会匹配在那样的环境下制造用何种方式能够百分百的制造对方犯规，如果没有百分百的机会，系统会让林翰重新选择，或者是放弃在这样的环境下对这个球员造犯规，也就是说，林翰根本就不用担心自己在弄奥拉朱旺的时候有其他人来捣乱。

　　“老大，你刚才的那个过人实在是太厉害了，奥拉朱旺完全挡不住你的空中突破，太强了，即便是乔丹都没有那么强吧？！”

　　当林翰示意自己已经没事之后，这个时候埃迪琼斯的眼神几乎已经恨不得直接将林翰吞掉了，那狂热的眼神，就连林翰都有些害怕，当然，魔术师和罗德曼等人虽然没有这样的眼神，但是脸上的笑容都能够看出来这时候他们的心情。

　　之前他们其实是相当担心林翰的，而现在，已经没有必要担心了，哪怕最终失败了，林翰表现出来的这种恐怖的上篮能力都会让湖人上下欣喜，要知道，林翰以前的上篮向来都是他的弱点。

　　“这可不是最强的上篮！”

　　在笑着看了看自己队友们一眼之后，林翰也是笑着说道。

　　虽然这样的上篮只是林翰暂时获得的，不是属于林翰自己的技能，林翰现在也不可能有这样强力的上篮技巧，但是毫无疑问，空中三百六十度的上篮绝对不是最强的上篮。

　　“这还不是最强的？”

　　当林翰轻松的笑着说完之后，站在林翰身边的湖人球员这个时候心里几乎是在狂骇。

　　只是这个时候看着自己队友这样的表情，林翰并没有解释什么，而是已经站到了罚球线上了。

　　两罚全中，96比94，火箭队在刚刚追平了比分之后，再一次被林翰带队给反超了！

　　当整个球馆都在为湖人再一次领先而沸腾的时候，这个时候场上的湖人球员可是已经完全将焦点注意到另外的一件事情上了，那就是林翰说的，他的三百六十度上篮还不是最强的，那么林翰还能怎么玩？难道是篮下的空中三次拉杆上篮？或者是四次拉杆上篮？这怎么可能？！

　　而就在湖人球员想着这样的事情的时候，比赛重新开始的时候，整个比赛几乎是再一次进入到了白热化之中！

　　“漂亮的背转身扣篮，林翰罚球命中之后，巴克利完美的挤开了威尔金斯完成了这次进攻，96比96，双方再一次战平！”

　　“咦？这一次进攻林翰再一次选择了持球快攻，他难道准备自己持球突破了吗？火箭队的球员除了德雷克斯勒已经全部收缩了，咦？不对！林翰不是突破，而是造假动作了，这，这是丹特利的假动作？德雷克斯勒上当了，三分线外的犯规，林翰制造了德雷克斯勒三分线外的犯规，这是德雷克斯勒这场比赛的第四次个人犯规！”

　　“99比96，林翰三罚全中，再一次拉开了比分，德雷克斯勒四次犯规依旧留在了场上！”

　　当双方的比赛几乎是进入到了白热化之后，整个比赛的速度几乎是从之前的极度快速变成了极为缓慢，不管是湖人还是火箭队，这个时候都在打成功率，湖人这边还好，进攻虽然也缓慢，但是比起以内线为主的火箭队来说，还是差远了。

　　毕竟，两边的球员都知道，这场比赛打到现在这个样子，双方现在谁能够一直咬住，那么胜利的天平就会往哪一边倾斜，所以即便内线有绝对的优势，巴克利和奥拉朱旺都在用最好的进攻机会！

　　而就在双方几乎是死死咬住在疯狂搏命的时候，球场上却发生了一件足以改变战局的事情！

　　当林翰在玩了那个震撼的三百六十度上篮之后，接下来连续造了德雷克斯勒和奥拉朱旺两次犯规之后，将双方的比分拉开到了101比100之后，林翰居然再一次在三分线外在第三节比赛还有3分钟不到的时候，居然再一次造了德雷克斯勒一次三分线外的犯规！

　　“五次犯规，德雷克斯勒已经五次犯规了？！”

　　当德雷克斯勒再一次被林翰造了一次三分线的投篮犯规之后，当这位火箭队的当家外线带着极度的不甘被汤姆贾诺维奇换下场的时候，整个球馆几乎是陷入了疯狂，而奥拉朱旺和巴克利两人看到德雷克斯勒被林翰弄下场时候的表情，再回过头看向林翰的时候，这两位火箭当家球员的眼神中几乎是充满了杀气！

　　只是当林翰在目送德雷克斯勒下场之后，回过头和奥拉朱旺两人目光相交的时候，脸上却露出有些诡异笑容的时候，奥拉朱旺看到林翰这样的笑容，心底几乎下意识的生出了一丝的寒意。

　　特别是当林翰再一次三罚全中，连续用罚球拿到了10分之后，现场的DJ突然高喊出这场比赛林翰已经拿下了80分的时候，本来疯狂的球馆已经陷入了癫狂！

　　即便是巴克利和奥拉朱旺本来就很难看的脸色，在听到林翰的这个得分之后，这两人的脸色简直灰败的可怕！

　　林翰单场拿下了八十分，三节不到就拿下了80分，这尼玛简直就是对他们下半场死掐林翰战略的红果果的打脸！

　　“80分，三节不到就拿了80分！”

　　而作为这场比赛的解说员，即便林翰以前就拿过94分，但是这一次，林翰三节拿到了80分，依旧是让这位凯尔特人前球王心底激荡不已。

　　因为，林翰这场比赛三节得分比上一次单场九十四分时候的三节比赛得分更高！

　　也就是说，在理论上，林翰在这场比赛能够获得比九十四分更高的分数！


第四百零三章 火箭队完了

　　“德雷克斯勒现在居然五次犯规了，虽然这场比赛他让林翰三节比赛就拿下了80分，但是他这场比赛的表现是相当的出色的，要不是有他时刻对林翰的牵制，也许这场比赛到现在为止，林翰能够拿到更多的分数，在整个联盟，能够跟得上林翰的球员几乎是屈指可数，而德雷克斯勒绝对是其中之一，现在火箭队有些难办了！”

　　“是啊，真的没有想到林翰能够在第三节就将德雷克斯勒弄到五次犯规了，就像林翰的上篮被低估了一样，林翰的造犯规能力同样被低估了，他居然将丹特利的原地假动作运用的那么熟练，简直难以置信，以前在三分线外林翰玩假动作造犯规的时候可是一直在用比较慢的梦幻脚步的，效果虽然还算不错，但是也就是骗一些二愣子而已，大部分时间其实效果是相当一般的，真没有想到他居然还能用丹特利的原地假动作！”

　　“这不是很正常吗？丹特利可是爵士队的传奇球员，也是当年NBA最为毒瘤的人物之一，单打王的名号可不是嘘的，想想当初乔丹在丹特利面前被丹特利造犯规造的多么狼狈就知道了，而且上赛季丹特利可是最挺林翰的传奇球员，所以丹特利将自己的绝技交给林翰一点都不会让人意外，以林翰连梦幻脚步和小天勾都能够学得有模有样的天赋来说，丹特利的造犯规虽然也不是那么容易学的，但是林翰绝对能够轻松上手！”

　　“没错，我们早就应该想到这些，只是，如果林翰现在的篮下终结能力和造犯规能力都没有了缺陷，那么这个小子岂不是真的达到了乔丹的那种程度？甚至他的三分球比起乔丹来说还更加的出色，这尼玛，林翰这是要逆天的节奏啊，难怪在这场比赛之前，面对巴克利和火箭队的挑衅，林翰一直都相当的不屑，原来这个小子还一直在隐藏着实力！”

　　“哼，以林翰那阴测测的性格，隐藏实力又怎么可能从这个时候才开始的，恐怕这个小子在选秀的时候就已经有这样的实力了，否则如何解释一个球员真的只打了两年的篮球就达到了这样的水准，即便是奥拉朱旺当年也做不到啊，甚至最近一直很热的维克森林大学的邓肯，在打了两年篮球之后，也仅仅只是将自己的防守技能练习到了NBA的一流级别而已，进攻方面虽然已经进攻很大，但是也还是有些粗糙，而这都已经被称为是天才中的天才，甚至是十数年难得一见了，难道林翰能够比邓肯和奥拉朱旺更强？尼玛两年的时间能够将自己从一个不会打篮球的人变成一个全方位无死角的超级球员？不管你们信不信，反正我是不信！”

　　“呵呵，又是这一套怀疑理论，要是林当初真的有这样的实力，他当初会只是那样的选秀位置吗？是你傻还是他傻？他现在有必要只拿一百万的年薪，你们纽约媒体不一直说他视财如命吗？如果他那个时候真的有那么强的能力，他拿格伦罗宾逊那样的年薪都不过分吧？哼，最看不上你们的就是乱给人扣帽子，林翰有现在的一切都是他自己的天赋加努力换来的，卡瑞尔在训练中，可是不止一次都说了，林翰的天赋是他见过的篮球史上最佳，即便是魔术师都承认林翰的天赋比他巅峰时期都要强一倍，你知不知道这是什么概念？！”

　　“阴测测？居然敢说林的性格阴测测，和林翰熟悉的人谁不知道林翰是一个彻头彻尾的大好人，他的队友除了爵士队的那个白痴大前锋之外，就没有人批评过他，这样的球员居然被你们说成阴测测，我看真正阴测测的人是你们才是！”

　　“好了不要吵了，好好看比赛吧，难道你们真的要错过一场林翰有可能拿一百分的比赛吗？！”

　　当林翰将德雷克斯勒从球场上赶下去，顺便将自己的得分推升到了80分的时候，整个球馆的湖人球迷这个时候都是一片沸腾了的，因为林翰三罚三中拿下了80分之后，两只球队现在的比分也是来到了104比100，湖人队本来眼看着就要被火箭队一波流的情况下，林翰居然带领球队再一次将比分拉开了，要知道，这还是林翰在手感冰凉的情况下，利用自己的造犯规能力得到的一切，这尼玛简直是让所有人都大跌眼镜。

　　作为现场的记者，当林翰将德雷克斯勒打下场顺便将整个比赛的局势给完全扭转的时候，这些来自全美的媒体都疯狂了，整个球馆的记者席这个时候都已经一片混乱了。

　　当然，本来湖人和火箭队的这场比赛，按照比赛的局势，之前那是绝对的完全往火箭队那边发展的，但是在德雷克斯勒下场之后，所有人都知道，现在火箭队和湖人队之间的天平会发生一些变化。

　　不要以为这场比赛德雷克斯勒得分很少，防守林翰的时候让林翰得分很多，就认为这个家伙这场比赛对火箭队的贡献是很少的，恰恰相反，这场比赛德雷克斯勒对火箭队的贡献甚至一点都不比奥拉朱旺和巴克利差，防守端就不说了，要不是德雷克斯勒，火箭队的任何一个外线都会轻松的被林翰弄掉，如果没有德雷克斯勒，火箭队绝对是要对林翰上夹击的，如果对林翰上夹击，以魔术师的能力，他能够为湖人队制造N多的进攻机会，所以，火箭队在不到万不得已的情况下绝对不愿意对林翰上夹击，但是在没有了德雷克斯勒的情况下，想要一对一弄林翰，傻子都知道有些不可能，这还仅仅只是防守端，在进攻端，如果不是德雷克斯勒对林翰的牵制，这尼玛巴克利和奥拉朱旺能够在内线将威尔金斯和罗德曼玩的那么惨？

　　不要忘了，林翰可是联盟最为出色的协防球员之一，如果德雷克斯勒下场之后，巴克利和奥拉朱旺需要分出精力来观察林翰是不是有可能回来协防，这尼玛他们在打罗德曼和威尔金斯的时候，绝对不敢像以前那么嚣张了。

　　这是一个巨大的影响，德雷克斯勒的下场虽然不至于说让火箭队失去优势，但是毫无疑问，这是一个极为巨大的逆转，火箭队虽然依旧有优势，但是优势已经没有之前那么巨大了，也不是那么不可战胜了。

　　所以，当德雷克斯勒一脸愤怒和不甘的从球场上下来之后，作为火箭队的主教练，汤姆贾诺维奇在稍微安慰了一下自己的爱将之后，整个人都陷入了焦躁和不安之中，在没有了德雷克斯勒时候，一时间他已经不知道该如何去对付球场上的林翰了。

　　继续德雷克斯勒的单人防守？林翰的手感现在下降很快，单人防守也是可以的，但是汤姆贾诺维奇不确定林翰的手感降低是不是因为德雷克斯勒的原因，要是没有了德雷克斯勒，林翰的手感又回来了，怎么办？

　　双人防守？以湖人队这场比赛小个阵容的打法，这相当的危险，虽然湖人场上球员基本上没有多少人在这场比赛有参与球队进攻，但是威尔金斯和埃迪琼斯都是明星级的球员，不是普通的球员，他们是有可能爆发的，虽然这样的几率不大，但是也不是没有几率。

　　所以，在第三节比赛还剩下不到三分钟的时候，汤姆贾诺维奇整个人都感觉不好起来，而且，还有一点极为重要的是，以前在他的心里，林翰是不可能过的了奥拉朱旺这一关的，而今天，他已经不可能有这样的心理优势了，而且现在奥拉朱旺可是已经三次犯规了，这个犯规数在第三节快结束的时候确实不多，但是这也是以前，在现在，林翰将德雷克斯勒弄下场也没有花多少的时间，谁知道，奥拉朱旺是不是会讨厌被林翰弄下去，要是奥拉朱旺也被林翰弄了，这尼玛，这场比赛的结果简直让汤姆贾诺维奇不敢相信。

　　不过，好在当比赛重新开始之后，奥拉朱旺和林翰的表现是让他稍微安心不少的，因为从比赛来看，林翰确实是想要造奥拉朱旺的犯规，这小子几乎每一次进攻都在往奥拉朱旺的身上去找，但是奥拉朱旺的防守基础比德雷克斯勒强多了，这位火箭队的当家球员发现这一点之后，愣是收敛了自己的防守动作，而且效果相当的不错，看到这一幕的时候，场边的汤姆贾诺维奇才算是彻底放下心来。

　　当然，这个时候汤姆贾诺维奇是放心了，不过作为湖人队的当家球员，林翰这个时候那是相当无语的，因为在将德雷克斯勒弄下去之后，林翰已经连续找了两次奥拉朱旺了，这个家伙在德雷克斯勒下场之后，看出了林翰的想法之后，简直贼的让林翰无语，这尼玛，每一次他去找奥拉朱旺的时候，之前系统判定有足够的方法百分百的让奥拉朱旺犯规，但是前面的两次，这样的概率都不到百分百，毫无疑问，奥拉朱旺已经极为小心了，而且在没有百分百机会的情况下，林翰也不敢随便使用造犯规的这个功能，毕竟，即便是99%的几率，不是也还有1%的不可能吗，林翰在很多球迷看来是一个能够创造奇迹的球员，那么奥拉朱旺为什么不能做到这一点？

　　所以，当林翰想要造奥拉朱旺的犯规而不可得，并且被极为小心谨慎的奥拉朱旺给堵住篮下之后，林翰最终只能选择在进攻端突破分球，在没有机会的时候，将手上的篮球分出去，而湖人队其他球员这场比赛确实没有参与太多的进攻，以至于球队现在的手感都还没有完全打开，所以，即便是因为林翰将奥拉朱旺死死的压制在了内线，湖人球员面对的协防压力相当的小，但是这些球员的命中率只能算是一般。

　　当然，湖人队的进攻现在是真的相当的一般，而火箭队这边也好不到哪里去，德雷克斯勒的下场对火箭队在进攻端的影响那是相当巨大的，这尼玛从林翰之前一直在三分线附近移动变成了回到罚球线附近移动就能够看出来了，虽然罗德曼和威尔金斯依旧无法挡住奥拉朱旺和巴克利，但是这两人也确实是没有像以前那么“任性”的随便玩这两位湖人球员了，而且因为分心的原因，在得分效率上也是有所下降。

　　就是在这样的一种情况下，湖人队和火箭队在德雷克斯勒下场之后，再一次互相咬在了一起，这一次可是真的咬在了一起，而且从球场上的形势来看，因为奥拉朱旺不想被林翰造犯规，在防守端的移动范围缩短之后，看起来被林翰牵制住之后，双方的局势居然达到了均势，毕竟，火箭队进攻的时候，火箭队占优，湖人队进攻的时候，湖人队占优，这确实算是达到了均势！

　　“林翰，居然将奥拉朱旺给压制在篮下不敢乱动，如果在这场比赛开始之前，有人告诉我林翰这场比赛会拿80分，也许我不会多么的相信，但是我也会点头赞同，因为这确实有这个可能，林翰有这样的实力，但是如果有人告诉我，这场比赛林翰能够将奥拉朱旺死死的压在内线不敢乱动，就算是打死我我也不敢相信！”

　　“可惜，真是太可惜了，奥拉朱旺为了锁住林翰不敢乱动的情况下，如果湖人其他球员这个时候手感出色一点，甚至这场比赛的分差会继续拉大，不得不说，德雷克斯勒的下场对火箭队的打击有些大，这只本来没有漏洞的球队出现了漏洞！”

　　湖人队在比赛中和火箭队打成了势均力敌这样的一个态势，这对于现场的湖人球迷或者是其他的支持湖人和林翰的球迷来说，他们是真的非常愿意看到的，毕竟，球队并没有处在什么下风，甚至像是拉里伯德和柯林斯这些专业人士，这个时候那是相当高兴的，虽然不知道林翰对火箭队的威慑力持续到什么时候，毕竟犯规危机这种威慑力，在某一个球员下场之后的一段时间绝对会被无限放大的，如果奥拉朱旺感觉自己不再受到威胁了，感觉自己需要更加具有侵略性的进攻之后，他不再甘心被林翰牵制在篮下的时候，他是绝对会再一次出动的，到那个时候，湖人队会再一次处到劣势之中，而且以造犯规这种技能来说，即便是丹特利这位号称NBA历史最强之一，即便他能够将当年的乔丹玩的欲仙欲死，但是他也无法保证自己每一次都能够成功，更何况是林翰。

　　但是，即便这只是短暂的，林翰只是短暂的让奥拉朱旺极为忌惮，只是短暂的让球队和火箭队达到了均势，但是这也是足够了，如果湖人和火箭队这场比赛的悬念真的拖到第四节，林翰甚至将奥拉朱旺逼迫的束手束脚，那么这场比赛湖人队哪怕最后输了，林翰的表现也已经足够让那些想要黑他的人掂量掂量了！

　　当然，湖人球迷和拉里伯德等人他们看到湖人和火箭队玩的势均力敌，这是相当满意了，也是能够接受这样的结果，但是很显然，林翰绝对是不可能愿意接受这样的成果的。

　　只要没有将奥拉朱旺真正的弄下去，林翰就不可能接受这样的结果，虽然现在看起来大家势均力敌，但是当奥拉朱旺展示出自己有控制犯规的能力之后，林翰不敢确定在比赛还剩下最后三分钟的时候，这个家伙突然暴起会不会让正常比赛的形势突然发生逆转，到时候很有可能等待林翰他们的只会是功亏一篑！

　　同样的，作为联盟最为出色的内线球员，奥拉朱旺对于自己被一个曾经的手下败将给托在篮下动弹不得这样的事情能够高兴得起来才怪，但是为了能够控制自己的犯规数，他又不得不这样做，虽然这对他来说相当的憋屈，但是只要湖人队和火箭队能够一直这样咬着，只要在时间不多的情况下，他感受到自己不再受到犯规危机的威胁的时候，他相信自己再一次爆发绝对能够将湖人队给横扫了！

　　所以，当这场比赛打成这样的焦灼之后，林翰是肯定希望早一点打破这样的均势，而奥拉朱旺则是肯定会希望晚一点打破这样的均势。

　　因此，当双方第三节的比赛结束，当湖人队带着108比106的领先比分下场的时候，这个时候都有些气喘吁吁的林翰和奥拉朱旺等人，这两人在走到中圈那里的时候，互相看向对方的眼神那是相当的激烈的，这尼玛要不是这个时候还在比赛，这两人身边的湖人球员和火箭球员几乎毫不意外这两人可能会打起来。

　　……

　　……

　　“可恶的小子，这场比赛我一定要弄死你！”

　　想着从球场上下来的时候，林翰那极为挑衅的眼神，以及这场比赛第三节最后一段时间被林翰压制住的画面，重新回到自己位置上的奥拉朱旺这个时候相当的不爽，这场比赛被湖人队弄成现在这个样子，这尼玛打死他们都没有想过，他可没有想过自己在比赛中有被林翰压制的时候，当初林翰不敢挑战他的时候，他无数次的期待林翰会正面来挑战他，而现在，林翰确实是正面来挑战他了，而他却没有回应，虽然他知道，那是林翰的故意挑衅，但是只要想到这里的时候他还是相当的不爽。

　　“哼，你等着，你对我造成的一切，我一定会加倍的找回来！”

　　不过，在想到这场比赛自己的整个策略，奥拉朱旺还是稍微冷静了下来，将巴克利递上来的毛巾直接盖在了自己的脸上，顺势也是瘫在了椅子上。

　　而这个时候一边的汤姆贾诺维奇看到现在胸口起伏频率极为剧烈的奥拉朱旺和巴克利，这位火箭队的主教练的脸色也是有些越来越难看了。

　　特别是看到那个依旧将毛巾盖在自己头上的德雷克斯勒，汤姆贾诺维奇这个时候脸上都直接无奈的苦笑起来了！

　　德雷克斯勒的五次犯规，这尼玛可不仅仅只是进攻端和防守端让火箭队陷入到了危局之中，这尼玛更为重要的是，第四节后半段巴克利和德雷克斯勒会下场休息，因为德雷克斯勒的五次犯规，巴克利必须留在场上，一直打满了第三节，那么第四节开局的双方替补时间段，德雷克斯勒是没法上场的情况下，巴克利和奥拉朱旺又需要休息的情况下，这尼玛谁带领球队的替补阵容？！

　　要知道，一般这个时候可都是巴克利和德雷克斯勒两人轮流带领球队替补的！

　　特别是，当第三节的休息时间结束之后，当这位火箭队的主教练看到湖人这边，林翰准备第四节一开始就上场的时候，这位火箭队的主教练直接骂了一声国骂！然后有些目瞪口呆的看向了湖人队这边。

　　当湖人队的替补阵容在林翰的带领下已经来到了技术台准备上场的时候，可不仅仅只是汤姆贾诺维奇看到了这一幕，刚才坐在替补席上气喘吁吁的奥拉朱旺和巴克利甚至是一直将毛巾盖在自己脑袋上的德雷克斯勒在听到了身边的一片哗然的声音之后，同样也是发现了这一幕，而看到林翰坐在了技术台前的地板上的时候，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒这个时候脸色变得相当的难看起来！

　　“混蛋，这小子太混蛋了，这小子太无耻了！”

　　这三位火箭队的当家球员看到林翰已经准备第四节继续一开始就上场的时候，性格相当火爆的巴克利这个时候直接噌的一声大骂了起来。

　　当德雷克斯勒下场之后，双方的比赛形势变得焦灼之后，只要稍微专业的人士都能够看出来，湖人想要提前决战，而陷入犯规危机中的火箭希望延后决战的思路，而想要达成湖人队提前决战的目标，那么湖人队就必须在比分上给火箭队压力，让火箭队感觉到，双方的比分已经拉开了，再不提前发力，比赛就要输了，那么双方的提前决战才会上演，比赛的局势才会对林翰和湖人有利。

　　但是，关键是，如何才能够让湖人队在比分上有足够的优势让火箭队感受到威胁？当然是撑着第四节开局的那几分钟，为了保持延后决战时候有足够的体能，奥拉朱旺和巴克利毕竟不是林翰这样的年轻人了，就算累，咬咬牙就过去了，他们可没法在这场比赛这样巨大的强度之下下半场打满全场还能够保证自己将最好的状态留到最后三分钟，要知道，只要他们上场了，为了能够保持和湖人咬住的状态，巴克利和奥拉朱旺绝对是不可能站在球场上休息的，他们是需要主导进攻的。

　　所以，当林翰哪怕同样气喘吁吁有些体力透支了，当林翰第四节一开始就上场之后，这给火箭队的选择就相当的纠结了。

　　奥拉朱旺和巴克利跟着上场，如果火箭队这样来，奥拉朱旺和巴克利就算能够咬住这场比赛，将比赛留到德雷克斯勒上场之后决战，他们有多少的体能完成对湖人队的横扫都未必可知，甚至在决战之前，他们就已经和林翰先同归于尽了，到时候比赛将会进入一个不可测的状态之中，要是林翰最后时刻来那么一下让人无语的奇迹时刻，他们绝对会哭的。

　　如果奥拉朱旺和巴克利不上或者是只上巴克利，奥拉朱旺休息等待最后的决战，这尼玛，本来湖人队的替补就要比火箭队强，加上巴克利在整个联盟最怕的就是林翰，这尼玛上巴克利这不是摆明了就是将巴克利推入火坑吗？！

　　恐怕，湖人队还真的会相当的希望巴克利就这个时候上场，这样最好，既消耗了巴克利又完成了打击火箭和拉开比分的意图。

　　可以说，当林翰坚持第四节一开始就上场之后，告诉火箭队，你们不要再躲了，我们决战吧，那么火箭队就陷入了一个极为被动的局面之中。

　　当然，提前决战，火箭队并不怕提前决战，以他们的实力，即便是提前决战，他们也有优势，只是不是那么稳妥而已，因为奥拉朱旺不确定林翰是不是真的有那么强的造犯规能力，所以他希望押后决战让林翰的造犯规能力对他和德雷克斯勒没有了威胁之后大家再一决雌雄。

　　只是很显然，林翰和湖人看起来好像并不想如他们的愿！

　　“哈基姆，克莱德，我们上去和这小子拼了吧，我就不信这小子能够将我们三人全部都弄下去，虽然这个家伙靠着罚球连得了10分，但是这怎么看都是有很大的运气成分，我们不能再继续保守下去了，这小子都要骑在我们脖子上了！”

　　看着这个时候有些犹豫不决的奥拉朱旺和德雷克斯勒，巴克利这个时候几乎是直接吼了出来，而当火箭队上下看到林翰已经走向了球场，而坐在场边的湖人队其他的替补球员这个时候全部往他们这边看过来的时候，这三位火箭队的当家球员的脸色更是变得相当的不爽。

　　湖人队这些家伙显然是在告诉他们，你们上首发，我们就不上了，你们要是上替补，我们可就跟着林翰上场了。

　　所以，在感受到这一幕的时候，不管是火箭队的这三位当家球员还是火箭队的其他球员或者是汤姆贾诺维奇这个时候都有些气的牙痒痒。

　　作为联盟最强的球队，火箭队什么时候遭遇过这样让人难堪的境地，居然被林翰和湖人队逼迫到这样的程度！

　　“干了，这个家伙既然想要和我们提前决战，我们就如他所愿！”

　　在狠狠的瞪了这个时候走到球场上之后就一直微笑着看着他们替补席的林翰，奥拉朱旺在稍微思考了一下之后，几乎是有些咬牙切齿地说道，他是绝对不允许巴克利一个人上去的，因为这样简直是给湖人队送分，到时候真的决战站了，火箭队还要背着落后的包袱，这是绝对不利的，那么既然巴克利不能够一个人上，那么就只能提前决战了。

　　都被林翰逼成现在这个样子了，这尼玛要是还躲躲闪闪就真的不配联盟最强球队的称号了，而且，他们一直担心的林翰突然出现的造犯规能力后面会不会用得上这也是还很难说，他们根本没有必要那么害怕！

　　所以，当奥拉朱旺做出决定之后，当火箭队的球员看到自己球队的主教练汤姆贾诺维奇也是点头之后，整个火箭队的替补席这个时候几乎是沸腾了起来。

　　而看到这个时候火箭队的替补席出现这样状况的时候，即便是场边的湖人球迷和记者席也是一片哗然，甚至连拉里伯德和柯林斯这个时候都有些意外。

　　“真的没有想到，火箭队居然被林翰逼迫成这个样子了？！”

　　“整个联盟能够让联盟第一的火箭这么狼狈的，恐怕也就是林翰了，这场比赛不管结果怎么样，林翰都已经做到了让所有人吃惊的地步！”

　　看着被林翰逼迫着咬牙切齿走向球场的火箭队的首发球员，场边的拉里伯德和柯林斯都笑着起来。

　　“当然，林翰这么弄可是完全在激怒火箭队，不过林翰既然想着要提前决战，那么应该就不在乎这些了，只是，他真的有能够再次制造德雷克斯勒和奥拉朱旺犯规的能力吗？”

　　林翰这么急不可赖的想要和火箭队提前决战，如果他没有将德雷克斯勒和奥拉朱旺弄下场的能力，那么提前决战也只是提前找死而已，这一点除了湖人球迷之外，其他人都清楚。

　　所以，当双方的首发球员再一次站到球场上的时候，整个球馆所有人的焦点都放在了林翰的身上。

　　而第四节的比赛开始之后，当火箭队的三巨头再一次上场之后，不得不说，火箭队的优势一下就出来了，当火箭队开始第四节比赛第一次进攻的时候，当德雷克斯勒再一次帮助球队的两个内线将林翰牵制住的时候，奥尼尔和巴克利对于湖人内线的摧残再一次达到了最大值，这尼玛威尔金斯在面对几乎完全没有了后顾之忧的巴克利之后，这位湖人队的前锋几乎是一路被巴克利给推出了场外，而让这位火箭队的当家大前锋直接完成了篮下的扣篮！

　　“108比108，火箭队一上来就追平了比分，巴克利和奥拉朱旺的内线实在是太强大了，有了德雷克斯勒之后，这两人的进攻简直不可阻挡，联盟第一，果然是联盟第一，现在湖人队要危险了！”

　　当火箭队在第四节开始之后的第一次进攻就直接碾压着湖人队完成进攻的时候，一直站在外面但是目光却一直在球队内线上面的林翰看到这样的一个状况也是有些无奈，罗德曼和威尔金斯已经非常的努力了，但是巴克利和奥拉朱旺两人的组合价值恐怖的让人无语，这两个人在进攻端虽然看起来都是依靠自己的个人能力来解决问题，但是事实上，在这两人玩个人能力的时候，这两人之间可是能够互相配合的，这两人的传球能力在大个子球员中都算是相当出色的，特别是奥拉朱旺，在这种情况下，只要罗德曼和威尔金斯两人任何一个人稍微有些松懈，不管球在奥拉朱旺手上还是巴克利手上都能够将篮球传到最有机会的球员手上，就像这一个巴克利玩威尔金斯的进攻，再此之前，可是奥拉朱旺在单打罗德曼，只是看到巴克利的机会更好之后，奥拉朱旺直接传球找到了巴克利，而巴克利在威尔金斯还有些没有准备好的情况下，直接将这位防守球员撞除了场外，完成了扣篮。

　　当火箭队三巨头再一次上场之后，这三人组合起来的优势确实是瞬间将湖人队给压制住了，即便是场边的湖人球迷都能够感受到这一点，就更不用说场上的湖人球员了。

　　“小子，你不想要提前决战吗？我们会证明，不管这场比赛什么时候决战，最终能够获胜的只会是我们！”

　　当巴克利完成这次进攻之后，从林翰身边走过的时候，极为不屑的对林翰说道，而说完之后，直接冷哼了一声之后就和火箭队的球员离开了，而看着巴克利和奥拉朱旺等人的背影，林翰的眉头也是皱了皱。

　　“好了，大家不要在意，只是一次普通的进攻而已，火箭队也仅仅只是将比分追平了而已，这根本就没有什么，大家放心吧，Magic，等一下让我来打球推进吧！”

　　看着这个时候被火箭队的内线双巨星压得稍微有些沮丧的湖人队友，林翰也是笑着说道，而林翰说完之后，湖人队其他球员的脸色也是稍微好看不少，场上的球员谁都知道这个时候不能沮丧，要冷静，但是能够一直保持这样心态的球员也没有那么多，球员是需要时时刻刻提醒的，至于魔术师，在林翰讨要球权之后，这位湖人队的控卫没有任何犹豫的点了点头，这是之前在上场的时候湖人队就商量好的。

　　而当林翰在第四节开始之后，选择自己带球推进的时候，场边的观众看到这一幕也是有些激动了起来，显然，这个时候湖人队的球迷已经想到了第三节林翰连续10次罚球的事情了，而场边的那些来自全美的记者自然是会想到林翰和奥拉朱旺这一次的战斗恐怕已经不可避免了。

　　而作为这场比赛的解说员，拉里伯德和柯林斯，以及作为火箭队的主教练汤姆贾诺维奇，他们却知道，这场比赛的胜负会是怎么样的，会相当大的程度决定了这一次林翰持球进攻的成败！

　　所以，当林翰慢慢悠悠的带球来到前场，当德雷克斯勒在林翰过了半场之后，直接不顾自己五次犯规而贴上来的时候，这个时候场边几乎所有人，不管是球迷还是记者，甚至是汤姆贾诺维奇和卡瑞尔即便是拉里伯德和柯林斯这个时候都站了起来，而这些人的目光几乎全部都对准在了林翰的身上！

　　“小子，这一次，我不会让你过的！”

　　看着自己身前这位依旧在慢慢悠悠控球的林翰，德雷克斯勒的脸色极为的坚定，即便是第六次犯规被罚下场，他也不在乎了，这一次进攻绝对不能够让林翰成功，因为他很清楚，如果林翰依旧能够成功完成进攻，对火箭队的压力会有多大。

　　只是，当他看到在自己挑衅之后，林翰几乎没有任何一点表情，而且原地控球的林翰手上的频率越来越快的时候，这位火箭队的当家球员也是心底一沉，这个家伙要玩大跨步变向过人了！

　　而就像德雷克斯勒想象的一样，当林翰原地运球的频率不断的加快，已经加快到足够的程度，只是林翰准备起步的时候，德雷克斯勒早就有了准备。

　　“小子，我说过，这一次绝对不会让你过去的！”

　　当林翰的大跨步的变向过人动作完成之后，当林翰忽左忽右的连续两次跨步在防守注意力极为集中的德雷克斯勒面前依旧被脚下有些踉跄的德雷克斯勒挡住的时候，整个球馆这个时候几乎是一片哗然！

　　“漂亮的防守，德雷克斯勒居然将林翰的大跨步果然这么完美的阻挡了，这怎么可能？不对！林翰的过人还没有停止！”

　　“什么？大跨步变向之后居然直接连接上了背转身过人？！再如此高速的变向过人中，林翰居然能够完成这种程度的奔雷转身，这怎么可能？！”

　　当所有人以为甚至德雷克斯勒自己都认为自己已经将林翰挡住的时候，当林翰在极速的变向过人完成之后，几乎是强行扭转自己的脚踝完成奔雷转身的时候，整个球场这个时候几乎是一片寂静！

　　林翰居然能够将自己的脚踝变形到这个程度，要知道，当林翰完成这次转身之后，因为脚踝跟不上自己的想法，德雷克斯勒已经摔倒在了地上！而看到这个时候被林翰完全摆脱，摔倒在地上的德雷克斯勒，球场里的所有观众这个时候几乎是一阵的骇然。

　　即便是篮下的奥拉朱旺看到冲着自己而来的林翰都脸色越发的沉重了起来，不过，最后，奥拉朱旺还是迎了上去！

　　“这一次，我绝对不会再失败了！”

　　看着来到自己身前再一次跳起来的林翰，这个时候奥拉朱旺几乎是没有任何的犹豫，而当场边的所有观众还没有从林翰晃倒德雷克斯勒的震惊中清醒过来的时候，当林翰和奥拉朱旺再一次上演空中对决的时候，这个时候几乎是所有人都目瞪口呆了！

　　特别是当他们看到林翰在和奥拉朱旺即将撞上的时候，再一次完成了空中三百六十度转体过人，而奥拉朱旺早有准备同样完成了半转身，依旧没有失去防守位置，甚至即将要对林翰完成封盖的时候，当林翰面对着奥拉朱旺的封盖，整个人在空中开始折叠的时候，本来现场所有目瞪口呆的观众，这个时候都已经不可思议的双眼发直了！

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　当林翰面对着奥拉朱旺的封盖，在空中完成三次折叠式的拉杆，彻底的摆脱了奥拉朱旺的，最终准备上篮的时候，而奥拉朱旺因为完全收不住自己的防守动作直接一巴掌砸到林翰左肩膀最终碰的一声，林翰再一次从空中狠狠的摔下来的时候，整个球场在林翰摔下来的一瞬间几乎是落针可闻！

　　而一直在身后看着林翰和奥拉朱旺这次对决的湖人球员和火箭球员看到林翰之前的那个变向加奔雷转身，以及空中三百六十度转身过人加三次拉杆上篮的动作，整个球场所有的球员这个时候的表现几乎是和球迷是一模一样的，特别是这个时候已经瘫坐在球场上德雷克斯勒，这位对这场比赛充满信心的火箭外线核心，这个时候坐在地上的时候双拳已经有些颤抖的紧紧握着了！

　　林翰居然能够完成这样的一个极致的上篮动作，他居然能够完成这样的一个即便是乔丹都无法连接起来的上篮动作！

　　所以当短暂的寂静之后，当现场的湖人球迷再一次疯狂的欢呼起来之后，当林翰再一次踉踉跄跄的从地上慢慢的站起来，当湖人的球员再一次疯了一样的冲向林翰的时候，场边的柯林斯和拉里伯德这个时候在互相看了一眼之后都已经无法用任何词汇来表达这个时候自己的心情是什么样的了。

　　“林翰又一次击败了奥拉朱旺，而且是用这种号称最强的上篮击败了奥拉朱旺！”

　　看着那个忍着疼痛有些狰狞的站起来的林翰，拉里伯德和柯林斯这个时候的心情极为的复杂。

　　110比108，湖人再一次取得了领先，而且更为重要的是奥拉朱旺已经四次犯规了！

　　而就在整个火箭在林翰的这次几乎是奇迹一样的过人完成之后，稍微有些失神的时候，当接下来的第四节的第二次进攻，虽然火箭队依旧依靠着奥拉朱旺的内线进攻完成了得分，再一次将比分追平了，但是紧接下来的防守回合，当林翰再一次的过了德雷克斯勒，几乎是在德雷克斯勒的追击之中，再一次对奥拉朱旺造成一次犯规之后，当奥拉朱旺再一次做出防守动作，但是最终依旧无法收回动作被林翰造成这场比赛的第五次犯规的时候，整个论坛球馆这个时候几乎是疯了一样！

　　“五次犯规，奥拉朱旺在第四节刚刚开始就五次犯规了，加上德雷克斯勒的五次犯规，火箭队三巨头有两人陷入了犯规危机，112比110，林翰两罚全中，湖人队再一次领先！”

　　奥拉朱旺五次犯规，当这样的一个突发时间出现之后，场边的火箭主教练汤帅这个时候都不敢相信这一切的发生，即便是奥拉朱旺自己这个时候都有些懵。

　　因为所有人都清楚，火箭队既然已经选择了提前决战，根本就不可能有将他们两人放到替补席上的可能，因为即便保护他们，火箭队这场比赛也输定了，巴克利带着的火箭队绝对不会是湖人队的对手！

　　所以，当火箭队被迫叫了一个暂停之后，当汤姆贾诺维奇几乎是吼着让奥拉朱旺冷静，不要再犯规的时候，当比赛重新开始之后，当德雷克斯勒为了保护奥拉朱旺，率先在比赛还剩下8分钟的时候被林翰给六犯弄下场之后，当火箭队的三巨头只剩下了奥拉朱旺和巴克利的时候。

　　而最后，当奥拉朱旺即便是迫不得已选择了第三节后半段那样的策略，不再正面的对抗林翰，但是最终依旧被林翰抓到机会，在这场比赛还有七分钟的时候，依旧被林翰完成一次篮下的造犯规，最终火箭队的这位当家中锋同样六犯的时候。

　　这个时候看着再一次被自己狠狠的从空中砸下来的林翰，奥拉朱旺这个时候看向林翰的时候，特别是看到林翰一瘸一拐的从地上站起来，脸上却露出了胜利者微笑的时候，奥拉朱旺几乎是能够清晰的听到自己几乎是心碎的声音！

　　“哈基姆，我说过，就算我这场比赛被你拍碎了，我也会要你和整个火箭为我陪葬！”

　　看着这个即将下场的老对手，林翰终于露出了任务完成时候那特属于胜利者的微笑！

　　“这场比赛，火箭队完了！”


第四百零四章 胜利：新的个人得分记录！

　　“奥拉朱旺和德雷克斯勒居然都被林翰给弄下场了，火箭队居然最后被湖人队打成了这个样子？”

　　“虽然这场比赛现在为止，双方的比分依旧相当的接近，122比120，但是这场比赛火箭队要输球了！”

　　“虽然这场比赛开始之前，我们确实是支持湖人队的，但是真的没有想到这只球队居然真的能够击败火箭，这可是火箭队啊，从这场比赛火箭队表现出来的实力来看，这只球队的实力强大的简直让人发指，但是他们最后居然要在论坛球馆输球了？！”

　　“是啊，你们看看奥拉朱旺离场时候那痛苦的表情，我发誓，这个时候奥拉朱旺心中一定是充满了不甘心，本来这是比赛的是属于他们的，本来他是有绝对的实力带领自己的球队去获胜的，但是最终这一切都将属于林翰，真是一场让人疯狂的比赛，迈克尔，即便是你，你也没有猜到这场比赛会是这样的结局吧！”

　　当奥拉朱旺带着极度的不甘和痛苦慢慢的从球场上下来的时候，当公牛队下榻酒店的乔丹房间里，这个时候公牛队球员脸上的激动一点都不比现场的球迷差，湖人队能够在这场比赛击败火箭队，这绝对是公牛队最愿意看到的一个场景，因为只有这样的结果才能够将整个西部的局势搅乱的一团糟，但是，即便是支持这样的一个结果，但是当这样的一个结果出现之后，他们也是有一些恍惚。

　　而当哈珀笑着说完之后，作为公牛队的当家球员，这个时候死死盯着电视机的乔丹，这个时候也是有些惊讶，显然，哈珀说的不错，即便非常看好林翰，乔丹其实也对林翰这场比赛击败奥拉朱旺和火箭队都没有什么信心，因为他太清楚奥拉朱旺和火箭队的实力了，这位84年选秀的状元几乎是联盟中所有毒瘤球员的克星，而他和林翰是典型的毒瘤型球员。

　　所以，即便是他当初遇到火箭队的时候，也是一般采取着能躲就躲的策略，不会去主动和火箭队以及奥拉朱旺碰撞，所以，一直收着打的公牛队当然会胜少负多，但是林翰，这个小子这场比赛的执着简直让乔丹有种不敢相信的感觉。

　　仅仅只是为了一场常规赛，即便这场湖人队能够击败火箭队，湖人队常规赛排名也很难将第一保持到最后，如果是乔丹面对这样的局面，即便乔丹再有勇气他也不会冒着受伤的危险去弄奥拉朱旺，乔丹太清楚一个球员受伤之后是一个什么样的感受了，因为他有过这样的经历，他比所有人都更有发言权，何况林翰这场比赛一次次不要命的冲击奥拉朱旺这样的动作，几乎每一个都是很有可能受到重伤的动作。

　　比如刚才林翰的那一个让他都感觉恐怖的，大跨步变向直接接着的奔雷转身，这尼玛简直是在蹂躏自己的脚踝，就连德雷克斯勒这样的球员都被林翰这一次的超级突破给晃倒，就能够看出这一次过人对林翰的脚踝压力是什么样的，而且更加让乔丹惊愕的是，在过了德雷克斯勒之后，林翰紧接着的在空中面对奥拉朱旺完成的空中三百六十度转身过人以及空中拉杆三次的上篮，这一套动作即便是他都很难做出来，如果仅仅只是三百六十度空中转身过人，乔丹能够做出来，如果仅仅只是空中拉杆三次的上篮，乔丹也能够做出来，但是这两个动作连接起来，这尼玛整个NBA的历史上就没有什么人能够做出来！

　　就像拉里伯德和柯林斯说的一样，这是一个超出了人类极限的奇迹动作，而乔丹同样很清楚，任何一个奇迹动作，伴随的将是让人无法想象的伤害，这场比赛，仅仅只是为了一场常规赛的胜利，林翰几乎是在冒着受伤的危险，不，应该说，这个时候林翰已经受伤了！

　　所以，这个时候看着那个完成了两次罚球，一瘸一拐在自己队友的搀扶下依旧留在场上的林翰，这个时候乔丹的心情相当的复杂，他看到了一个比他更加执着，更加疯狂，同时也是更加无所畏惧的球员！

　　很多时候，在精神层面上，乔丹一直认为自己是整个联盟最强的，甚至是整个NBA的历史上，都没有几个人在精神层面对胜利的执着有他那么强烈，但是，当林翰出现之后，虽然乔丹并不想承认，但是林翰在这一点上确实比他更加的恐怖！

　　而这一点乔丹只要从自己身边的好基友皮蓬这里就能够清楚的感受到。

　　乔丹很清楚的知道，自己的这位好基友是非常不喜欢林翰的，整个公牛队，最讨厌林翰的就是皮蓬，在这场比赛开始之前，整个球队几乎都在支持湖人队的时候，有且仅有皮蓬是支持火箭队的，虽然皮蓬不说，但是乔丹和其他的公牛球员是非常清楚的，甚至在比赛过程中，这位公牛队的二当家就不止一次嘲讽过林翰上半场那种极致的毒瘤进攻。

　　但是随着比赛进行，当比赛来到第三节，特别是来到了第三节后半段的时候，当林翰为了能够保持住比分上的优势，不断的一次次的冲击篮下，冲击那个连公牛队都不敢挑战的中锋的时候，虽然皮蓬没有多说什么，但是乔丹能够清楚的感受到，当林翰一次次的挑战奥拉朱旺，一次次被奥拉朱旺给砸翻在地的时候，这位自己的好基友慢慢的没有在对林翰进行冷嘲热讽了。

　　而当皮蓬看到德雷克斯勒和奥拉朱旺都被林翰给真的弄下去的时候，其实这个时候最为惊讶心情最为复杂的绝对不是他和其他的公牛球员，而是这位公牛队的二当家！

　　“看来我们现在需要将湖人队列入到总冠军的竞争对手列表中了！”

　　就在乔丹这个时候有些发呆，而皮蓬又有些发直的时候，作为公牛队的主教练，菲儿杰克逊看着电视上那个正在被特写，并且被拉里伯德和柯林斯大肆吹捧的湖人24号球员，这位公牛队的主教练也是相当认真地说道。

　　虽然本赛季被湖人双杀了，但是因为火箭队的存在，因为西部整体极为强势的原因，公牛队从来没有认为湖人队能够在今天突围成功，所以湖人队从来都不是公牛队总决赛的备战目标，因为在这场比赛之前，根本就没有人会认为湖人队能够击败火箭。

　　而现在，当火箭队在这场比赛居然以这样的一种方式收场，虽然说比赛还没有结束，但是这个时候谁会相信火箭队还能够逆转湖人？

　　即便这个时候林翰看起来已经受伤了，不但右脚的脚踝好像扭伤了，甚至左边的肩膀好像也出了问题，林翰的又是一直捂在自己的左肩膀上，但是毫无疑问，只要林翰站在球场上，以他将奥拉朱旺和德雷克斯勒弄下场的威势，火箭队大部分球员看到他的时候都会发憷，至于那个孤零零的站在球场上的巴克利，这位前太阳队的当家球员最为著名的一个典故可就是被林翰打到火箭队去的！

　　所以，当这场比赛湖人最终击败了火箭队之后，当湖人表现出能够击败火箭队的能力，当林翰展现出能够击败奥拉朱旺的能力之后，这只球队已经不再是不可能从西部突围了。

　　而且，当菲儿杰克逊说完之后，对于公牛队这样一只极为自负的球队来说，居然所有人都没有对菲儿杰克逊进行反驳，即便是最为不喜欢林翰的皮蓬这个时候都没有反驳菲儿杰克逊，很显然，这场比赛林翰的表现简直是震慑住了这只超级球队。

　　“如果真的在总决赛和湖人队遇上，林翰还真是一个让人恐怖的对手，在我的整个篮球生涯中，我见过的超级球员几乎数都数不过来，但是就从来没有见到过一个像林翰这样的球员，任何的篮球定律在他的身上简直都不存在一样，我从来没有看到一个球员能够凭借一己之力，完全的击败像火箭队这样的一只球队，我也从来没有见过任何一个球员能够以这样的方式带领一只垫底球队达到联盟第一的位置，即便是迈克尔，在他这个年龄的时候都做不到这一点，林翰就像他自己说的一样，他确实是一个独一无二的球员！”

　　作为林翰的老对手，前西部快船队的后卫罗恩哈帕这个时候也是有些感慨地说道，比起上赛季的林翰，这个赛季的林翰给他的感觉更加的恐怖，如果说上赛季，他还能够和林翰纠缠，到了这个赛季，他可没有那么好的自信认为自己能够和林翰纠缠，当然，现在公牛队也不需要他和林翰纠缠，现在需要头疼的不是他，而是乔丹，而想到乔丹和林翰的时候，哈珀也是好像想到了什么有趣的事情一样，微微一笑之后也是接着看着乔丹说的。

　　“迈克尔，我如果记得没错的话，现在林翰已经拿下了88分了，这场比赛结束之后，林翰的场均得分可是要超过你0.5分以上了，今年的得分王看起来要有压力了！”

　　当哈珀笑着说完之后，本来这个时候就相当活跃的公牛队球员在听到88分这个数字的时候，几乎全部都倒吸了一口凉气。

　　88分，居然又是一场要超过90分的比赛，这尼玛按照林翰现在的分数，他这场比赛拿90分几乎是板上钉钉的事情，一个赛季，一个球员居然两次完成了90+，什么时候NBA的90+变得这么不值钱了，要知道，乔丹整个职业生涯这个时候都没有拿到过80分以上，当初这个家伙刚刚有所表示的时候，就接收到了全联盟的抵制，而林翰，这个时候已经快要完成两次90+了！

　　“第四节还有半节的时间，这个小子不会完成单场百分的记录吧？”

　　当本杰明阿姆斯特朗有些惊讶的说完之后，这个时候几乎所有公牛球员，包括菲儿杰克逊这个时候几乎全部看向了乔丹，如果林翰真的能够再一次完成90+或者是单场百分，那么毫无疑问，压力最大的绝对是要数乔丹，作为联盟第一人，作为号称联盟得分能力最强的球员，当他和林翰两人面对整个联盟的围追堵截的时候，乔丹的得分居然出现了稍微停滞的现象，而林翰依旧在大杀特杀，这当然会对乔丹带来极为巨大的压力。

　　“以林翰的现在的状况，单场一百分应该有些困难！”

　　在感受到自己队友的目光之后，乔丹也是笑着说道，看起来好像完全不在意一样，不过就像乔丹说的一样，这场比赛林翰想要拿下100分确实不会容易，当奥拉朱旺和德雷克斯勒下场之后，火箭队会拼一拼，如果拼不过了，那么以火箭队的状况，这只球队就算是五个人包围林翰，也绝对不会让林翰继续得分，如果这场比赛输给了湖人，那么还算是可以接受的一个结果，但是如果这场比赛在输球的同时还让林翰拿下单场百分，那么这就不是火箭队能够接受的比分了。

　　所以，别说现在有些受伤的林翰，即便是全盛时期的林翰，在火箭队全力不让他得分的时候，他都拿不下一百分，除非林翰能够在后场不断的仍三分，但是这是绝对不可能的。

　　因此，乔丹笑着说完之后，旁边的公牛球员也是稍微的点了点头，显然是赞成乔丹的这种看法的。

　　只是，就在所有公牛球员再一次将目光对准到这场比赛上的时候，这个时候谁也没有注意到乔丹这个时候的表情有些不一样了，看向林翰的眼神也是有些不一样了。

　　“你真的会是我本赛季总决赛的对手吗？”

　　看着电视里那个被自己队友们簇拥着的湖人队24号球员，林翰这个时候心里有些不确定的暗暗想到。

　　当然，这个时候整个公牛队都在关注着林翰，或者是说，当林翰将奥拉朱旺和德雷克斯勒都弄下场之后，这个时候几乎整个美国的球迷都在关注着林翰。

　　只是，这个时候在球场上几乎全身都在酸痛之中，脚踝几乎是像针扎一样疼痛的林翰可不知道这些，当他微笑着看着德雷克斯勒和奥拉朱旺一个个下场之后，这个时候林翰也是有些暗暗的松了一口气，而就在林翰暗暗的松了一口气的时候，身上的疼痛也是稍微有些加剧，而看到林翰这样，本来一脸激动的湖人球员这个时候也是露出一丝担忧。

　　“老大，你没事吧？”

　　在奥拉朱旺被罚下去之后，火箭队也是再一次的被迫叫了暂停，而当林翰被自己的队友们搀扶着回到替补席的时候，看着这个时候表情有些不是很自然的林翰，埃迪琼斯也是有些担心的问道。

　　“没事，你们放心吧，只要把我的绷带稍微再打紧一点就可以了，我的绷带好像松了！”

　　只是，就在队医蹲在地上为林翰的右脚拼命的打绷带，甚至两个队医各自拿着绷带的一边，拼命的勒着林翰的右脚的时候，看着这个时候林翰那不自然的笑容，湖人球员可是放心不下来，就连卡瑞尔这个时候都充满了担忧，当一个球员有脚踝伤病而又想要上场的时候，最好的办法就是让自己的脚踝感受不到疼痛，而想要让自己脚踝没有疼痛的感觉，最好的办法就是打封闭，让球员的疼痛部位失去知觉，这是一种有可能加深伤病的处理措施，湖人和林翰当然不会这样弄，而除了打封闭之外，剩下的就只能物理治疗了，比如按摩，比如将绷带打的非常的紧，使劲的将脚勒着，这样虽然依旧会有痛感，但是却并不影响球员做基础的动作，而且因为绷带打的牢固，所以太过剧烈的动作，球员也做不出来，如果不做剧烈的动作，伤病自然也不太可能加深，只是，很显然，这对球员的承受能力那是要求相当高的。

　　“林，现在奥拉朱旺和德雷克斯勒已经下场了，以火箭队现在的实力，即便没有你，我们也可以击败他们，你还是不要上场了，好好的在场下休息吧！”

　　最后看到林翰被队友勒脚勒的值嗷嗷的林翰，作为球队的主教练，魔术师也是有些无语的。

　　以现在湖人队的实力，在他的带领下要击败巴克利领军的火箭队其实是可能的，毕竟火箭队的板凳深度本来就不强，而且就算是巴克利也有罗德曼看着，虽然罗德曼挡不住巴克利，但是巴克利想要面对罗德曼爆发也不是那么可能，在这种情况下，魔术师带队击败火箭队的把握应该是在六成以上。

　　“不行，这场比赛我一定要留在场上，我要百分百的胜利，而不是胜利的可能！”

　　魔术师说完之后，林翰几乎是没有任何的犹豫就拒绝了这位球队主教练的意见，而看到林翰这么坚持，魔术师也是有些无奈的点了点头。

　　“谢谢你，Magic，你放心吧，我有分寸，绝对不会有事的！”

　　最后林翰看着这个时候有些不满意的魔术师也是继续露出了一个极为难看的笑容，而看到林翰露出一个极为难看的微笑之后，队友又一次大力的一勒，而林翰又嗷嗷的直叫唤的时候，不管是魔术师还是其他湖人球员，这个时候看着林翰这样几乎是全部都哈哈大笑了起来。

　　而看到自己队友这样，林翰也是有些无奈的苦笑着摇了摇头。

　　当双方的暂停结束之后，当双方的球员再一次上场的时候，当现场的湖人球迷看到林翰再一次登上球场的时候，整个球馆这个时候几乎是响起了震耳欲聋的掌声，这掌声可不仅仅只是湖人球迷给予的，即便是这场比赛来到了现场的全美记者，这个时候都几乎是在站起来为林翰鼓掌。

　　没办法，虽然很多人对林翰确实是有看法的，但是看到林翰和奥拉朱旺的内线大战，冒着受伤的风险依旧不断的冲击奥拉朱旺的时候，而最终林翰确实整个身体好像都是受伤了，在这种情况下，即便是对林翰再有意见的人，这个时候都不会表露出来自己的不满和不高兴，即便是来自纽约的记者这个时候都已经在站起来为林翰鼓掌了。

　　而看到林翰再一次成为整个球场焦点的这一幕，这个时候同样出现在球场上的火箭队的当家球员巴克利这个时候的看向林翰的双眼，简直红的像是滴血一样。

　　又一次，林翰又一次将他变成了孤家寡人，当初他从太阳队离开的时候，就是因为他已经感受到太阳队不可能在击败林翰或者是获得总冠军了，而当他来到火箭队之后，本来他已经感受到了击败林翰的可能，而最终，在这场比赛，这样的可能几乎是直接被林翰给亲手掐死了，而林翰再一次让他像在太阳队的时候一样，孤零零的站在了球场上。

　　而林翰，这个时候，这个家伙居然站在他的伤口上享受着来自全世界的欢呼！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　看着不远处那个正在像四周的球迷挥舞着手臂的林翰，想到自己的两位队友黯然离场之后直接走进更衣室的悲怆，这个时候巴克利几乎能够感受到自己整个胸口就像是爆炸了一样难受。

　　如果可以的话，这位NBA的超级大前锋绝对是希望直接弄死林翰，但是他知道，这不可能，他不但不可能弄死林翰，他现在站在球场上甚至还要等待着林翰和湖人队的羞辱。

　　而想到这里的时候巴克利的脸上也是露出了一丝苦笑，不过这笑容怎么看都有些伤感！

　　虽然奥拉朱旺和德雷克斯勒离开了，但是对于巴克利和火箭队来说，他们当然不会就这么的愿意接受输球的命运，虽然在没有了球队的两个主将之后，球队现在的阵容缺陷极大，想要击败湖人确实有些艰难，但是林翰不是也已经受伤了吗？只要巴克利能够爆发，作为一个巨星，只要他能够爆发，球队还是能够赢球的。

　　所以，当双方的球员再一次站到球场上的时候，这个时候火箭队几乎都已经将希望寄托在了巴克利的爆发上面，而在湖人队这边，湖人倒是没有完全的将希望寄托在林翰的身上。

　　因为虽然林翰依旧留在球场上，但是当第四节上场之后，几乎所有人都能够看得出来，湖人队的阵容变成了中锋林翰，大前锋罗德曼，小前锋多米尼克威尔金斯，得分后卫埃迪琼斯，组织后卫魔术师，林翰不再是需要不断移动的得分后卫，而是站在篮下的中锋，而且在奥拉朱旺离场之后，以火箭队现在的内线身高和能力，即便林翰是外线客串内线，火箭队想要挡住林翰也不是那么容易。

　　“让林翰出现在中锋的位置上，魔术师的这个安排相当的不错，林翰现在虽然有些伤病，但是作为一个内线，他的移动能力也是足够了，而且在奥拉朱旺离开之后，罗德曼和林翰的内线组合甚至能够占优了，再加上湖人队整体外线球员的优势，现在湖人队已经全面占优了！”

　　当第四节比赛开始之后，当火箭队的当家内线巴克利一上来就准备强打内线罗德曼的时候，作为这场比赛解说员的拉里伯德和柯林斯也是笑着说道。

　　这场比赛在赛前如果有人说比赛中湖人有可能内外线全面占优的话，即便是作为林翰的脑残蜜，拉里伯德和柯林斯都不会相信，但是这尼玛这样的状况居然真的出现了。

　　特别是看到在前面的比赛中和奥拉朱旺的配合打的顺风顺水，将湖人队的内线几乎是欺负的死去活来的巴克利，当他再一次内线强打的时候，在和罗德曼纠缠了一会之后，终于挤开了罗德曼直接投篮的时候，但是突然一边的林翰直接杀到在他投篮的一瞬间，被有些呲牙咧嘴的林翰直接一巴掌将篮球扇出去，而接到林翰的这个盖帽之后，出现在外围的埃迪琼斯这个时候几乎是强行的将道格里夫斯撞开之后，直接下快攻了！

　　而在场边的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇看到自己球队居然被人打出这样的快速反击的时候，这位火箭队的主教练这个时候甚至有些不敢相信。

　　当初奥拉朱旺和巴克利同时都在球场上的时候，他们什么时候被人打出过这样的快攻？！

　　所以，当埃迪琼斯砰地一声将篮球狠狠的砸进篮筐的时候，这巨大的声响就像是一击重锤，狠狠的砸中了汤姆贾诺维奇的胸口，让他心闷不已。

　　“差距太大了，现在湖人队和火箭队的差距实在是太大了，巴克利面对林翰的时候始终无法完全展露自己的统治力，林翰对巴克利实在是太熟悉了，现在巴克利甚至比起在太阳的时候更加的孤单，现在的火箭队真的是孤掌难鸣！”

　　“林翰现在虽然受伤了，但是他的防守和协防依旧相当的出色，巴克利的进攻太简单了，但是这个时候没有了奥拉朱旺的牵制，巴克利根本就不敢玩复杂的进攻，否则被包夹就更加悲惨了，现在火箭队已经彻底的完了！”

　　“这场比赛现在唯一的悬念就是林翰是不是能够单场拿下100分，或者是打破自己职业生涯的得分记录，不过，从现在来看，林翰想要单场一百分似乎是有些不可能！”

　　当火箭队和湖人队的比赛再次开始之后，当火箭队在前面的几次进攻几乎是毫无悬念的被湖人队击败之后，只要不是白痴，所有人都知道，火箭队已经大势已去了，巴克利面对其他的球队确实是能够爆发的，但是面对林翰，巴克利虽然依旧能够得分，但是想要爆发几乎是不可能，所以当比赛开始之后，双方的分差在不断的拉大着，而这个时候整个球场的局面几乎是全部都掌握在了湖人队的手上。

　　而当出现这样的一个局面之后，现场所有的球迷，甚至是电视机前所有的观众自然极为期待林翰这场比赛是不是能够打破联盟的得分记录完成单场百分的突破，即便是无法完成单场百分，单场破自己职业生涯的记录也是可以的。

　　而事实上，林翰虽然在防守端用了很大的一部分精力，但是在进攻端，林翰也是有所复出的，特别是出现在内线的林翰，当林翰面对着火箭队在篮下疯狂的玩梦幻脚步的时候，当林翰一次次的用梦幻脚步将他身边围着的火箭队的球员一个个晃倒，最终完成投篮的时候，看着球场上的这一幕，作为火箭队的主教练，当汤姆贾诺维奇看到林翰一次次用梦幻脚步戏耍这个时候已经极为羸弱的火箭队内线的时候，这位火箭队的主教练都有一种想哭的冲动。

　　这尼玛当初他们可是一直在看着自己球队的当家球员用梦幻脚步来戏耍其他人，什么时候看到过自己会被梦幻脚步戏耍？

　　虽然林翰仅仅只是一个外线，这个时候身上也是带着伤病，看起来得分爆发力不可能那么强，但是在这场比赛失去获胜的可能之后，汤姆贾诺维奇可是给球队的命令是不顾一切，绝对不让林翰得任何一分！

　　当他下达了这个命令之后，火箭队得球员也确实是相当的卖命，但是毫无疑问，梦幻脚步是最好的破这些三个人甚至以上防守的技能，看着球场上一个个被林翰点飞一次又一次的火箭球员，汤姆贾诺维奇这个时候几乎都绝望了。

　　如果不是梦幻脚步每一次进攻都需要足够的时间，并不是那种快速的进攻，而且因为火箭队球员的前仆后继，点飞一个又出现一个，这场比赛还真的有可能会被林翰完成一个超级记录。

　　只是，即便这场比赛最后几分钟，火箭队已经拖延时间，已经在不断的压缩进攻回合了，同时也是不断的夹击林翰了，但是最终还是让林翰在后面的五分多钟的时间里6投4中拿下8分，特别是当林翰在比赛结束前压哨命中，拿下了自己这场比赛的第九十六分的时候，本来站着的汤姆贾诺维奇在看到林翰的这个分数之后，这位火箭队的主教练直接摊倒在了自己的座位上。

　　136比126，当这场比赛最终以火箭队客场输10分的结果而结束的时候，当看到比赛结束的那一瞬间，湖人队的所有球员都冲向这个时候还站在篮下的林翰，这个时候就站在林翰不远处的巴克利几乎是差点将自己的嘴唇咬出血来。

　　“这场比赛我们输了，但是，下一次，我们绝对不会再输了，绝对！”

　　最后，当巴克利看着那个被队友包围着的湖人24号球员，这位火箭队的当家内线在咬了咬牙狠狠的在心里暗暗发誓之后，几乎是头也不转的离开了论坛球馆。

　　而就在这个时候，当现场的DJ喊出这场比赛林翰的数据，52投32中，单场比赛拿下了96分，并且再一次打破自己职业生涯的得分记录的时候，整个论坛球馆几乎是整个陷入了疯狂之中。

　　而在球场看台上完完整整的看完了这场比赛的杰里韦斯特和湖人老板老巴斯，这个时候杰里韦斯特脸上露出了极为骄傲的笑容，而老巴斯的脸上却有些表情复杂。

　　“九十六分，单场九十六分，在拿下了单场九十四分之后，仅仅只是一个多月，林翰居然又一次刷新了自己的职业生涯得分记录？！”

　　看着球场上那个湖人24号，虽然早就已经猜到这场比赛林翰可能创造新的职业生涯得分记录，但是当林翰真的压哨完成那个破纪录的扣篮的时候，场边的那群记者依旧有些不可思的在面面相觑着。

　　“真是一个不可思议的球员，他总是能够创造奇迹，缔造传奇！”

　　即便是拉里伯德，在这场比赛结束之后，站在自己座位上的这位凯尔特人前球王，都只剩下了这样一句话！


第四百零五章 联盟第一：疯狂的连胜记录

　　“老大，西部第一，现在我们已经是西部第一了！”

　　主场能够击败火箭队拿下西部第一，对于整个洛杉矶来说真的是意义重大，因为从90年开始，洛杉矶湖人在那个赛季在魔术师的带领下拿到过西部第一之后，球队再也没有这样的成绩了，虽然说湖人队现在仅仅只是暂时登上了这个位置而已，赛季结束的时候还很难说，但是仅仅只是暂时的登上了这个位置，对于洛杉矶湖人的球员和球迷或者是媒体来说，这也是一个巨大的成就。

　　所以，林翰完全能够理解这个时候自己队友现在这种无与伦比的兴奋之情，别说是他的这些队友，即便是他自己，这个时候在看着火箭的那群球员黯然的离开论坛球馆的时候，林翰也是相当的兴奋的，他自己居然真的带领这只湖人在主场击败了如此强大的火箭队，他真的做到了这一点。

　　甚至在比赛结束的时候，在被自己队友们围上的时候，林翰都有一种不真实的感觉，因为他很清楚，自己的实力其实是没有想象中的那么强大的。

　　当然，这场比赛在林翰看来，赢了火箭，这是相当的不真实，但是对于整个湖人队的球迷和现场的观众来说，湖人队赢得几乎是正大光明也是真实的很，球队从一开始就一直保持着领先到结束，火箭队虽然也有将比分追平或者是追上的时候，但是火箭队的领先从来没有超过2个回合，在这种情况下，双方虽然打得也相当的激烈，但是湖人队在比分上的优势毫无疑问是一直保持到最后了，在这种情况下，这场胜利当然是无与伦比的真实。

　　即便是对林翰一直有意见的球队老板老巴斯，在看到林翰被队友们簇拥着和球迷互动的时候，这位湖人队的老板看到场边记分牌那真实的数字，这位湖人队的老板最后和杰里巴斯一样，都在站立着为林翰，为这支球队在鼓掌着。

　　“杰里，恭喜你，你又一次打造了一只让人期待无比的球队，林翰是一个非常出色而伟大的球员！”

　　看着球场上那个被湖人球迷的欢呼和掌声包围着的湖人24号球员，老巴斯这个时候表情有些复杂，欣喜？遗憾？还是其他的，都能够在他的脸上看到，而面对球队老板的祝福，杰里韦斯特也是笑着点了点头，他当然知道自己的这位老搭档对林翰是不那么喜欢的，因为当初要交易林翰的时候，杰里巴斯是不那么愿意拿一只球队来交易林翰这样的一个球员的。

　　毒瘤球员在NBA从来没有证明过自己能够用自己的方式带领球队夺冠，巴斯和韦斯特对球队重建的目标是一样的，那就是冠军，如果拿不到冠军，对湖人这样一只球队来说就没有什么意义，所以在巴斯看来，当初引进林翰，就需要给林翰时间，给湖人时间，当初张伯伦拿了冠军的时候用了多少年才改变自己的打法？当初乔丹为了冠军同样是等待了多少年才等待来了一个属于自己的体系和教练？湖人已经等待了这么多年了，如果整个球队去换了林翰，估计湖人队和林翰为了冠军等待的时间要比张伯伦和乔丹更长！

　　而且，当时的林翰能不能够成为一个像张伯伦和乔丹那样的球员还很难说，因为他是一个黄种人，虽然这样的说法很不好，但是也不是不可能的，很多人都认为这个家伙在NBA打个五六年就要身体报废了，以他面对的防守强度，以黄种人的身体素质，林翰最多五六年就要报废。

　　所以，湖人弄到最后，和林翰一起等待了五六年之后，眼看着就要也许拿冠军的时候，林翰突然报废了，这尼玛谁能够受得了，所以老巴斯对于林翰这笔交易一直相当的有疑虑，至于说林翰来了之后带来的商业上的考虑，其实这个时候大部分的老板对商业虽然重视，但是却没有想象中的那么重视，因为现在这个时代还并不是一个资讯化的时代，虽然湖人队和林翰的结合在商业价值上确实会相当的恐怖，一举成为联盟第一也是肯定的，但是，虽然湖人会成为联盟第一的商业价值球队，但是在绝对的数量上也许可能不到二十年后的联盟商业第一价值的三分之一甚至是五分之一，而这对湖人队，特别是对老巴斯来说，吸引力不是那么巨大的，因为即便他们没有林翰，他们只要能够拿下冠军，只要有一个巨星，他们也能够成为联盟第一的商业球队。

　　因此，当初太阳队来砸林翰的时候，老巴斯那是极为激动的就选择了接受，因为这简直是在为他量身定做的交易，只是最后，这个交易被杰里韦斯特直接拒绝了，为此，杰里巴里那是真的对韦斯特有相当大的意见的，毕竟在老巴斯看来，韦斯特怎么就这么固执和看不清楚现实？

　　只是，在这场比赛结束之后，老巴斯心里虽然对杰里韦斯特依旧相当的不爽，但是对于老巴斯之前的那个决定已经没有太多不好的想法了，因为湖人队拿下了西部第一了！

　　因为杰里巴斯很清楚，即便是当初他最终决定交易林翰，将整个太阳队搬到湖人来，湖人队也不可能拿下西部第一，联盟第一，所以，从这个赛季湖人队和林翰的表现来看，只要球队给予林翰足够的支持，那么湖人和林翰都不需要等那么长的时间，冠军也许很快就再一次降临湖人了！

　　而这，绝对是老巴斯最愿意看到的事情。

　　当然，对于自己的这个老搭档这个时候好像完全的接受了林翰，杰里韦斯特也是相当高兴的，毕竟，老巴斯这个时候接受了林翰，这不就意味着自己的这位老搭档同时也接受他当初拒绝太阳的那个选择吗？要知道，在他做出了那个选择之后，两人的关系就已经降到了冰点，毕竟，虽然他在球队一直是一个一言堂的位置，但是，即便他在球队的权利再大，他也不是老板啊，反驳老板的决定，要是换做联盟现在任何的一个总经理，恐怕也只有滚蛋一条路可选，即便老巴斯不可能让他滚蛋，但是作为球队总经理，如果和球队的老板关系有隔阂，这也是相当不好的事情。

　　“看来，我还真是要谢谢这个小子啊！”

　　想到这里的时候，杰里韦斯特在看向球场上的那个自己球队的当家球员的时候脸上的笑容也是越来越盛了。

　　当然，这个时候，球队的两位大佬球员因为林翰这场比赛将球队带上了西部第一和联盟第一的位置而和解了，对于这种事情，林翰和湖人队的球员当然是不可能知道的，在和球迷的互动结束之后，湖人队的球员就带着极度兴奋的心情离开了球场。

　　而当双方的球员全部离开球场，比赛正式结束之后，对于两只球队来说，这场比赛的结束恐怕也是会让他们很长一段时间有着两种完全不一样的心情，而事实上，在赛后的新闻发布会，当魔术师和汤姆贾诺维奇两人来到赛后新闻发布会的现场的时候，其实所有人都能够从这两人的脸上看到这样极为不一样的情绪。

　　和一脸激动与高兴的魔术师比起来，这个时候汤姆贾诺维奇的脸色简直难看到了极点，要不是他不想被联盟扣钱，这场比赛的赛后新闻发布会恐怕他都不愿意参加，因为他很清楚，这场比赛的赛后新闻发布会，对于他来说，绝对是一个折磨，一个无比巨大的折磨。

　　“这场比赛我们的表现很不错，不管是哈基姆还是克莱德或者是查尔斯，他们都打得相当的积极，但是，这就是NBA，有些事情是无法预料到的，克莱德和哈基姆这场比赛的提前下场完全的打乱了我们球队的节奏，所以，这场比赛我们输了，这就是这场比赛的一切！”

　　“西部第一？我不会认为这场比赛会影响最终西部第一的排位，这只是一场普通的常规赛，洛杉矶湖人赢了，我们输了，所以他们暂时登上了西部第一，就是这么的简单！”

　　“湖人后面的比赛会崩溃？我可没有这么说，我相信湖人队是一只强大的球队，但是我更加相信我们能够在这场比赛结束之后，再一次走上正确的轨道！”

　　“这场比赛林翰的表现？”

　　当魔术师和汤姆贾诺维奇坐到了自己的位置上之后，虽然魔术师是联盟最为大牌的主教练，但是整个现场几乎所有的记者这个时候几乎都将所有的问题抛给了汤姆贾诺维奇这位火箭队的主教练，而且随着问题的深入，这位火箭队主教练的脸色也是越来越难看起来，特别是在被问到林翰的问题的时候，这位火箭队的主教练，这个时候脸上那一闪而过的愤怒告诉所有人，他现在的心情绝对没有他表现出来的那么平静。

　　“林翰是一位相当伟大的球员，作为今年全明星赛上的搭档，我很清楚他能够做到什么，我也很清楚他的实力是什么样的，这场比赛他的表现是我见过最为不可思议的一场比赛，我不清楚未来是不是有人能够比林翰更加的恐怖，但是在现在，只要一拿球，就能够让我心跳加速的球员，有且只有林翰一人！”

　　本来，作为现场的记者，有一个功夫是必须要学会的，那就是挑衅心情不好的采访者，吹捧心情好的采访者，这样就能够从采访者的身上得到更多想要的东西。

　　毫无疑问，汤姆贾诺维奇现在是心情不好的采访者，所以这群记者几乎是一上来就不断的用各种问题来挑衅汤姆贾诺维奇，只是很显然，以汤帅在NBA混了这几十年的经验，这些记者想要从他的身上找到一些漏洞那是绝对不容易的，只是，让这群记者没有想到的时候，当他们不断的问林翰的问题，就是等待着这位火箭队的主教练暴起直接对林翰开喷的时候，这个老家伙居然对林翰吹捧了起来！

　　只要一拿球就能够让人心跳加速，而且是有且只有林翰一人？！

　　虽然汤姆贾诺维奇说的那是相当的含蓄，但是傻子都能够从这句话中听出来这是什么一个意思。

　　汤姆贾诺维奇居然在暗示，林翰现在已经是联盟第一人！

　　这位火箭队的主教练，居然暗示林翰已经是联盟第一人了，要知道，即便是拉里伯德这些联盟著名的林吹，都不敢这么说，最多也是吹捧林翰已经具备了挑战乔丹的能力，甚至对于林翰准球王的这个事情，联盟很多不喜欢林翰的媒体和球迷都是相当的不愿意接受的。

　　就是这样的一种状况下，这场比赛可以说客场被羞辱的火箭队，作为这只球队的主教练，汤姆贾诺维奇居然喊出了林翰已经是联盟第一人这样的一个说法，这尼玛谁能够相信？

　　而就在现场的这些记者被汤姆贾搞得有些面面相觑的时候，即便是一边一直微笑着的魔术师在汤姆贾诺维奇的这句话说完之后也是愣了愣，没办法，汤姆贾诺维奇这话太有冲击力了，特别是从一个联盟最强球队的主教练以及从一个全明星主教练的口中说出来，毫无疑问，汤姆贾诺维奇的这句话绝对会造成巨大的轰动！

　　“难道这个老小子是准备捧杀林翰？”

　　而就在魔术师看着这位自己的手下败将，还以为他在准备捧杀林翰的时候，但是从汤姆贾诺维奇的脸上看，好像这个家伙完全不是这个意思，而就在这个时候所有人被汤姆贾诺维奇这句话震慑的一愣一愣的时候，仅仅只是在这些人的脸上淡淡的扫了一眼之后，这位火箭队的主教练也是头也不回的起身离开了。

　　而知道汤姆贾诺维奇离开之后，这些现场的记者回过神来，只是这个时候，当他们回过神来准备再次追问汤姆贾诺维奇是什么意思的时候，这位火箭队的主教练已经完全没有影子了。

　　不过，虽然汤姆贾诺维奇是离开了，但是好在魔术师约翰逊还坐在这里，只是，当汤姆贾诺维奇离开之后，看着现场的这群记者像是吞人一样的目光看向自己的时候，魔术师这个时候也是有些无奈的摇了摇头，很显然，汤姆贾诺维奇的提前离开绝对是坑他的节奏，虽然说他现在的心情很好，他也不介意这些家伙的各种问题，但是，在这样的一场比赛结束之后，被这样的一群家伙盯上之后，想要轻松的脱身可没有那么容易！

　　所以，当魔术师回答完所有的问题回到球队的更衣室的时候，已经早就洗完澡的林翰和其他的湖人球员们能够很清楚的看到这个时候自己主教练那极为疲惫的神色，魔术师现在的这个样子，就像是被一群人轮了一遍一样。

　　而看着这个时候自己球队球员那想笑又不敢笑的样子，特别是看到林翰那个欠揍的表情，这个时候魔术师约翰逊都有些无语了。

　　要不是这个混蛋在这场比赛又弄出这样巨大的声势，他也不会被那群嗜血的鲨鱼们盯上，当然，虽然应付那群嗜血的鲨鱼是一件相当疲惫的事情，但是只要一想到球队现在在他的带领下已经登上了西部第一，魔术师这个时候身上的疲惫也是一扫而空！

　　特别是想到这个赛季湖人上下经历的一切，以及现在球队登上的位置，哪怕这个位置看起来会相当的短暂，但是魔术师极为感动的在自己这些球员脸上扫了一眼之后，还是相当的感慨。

　　“Magic，你这是怎么啦？”

　　而就在魔术师进入球队更衣室之后，直接陷入沉默的时候，一边的湖人球员本来还准备和魔术师像以前那样开几句玩笑的，但是看到魔术师这样，不管是林翰还是其他球员，都露出了担心的表情。

　　而回过神来之后，看到林翰和球员们关心的目光，魔术师也是笑着摇了摇头。

　　“我没事，你们放心吧！”

　　“还有，谢谢大家！”

　　对于魔术师来说，虽然他是NBA历史上的第一控卫，但是作为一个主教练，他只是一个菜鸟，而在自己的菜鸟赛季，在所有人不看好之下带领球队登上了西部第一的位置，他很清楚，自己的能力根本达不到这个程度，而这一切都是他的球员带给他的，所以在今天接受赛后采访的时候，在被媒体包围着盯上的时候，虽然回答那些非常具有难度的问题是相当疲惫的，但是同时又被这些家伙疯狂吹捧的时候，魔术师同样也是非常的激动，因为这是一种被认可的激动，他很清楚，自己当初接手球队的时候是一个什么样的状况，别说其他人，就是杰里韦斯特都不看好他，在这种情况下，他和他的球队居然登顶了，而他也被整个联盟的鲜花包围了，甚至今年的最佳主教练现在已经没有了任何的悬念。

　　而这一切都是他面前的这些球员带给他的，所以，这个时候魔术师在看到这些球员脸上担心和担忧的目光之后，几乎是下意识的说出了那句感谢。

　　而在魔术师说出这句感谢之后，本来还有些喧嚣的湖人更衣室瞬间安静了下来，甚至一边作为球队的主教练阿德尔曼看着极为和谐的球队主教练和球员有些感动的时候，接下来的一幕却让这位球队的助理教练无语了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　就在阿德尔曼陷入到这极为感动的情绪中的时候，这尼玛，这群逗比的湖人球员在稍微沉默了一会之后，全部是嗷的一声，从自己身后拿出了一大瓶的香槟全部像逗比一样的对着毫无准备的魔术师给碰了过去。

　　而站在那里和阿德尔曼一样陷入了感动之中的魔术师完全没有想到湖人球员会这样，当他被林翰和其他湖人球员射的满脸都是粘稠的液体的时候，这位脸上依旧保持着微笑和感动的主教练，突然感觉，这剧本好像有些不太对。

　　“哈哈哈哈，Magic，你居然敢对我们说感谢，我们之间需要说这些东西吗，这是对你的惩罚！”

　　“没错，Magic，这是对你的惩罚，大家一起上，继续射他！”

　　“FUCK，你们这群小子，等一下，我这是杰尼亚限量版的西装，让我把衣服脱了！”

　　“哈哈哈哈，不就是几万美金吗，没关系，没了就没了，不要躲！”

　　“FUCK，我跟你们这群小子拼了！”

　　对于现在球队的这群逗比，阿德尔曼和胡比布朗以及卡瑞尔等人在互相看了一眼之后也是有些无奈的笑了笑，不过，他们很清楚，这只球队在登上西部第一之前面对的压力是怎么样的，不管是林翰还是其他的湖人球员，都是这样，而现在，在终于短暂的成为了联盟最好的球队之后，这样的压力也终于的释放了出来，在这种情况下，他们其实是非常能够理解这些家伙的。

　　只是，理解是理解，但是你们这群逗比之间互相射也就够了，不要殃及池鱼的乱射啊！

　　卡瑞尔这个不服输的老爷子也准备加入到战局中来的，但是最后直接被阿德尔曼和胡比布朗拖出了更衣室，而当这三位湖人队的助教和顾问走出更衣室，将更衣室的大门关了之后，但是依旧能够听到更衣室里面的那些欢声笑语。

　　“看来那些小子洗澡是白洗了！”

　　阿德尔曼笑着说完之后，胡比布朗和卡瑞尔在点了点头之后，这三位球队的助教和顾问就笑着离开了。

　　拿下了西部第一，对于湖人队来说，确实是一件值得狂欢的事情，而同样的，湖人在主场出人意料的击败了火箭，并且登上了西部第一的位置之后，这对于整个NBA甚至是整个美国的舆论和球迷同样是一件疯狂和狂乱的事情。

　　这也是没有办法的，在这场比赛开始之前，根本就是除了洛杉矶的媒体和球迷之外，就没有任何人看好湖人队能够获胜，而最终的结果呢？湖人队不但是获胜了，而且林翰在这场比赛中再一次轰下了九十六分，在轰出不可思议的九十四分之后，再一次拿到了一个更加恐怖的数据。

　　要知道，林翰当初单场拿下了九十四分之后，大部分人是绝对不相信林翰还能够拿下这样的一个分数的，就像很多人说的那样，这样的一个分数，一个球员职业生涯能够有一次就足够了，但是，林翰不但不是职业生涯一次就足够了，而是在短短的一个多月的时间里连续的上演了两次！

　　“这是NBA历史上前无古人后无来者的成就！”

　　在这场比赛结束之后的第二天，作为美国门户媒体的华盛顿邮报在自己的头版头条这样的评价了这场比赛林翰的表现，作为美国的门户媒体，作为一家以社会政治为主的媒体，在自己的头版头条上放上一个NBA球员的照片，并且是用整整的一个大版面报道一场NBA的比赛，这简直是前所未闻的事情，特别是，这家媒体还在自己的头版头条的标题上对一个NBA球员用上了“前无古人后无来者”这样的词汇，这尼玛即便是一些总统看到林翰的那副照片以及照片上的这个标题都要嫉妒良久。

　　只是很显然，这种超高规格的报道放到以前，绝对会引起巨大的质疑，但是这一次，却没有任何人站出来说华盛顿邮报做的不对！

　　前无古人，后无来者，一个球员在自己的职业生涯拿过两次九十分以上的得分，即便是之前的篮球大神张伯伦都无法做到，而且这样的两次得分还是相距如此的近，如果说未来有球员能够拿下两次九十分，但是想要在如此近距离的情况下拿下两次九十分，这是绝对不可能的事情。

　　所以，华盛顿邮报对林翰和这场比赛的评价几乎是整个舆论的主流，因为林翰这场比赛的表现就是这样的，甚至对于很多林翰的球迷来说，华盛顿邮报依旧算是保守的。

　　看看林吹第一媒体今日美国和洛杉矶的那些媒体，这个时候这些媒体几乎是无一例外的全部在解析着昨天赛后新闻发布会上汤姆贾诺维奇的那句话，不管是今日美国还是其他的洛杉矶媒体，这个时候几乎是全部将联盟第一人的名号往林翰的头上戴了。

　　很显然，这是要林翰“一冠超乔丹”的节奏，只是，即便是这样，对于今日美国和洛杉矶媒体这种看起来有些不那么要脸的行为，除了少数人站出来批评之后，即便是大部分不认同的人，这个时候都没有站出来公开反对，因为在这场比赛结束之后，连乔丹都站出来说自己的得分能力确实不如林翰，甚至连张伯伦张大神在接受采访的时候都说，未来林翰能够超越他，甚至这位大神说了，林翰的职业生涯绝对会有一次单场百分的表现。

　　连张伯伦张大神和乔丹乔大神这个时候都对林翰极为认可，虽然这并不是说林翰就是第一人了，但是如果仅仅只是说说，林翰已经有戴着这个帽子的资格了！

　　只是很显然，对于湖人这只看起来有些泡沫的球队，虽然这个时候这个泡沫在眼光的照射下非常的美丽，但是同样也是非常的危险的。

　　比如纽约时报以及很大一部分媒体在吹捧完了林翰和湖人队上一场比赛的表现之后，几乎全部都表示，湖人队不可能在联盟第一的位置上待多长的时间，因为在和火箭队的这场比赛结束之后，整个湖人队的赛程几乎是进入了最为艰难的一段时间。

　　事实上，湖人队的魔鬼赛程在前面和魔术队的东部客场之旅的时候就开始了，只是前面的这几场比赛湖人队都赢了而已，而接下来，湖人队先是要在主场迎战魔术，而打完魔术之后，湖人将会进行一场长时间的西部客场之旅，客场战掘金，客场战爵士，客场战火箭，马刺和小牛的德州之旅，再接下来还有客场和太阳以及国王和快船的比赛。

　　虽然说在这一连串的客场比赛中，球队有强有弱，但是不管如何，连续的客场比赛都是NBA球队最不愿意碰到的赛程，不过，谁让之前湖人队的主场实在是打的太多，这也是没有办法的，所以，和湖人队这种恐怖的赛程比起来，火箭队的赛程要有优势的多。

　　在这种情况下，湖人队几乎是不太可能在西部第一的位置上待多久，甚至在很多人看来，湖人队下一场和魔术队的比赛就会从西部第一的位置上滑落下来。

　　当然，对于美国媒体这样的舆论，林翰是肯定不知道的，因为这个时候林翰正在自己的家里或者是正在系统里恢复伤病。

　　在这场比赛结束之后，虽然林翰咬着牙说自己没事，也坚持没有让队医检查，直接回到了家里，但是实际上，林翰的伤病在回到系统来到商业街的那家系统医院检查之后，还是挺严重的，右脚脚踝严重扭伤，如果只是脚踝扭伤，虽然也很严重，但是也仅仅只是缺阵10多天而已，但是最为重要的是，林翰的肩部的软组织损伤和腹股沟的拉伤，如果在一般的现实医院，林翰肩部的软组织损伤很有可能要动手术，起码要两个月才能够恢复，至于腹股沟的拉伤同样也是这样，林翰虽然在比赛结束之后，感觉到了自己的身体确实是出了一些问题，但是真的没有想到会这么的严重。

　　当他来到系统医院之后，接受完系统神医的检查之后，整个人都惊呆了，别说是他整个人都惊呆了，即便是爱丽同样也是这样，看到林翰的病例之后，爱丽就差直接对林翰上手了，不过，林翰也是知道，这个小丫头是在关心自己。

　　“我说你这个变态今天怎么这么好心的放了那个无节操，没有强暴她，原来是力不从心了，哼！”

　　在接受治疗之后，躺在系统医院病床上的林翰看到爱丽这个时候气鼓鼓的样子也是有些不好意思的笑了笑，最近一段时间，随着林翰和自己那个无节操女友之间的关系越来越好，林翰能够明显的感受到爱丽对自己的意见越来越大，当然，林翰绝对不会臭屁的认为是这个小丫头喜欢自己，也许有那么一点点，但是更多的是，这个小丫头本来是准备坑那个无节操的，但是最后却发现，好像没有坑成功，林翰不但没有对那个无节操始乱终弃，而且两人的关系越来越好了，甚至前不久这两个节操丢尽了的家伙在她的面前上演了一出激烈的强暴和反强暴的角色扮演的剧情，特别是从系统的大屏幕上看到那她的那个无节操死敌面对林翰时候那欲拒还迎的表情，这让这位系统精灵在心里那是不断骂着贱人，贱人，同样对林翰也是相当的不爽。

　　毕竟，在她看来，林翰早就心有所属，这个小子虽然什么都不好，但是对他的大姐那是真的一往情深，按照她的设计，那个无节操和林翰勾搭上之后，林翰在玩弄了她的身体之后，很快就会将她抛弃，到时候那个无节操会直接人财两空的被玩坏掉，但是现在来看，好像这个剧本有些不太对。

　　“哼，虽然说系统医院可以以最好的方式和最快的速度将你治疗好，但是像昨天那样的比赛，你好是尽量控制一下吧，毕竟，任何的伤病，即便是治好了，也会对身体造成一些隐藏性的伤害，是药三分毒的道理你应该明白的！”

　　最后在恶狠狠的瞪了这个时候有些不好意思的林翰一眼之后，这位对林翰相当不爽的系统精灵转身就离开了。

　　而看着爱丽的背影，林翰也是有些苦笑的摇了摇头。

　　对于这一次的受伤，林翰是真的有些没有想到，他没有想到自己会受这么大的伤，同样也没有想到奥拉朱旺下手会那么狠，要知道，在系统神医确诊的时候，可是说了，林翰的这三个大伤以及身上很多的小伤可都是人为的，虽然这并不是说奥拉朱旺能够在比赛中控制伤病，但是毫无疑问，奥拉朱旺每一次的下手都是冲着林翰身上最为柔软最为容易受伤的位置去的，这个家伙在比赛中那是真的要废了林翰的节奏。

　　所以，想到自己的这个老对手，林翰这个时候那是真的恨得牙痒痒，太无耻了！

　　只是，很显然，要是奥拉朱旺知道这个时候林翰的想法，一定会很冤枉，他虽然非常恨林翰，也是真的恨不得废了林翰，但是要让他真的废了林翰他也不是那么下得了手，他明明已经警告过林翰了，但是林翰依旧是不断往他身上来冲，而且奥拉朱旺虽然下狠手了，但是林翰在球场上那疯狂的表现完全不像是受伤的样子，也就是说，奥拉朱旺那是真的高估了林翰的身体承受能力，并不是有意要废了林翰。

　　在现实世界里，林翰全身这样的伤病，那是绝对没有两个多月或者是三个月连篮球都不能碰，但是在系统，因为神医说了，不需要做手术，只要正常的恢复治疗就好，所以一个月林翰就直接能够生龙活虎的去系统的训练场将自己的比赛状态恢复过来了。

　　而当林翰在系统空间接受治疗完毕之后，甚至外界的时间一点都没有变化，不得不说，这是一件极为神奇的事情，对比起其他的NBA球员来说，林翰最大的优势从来不是自己的技能或者是其他东西，而是这个系统的时间停滞功能，只要想象一下，别的球员不管是乔丹还是奥拉朱旺都需要在一段时间调整状态，而林翰则是完全不需要用现实时间来调整状态，每场比赛都是在最佳状态，这就真的是相当的恐怖了。

　　所以，今年今日美国对联盟所有的球员做了一个统计，统计的项目非常的特别，球员的状态起伏指数，林翰在这个指数中是绝对的高居第一，超过了乔丹同样是远远的甩来了联盟其他球员。

　　1995年3月27日，在击败了火箭队的第二天，林翰一大早就生龙活虎的来到了球队的训练馆，而当林翰来到球队训练馆的时候，居然看到皮尔斯这个小家伙，一般来说，因为湖人队现在缺人的现状，皮尔斯是一直都在避免自己来到这只喜欢抓童工的球队，因为每次来这里都要被虐上一次，要知道，湖人队内线那是连王治郅都虐不了，这是事实，但是湖人队的外线，那就不是那么简单了，这尼玛不管是林翰，还是埃迪琼斯或者是多米尼克威尔金斯甚至是魔术师和范艾克赛尔，他们任何一个人都能够将皮尔斯虐的死去活来，在这种情况下，这个聪明的小子那是真的很少来这里，即便是来这里也是要掐准时间等到湖人队训练结束的时候才行。

　　但是今天，这个小子居然这么早就来找林翰了，如果是来为林翰的九十六分道贺的，这也没有必要啊，因为昨天晚上林翰回家的时候，就接到了皮尔斯和科比以及加内特小奥尼尔等人的道贺。

　　不过，最后，当皮尔斯看到林翰之后，直接告诉林翰，他准备今年参加NBA选秀的时候，林翰在稍微一愣之后才知道为什么这个小子今天表情会这么严肃，一大早就来找自己了。

　　“保罗，你会为你这个选择骄傲的！”

　　最后看着这个时候脸上依旧有些忐忑的皮尔斯，林翰在稍微一愣之后笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　很显然，这个决定是他经过了深思熟虑之后的选择，而他来这里找林翰，而不是打电话告诉林翰显然也是希望能够从林翰这里得到安慰或者是期待，而林翰这个时候的表现让皮尔斯相当的高兴和满意，虽然知道林翰这是在安慰他，但是他心中那忐忑和不安的情绪还是消失大半。

　　“保罗，既然你今天来了，那么就不要走了，今天晚上我请你看比赛！”

　　只是就在保罗皮尔斯心里终于是恢复了平静和轻松的时候，听到林翰的这句话之后，这位高中生球员这个时候直接无语了。

　　在击败了火箭队之后，湖人队上下这个时候真的是相当轻松的，毕竟，之前很长一段的紧张情绪在这场比赛结束之后也是得到了舒缓，再加上，登上联盟第一这样的一个位置得到满足之后，对于这个赛季的常规赛，湖人球员也没有必要那么的紧张了，赢了，能够一直保持联盟第一，这是赚了，即便是最终从联盟第一的位置上摔了下来，这也没什么。毕竟整个联盟都不看好他们一直保持在这个位置上。

　　比如在今天和魔术师队的这场主场比赛，大部分人就不认为湖人能够获胜。

　　1995年3月27日，洛杉矶湖人主场迎战东部第二的魔术队，而当这场比赛开始之前，湖人队的球员，特别是湖人队的内线球员这个时候是相当的激动的，联盟中他们面对大部分的球队，都是被虐的结果，唯独面对魔术队的时候，奥尼尔没有虐他们，在这种情况下，湖人队的内线那是真的非常期待这场比赛和奥尼尔的对决的。

　　只是，在从自己队友这里了解到了这样的想法之后，林翰也是有些全身冷汗直冒的感觉，这场比赛他可没有办法给奥尼尔弄厄运女神的祝福，这尼玛，要是那个大家伙这场比赛发狂了，自己的这些内线队友们好不容易培养出来的自信恐怕就要直接被玩坏了。

　　不过，当这场比赛开始之后，当林翰和湖人队的球员看到魔术队当家内线奥尼尔这个家伙连训练服都没有换上直接穿着休闲装坐在替补席上的时候，林翰也是放下心来，这个大家伙这场比赛显然不想和湖人队死磕，奥尼尔和魔术已经在为了季后赛休整了，最近一段时间魔术队或者是奥尼尔几乎都在打保持自己状态的虐菜比赛，那些强队，这个家伙是一个都没有碰。

　　在这种情况下，面对着哈达威带队的魔术队，在内线没有了劣势的情况下，湖人队虽然是主场背靠背的比赛，但是这场比赛还是打的相当不错的，虽然湖人球员大部分在赛季结束的时候已经非常的疲惫了，但是这场比赛还是击败了东部第二的魔术队。

　　而在击败魔术队之后，林翰和湖人的联盟第一的位置也是保持了两天。

　　“林小子，恭喜你啊，昨天的比赛打得不错，看到奥拉朱旺那个混蛋灰溜溜的被弄下场的场面，我几乎是从昨天笑道了现在，今年联盟第一的位置，我看好你们，加油阿，一定不要放过火箭哦！”

　　当湖人队主场击败了魔术，这个赛季双杀了魔术队之后，作为魔术队的当家球员，奥尼尔这个大家伙居然没有任何不满和沮丧的意思，居然在比赛结束之后还和林翰有说有笑的给林翰加油起来。

　　当然，林翰当然是知道，现在整个联盟最支持自己球队的人就是魔术队和公牛队，甚至奥兰多的媒体和芝加哥的媒体对林翰和湖人的支持与吹捧比起洛杉矶的媒体都不差，对于这种诡异的状况，林翰当然是知道公牛和魔术是希望湖人能够在常规赛尽量的消耗老迈的火箭，只是看着这个时候奥尼尔这么真诚的样子，林翰还真的不相信这个家伙会想到这些。

　　奥尼尔在赛后的支持让林翰稍微有些无语，而另外一个人对林翰的支持，那就真的是让林翰呆滞了，当奥尼尔和林翰勾肩搭背说完之后，作为魔术队的另外一个当家球员，便士哈达威居然也有些羞涩的站到林翰面前在距离林翰有一步距离的位置有些小声的对林翰说了一句关于昨天和火箭队的恭喜的话之后，林翰整个人都呆滞的站在了原地，而看着林翰一脸痴汉相的呆愣在那里，即便是哈达威已经离开了，林翰都依旧一脸痴笑的看着哈达威的背影的时候。

　　作为林翰的队友，特别是范艾克赛尔和哈维以及威廉姆斯这些林翰最早的队友，这些人这个时候看着林翰和哈达威这个样子也是全部都有些无奈的摇头起来。

　　林翰在面对联盟几乎所有对手或者是球员，都是一副霸道无比的小攻模样，唯独在面对哈达威的时候，就完全不一样了。

　　对于林翰来说，也许得到哈达威的赞赏，比起联盟第一来说更加的具有吸引力。

　　当然，对于湖人队来说，主场击败魔术队这样的一个对手好像有些不是那么的光彩，毕竟对手根本没有上全主力，因此在这场比赛结束之后，很多媒体那是真的没少嘲讽这场比赛，特别是比赛结束之后，林翰和奥尼尔两人勾肩搭背的模样。

　　要知道，魔术队和公牛队希望林翰的湖人能够咬住火箭消耗火箭，就必须要让湖人队在战绩上给火箭压力，在这种情况下，在魔术和公牛都排名无忧的情况下，这两只球队碰到湖人，会给湖人送温暖，这是绝对能够做的出来的事情，毕竟，这是你好我也好的事情。

　　只是，当湖人在击败魔术之后，当湖人队的战绩来到54胜14负，这只球队的现在居然连胜19胜的时候，整个联盟这个时候那是再一次疯狂了起来。

　　湖人这是要准备打破火箭和雄鹿二十连胜的联盟历史第三连胜记录了节奏啊！


第四百零六章 二十连胜

　　在上赛季，因为爵士队的崛起，联盟的连胜纪录发生了极为巨大的改变，比如联盟最长的连胜纪录从三十三连胜变成了三十七连胜，而联盟第二长的连胜纪录也是从二十连胜变成了三十三连胜。

　　但是毫无疑问的是，不管是任何时期，只要一个球队能够完成二十连胜，这都是一个相当惊人的记录，要知道，在整个历史上完成二十连胜的球队也仅仅只是爵士，湖人，雄鹿和上赛季的火箭等极少数几只球队而已。

　　也就是说，即便每一年的联盟第一的球队在战绩上也许都能够达到六十胜以上，但是并不是每一年，都能够有球队完成二十连胜的，这就更不用说一个球队带领两只不同的球队连续两年做到这样的事情了！

　　所以，当湖人队在击败了魔术队达到了十九连胜之后，即便是最近一段时间，整个美国的舆论都围绕着林翰再一次轰下九十分以上并且是围绕在林翰的湖人击败火箭队这样的事情上，但是当这样的连胜出现之后，依旧是再一次成为了媒体和舆论的巨大焦点。

　　毕竟，在这个赛季开始之前，不要说湖人能不能拿下二十连胜，即便是湖人能不能够进入季后赛这都是一个巨大的问题，这只球队那是真的被联盟大部分的媒体认为是联盟垫底的球队，而现在，这只球队不但没有垫底，而且一举成为了联盟第一，并且有可能成为联盟本赛季唯一一只也是联盟历史上另外一只达成赛季二十连胜的球队，这种事情要是在赛季开始告诉所有人都是属于林翰，都是属于湖人队的荣誉，恐怕相信的人都只能是傻子，甚至傻子都可能不会相信。

　　而现在，这看起来极为虚妄的一切已经是越来越真实了，因为只要湖人队能够击败下一场西部第六的掘金队，这只球队就能够达成赛季二十胜的记录，虽然掘金队的实力相当的强劲，甚至在这个赛季开始的时候被称为湖人队的克星，湖人队的内线球员在穆托姆博面前几乎是占不到任何的便宜，但是湖人队连火箭队这只西部第一的内线强队都击败了，一只区区的西部第六的内线强队难道会有多大的难度吗？

　　当然，虽然这样的A能够战胜B，B能够战胜C，所以A也能够战胜C，这样的理论是一个不那么正确的理论，但是现在对联盟的大部分媒体和记者来说，在谈到湖人的时候，他们都愿意将这样的理论套到林翰和湖人的头上。

　　按照这些家伙的理论，别说是区区的掘金队，即便是联盟的任何一只球队，湖人队只要被套上这样的理论都能够击败，因为火箭队本赛季可是真的击败过联盟所有球队的，而湖人队能够击败火箭队，自然也是能够击败联盟所有的球队，而事实上，这个赛季湖人在击败了火箭队之后也确实是达成了面对联盟所有球队都获得过胜利这样一个超强的战绩。

　　只是很显然，在NBA任何的一个对手都不是那么好对付的，如果说湖人和火箭队的比赛，最终湖人输球了，那么这场湖人面对掘金队也许好打不少，因为那场比赛湖人输球了，火箭队基本上可以确定自己西部第一的现实了，而现在，西部第一和联盟第一是湖人队，火箭是第二，那么对于西部第六的掘金队来说，他们绝对不会愿意接受输球掉到西部第七的命运，毕竟在西部第八被太阳队占据之后，西部第七意味着要打西部第二的火箭队，要是火箭队还是第一，对于掘金和勇士队来说，谁第六谁第七都是无所谓的，因为面对湖人和面对马刺都是差不多的，但是现在那可是差的远了。

　　所以，别看上一场比赛魔术队放了湖人一马或者是说给湖人队送了一个你好我也好的大礼，看起来湖人队好像是占了便宜，事实上，湖人队毕竟这个赛季不可能再打魔术和公牛队了，赛季剩下的十来场比赛，湖人队面对的对手最多的将会是西部的球队，西部的球队在湖人队赢了火箭队彻底将局势搅乱之后，这些球队那是真的被湖人给弄的没法休整了，所以，湖人队其实是给自己挖了一个巨大的大坑，说的严重点，湖人击败火箭其实是为了东部做了西部的“西奸”。

　　因此，对于这场大部分媒体和球迷看起来似乎是极为轻松的对手，湖人上下那是真的相当紧张的，因为内线没有优势，所以湖人队面对任何一个内线强队都有输球的可能，再加上这个时候掘金队又是处在拼命的状态，以这只球队去年打了季后赛并且是和火箭队能够大战七场的状况来看，如果湖人队真的打个盹，那么这场比赛可能就会像赛季刚开始的那样被掘金队给灭了，所以，对于这场比赛的备战，湖人队那是做的相当充分的。

　　只是即便是这场比赛湖人队几乎是将备战做到了极为充分的地步，甚至是在训练的时候让林翰模拟了穆托姆博的防守，虽然林翰的身高比起穆托姆博来说那是真的差了不止一点两点，但是两人在防守能力和防守风格上其实是有些相似的，所以魔术师在训练的时候让林翰带着范艾克赛尔以及鲁芬等一群射手模拟掘金队的打法，希望球队能够稍微熟悉一下这只球队的打法，以便比赛开始之后可以先发制人。

　　当湖人队的赛前布置已经做到了何种程度的情况下，当这场比赛开始之后，湖人虽然也确实因为自己更加有准备的赛前布置给掘金队来了一个下马威，但是随着比赛的进行，这样的先发制人的优势慢慢的失去，掘金队很快站稳脚跟之后，湖人队和掘金队很快就打成了极为纠结的状态，特别是林翰的人品度再一次下降到只剩下30来点之后，林翰在面对内线强队的时候最为拿手的外围三分乱射的命中率有些下降的情况下，双方的实力差距其实是无限接近的。

　　所以，这场比赛开始之后，湖人队几乎是除了前面几分钟是处在领先的状况，到了比赛接下来之后，双方的分差其实是非常接近的，如果不是这场比赛湖人队的准备确实比掘金队充分，如果不是湖人队比赛开始之后的那些领先优势确实是成为了这场比赛的关键点，导致掘金队虽然能够咬住湖人，但是最终没法彻底的将比分翻转回来，那么这场比赛湖人还真的有可能输掉比赛。

　　而在最终，1995年3月29号，洛杉矶湖人客场迎战西部第六的掘金队，凭借着林翰全场比赛31投14中，一个人轰下38分的表现，最终湖人客场以98比94击败了掘金队，而湖人队在击败了掘金队，拿下了西部连续客场之旅的第一场胜利之后，也是达成了赛季二十连胜的目标。

　　当洛杉矶湖人达成了二十连胜之后，这只球队也是成为了火箭和雄鹿之后第三只拿下二十连胜的球队，和火箭以及雄鹿并列成为了联盟第三长连胜的球队。

　　虽然说这个连胜记录对于湖人来说好像是没有太过特别的荣誉上的意义，对于林翰也没有太多的价值，甚至连青铜级的连胜奖励都没有达到，要知道，去年林翰在爵士创造了三十七连胜的记录之后，现在想要在连胜这块拿到连胜奖励，那是需要达到三十三连胜才行，三十三连胜是青铜级的奖励，超过三十三连胜是白银，追平三十七连胜是黄金，超越三十七连胜则是紫金。

　　以现在湖人队的状况，即便本赛季全部获胜，也不可能达到三十三连胜，所以，林翰是不可能在连胜这一块获得什么奖励的。

　　但是即便是这样，湖人上下对于这个荣誉还是相当饥渴的，要知道，在整个联盟，只有湖人球迷曾经为他们的球队最长连胜举办过庆祝活动，而且一连就是二十几年，在洛杉矶这个城市，湖人队的球迷其实是非常看重这些球队的连胜记录的，去年林翰带领爵士队取代了湖人队的联盟最长连胜记录之后，湖人队的那些传奇元老们其实并不太觉得怎么样，除了帕特莱利对林翰有些不爽之外，像是杰里韦斯特张伯伦等人对林翰其实是相当大度的，但是湖人队的球迷那个时候可没有那么大度，虽然小气到出来对爵士和林翰指责什么，但是也绝对没有说什么祝福的话。

　　“林，现在的你和湖人还真是势不可挡啊，我发现，除了火箭队之外，湖人队我们也不想碰到，不过这场比赛输了之后我们又变成了西部第七，不管是你们还是火箭队，恐怕都要碰上一个了！”

　　当然，在拿下了二十连胜之后，林翰和湖人上下也是挺高兴的，只是很显然，作为输球一方，林翰的好朋友穆托姆博这个时候可高兴不起来。

　　“迪肯贝，最近一段时间有媒体说你和你们球队的主教练有些矛盾，是不是真的！”

　　看着这个时候心情明显不仅仅只是因为输球而不爽的好友，林翰也是有些愣了愣之后问道，不过很快，穆托姆博就有些苦笑的稍微摇了摇头。

　　“我和球队教练没有什么问题，主要是和球队有些问题吧，我和掘金队关于球队的建设问题出了一些问题！”

　　在穆托姆博说完之后，林翰也是有些无奈的叹息了一声，在NBA，一只球队老大和球队在建队思路上出现问题是很常见的，连乔丹和公牛出现过这样的问题，甚至有被公牛总经理玩弄过，就不用说穆托姆博了，当球队和球员在建队思路上出现矛盾的时候，一般情况下球员都是弄不过球队的，即便乔丹当初都没有弄倒过公牛的总经理。

　　“也许科比那个小子说的不错，反正我的合同也只有一年了，大不了96年的时候自由离开球队和拉特一起去一只新的球队！”

　　也许是因为面对林翰的原因，最近一段时间有些压抑的厉害的穆托姆博也是有些埋怨地说道，而穆托姆博说完之后，林翰直接无语了。

　　穆托姆博和斯普雷维尔这两人跑到一只球队去组建一只新的球队，这当然是相当不错的，但关键是，林翰对穆托姆博那是一直都存在着非常大的想法的，现在林翰都还没有询问自己的这位好友是不是愿意给自己打下手，没有想到这家伙居然被科比那个混小子的说法给诱惑住了，这可不行！

　　“迪肯贝啊，你千万不要现在和拉特谈这样的事情，也千万不要在球队表现出有离开的打算，否则掘金队绝对会在你合同到期之前交易你的，虽然你的合同只剩下了一年，但是如果最后一年在鱼腩球队度过，以你的篮球风格又不是刷数据型的，到时候数据没有上去，成绩又下降了，你的价值会大打折扣的！”

　　“恩，我知道了，要不是你提醒，我都已经准备和拉特联系了！”

　　看着林翰一脸关心的样子，穆托姆博也是感动地说道，他好像还真没有想过自己可能被掘金队报复性的交易到鱼腩球队的可能，毕竟他不是林翰这样的巨星，他只是一个普通的全明星球员而已，掘金队真要不讲情面，还真的有可能干出这样的事情。

　　虽然这场和掘金队的比赛击败了掘金拿下了赛季的二十连胜是一件相当好的事情，但是因为穆托姆博的问题，林翰这个时候则是没有那么的高兴了，要是穆托姆博真的和斯普雷维尔两人串联成功了，那就糟了，而现在，在穆托姆博没有表现出自己的野心到底是什么样的情况下，林翰又不能贸然的邀请穆托姆博来湖人，毕竟，如果穆托姆博不愿意成为林翰的助手，林翰却做出了这样的邀请，这会让穆托姆博对林翰产生排斥的，毕竟，这种事情就像一个人对自己的朋友说，哥们，做我小弟怎么样，虽然小弟也是朋友，看起来甚至更加亲密，但是有些人，他和你做朋友，是因为你能够和他对等的交往，两人的地位是一样的，不存在其他的因素的，如果这个对等的条件打破之后，恐怕以后连朋友都没得做。

　　如果穆托姆博是一个像范艾克赛尔那样没有多少大当家野心的球员而且和林翰的关系又非常的铁，林翰倒是可以随便说，但是穆托姆博显然不是这样的球员，而且从他和掘金队对未来产生矛盾来看，他也绝对不是没有野心的。

　　毕竟，虽然这个家伙仅仅只是一个普通的全明星，但是他也是现在除了四大中锋和莫宁之外人气最高的中锋，按照外界的说法是，在三大中锋老去之后，奥尼尔和莫宁以及穆托姆博是要接班的，虽然他现在和莫宁一样是一个普通的全明星，但是整个美国都在其他他们两个能够像奥尼尔一样快速的上位成为巨星的！

　　头疼，想到穆托姆博这件事情，林翰就有些头疼。

　　好在林翰也不是一个非常纠结的人，虽然说现在穆托姆博的发展趋势看起来并没有按照林翰的想法去走，但是毕竟这事也不是短时间内就能够解决的，穆托姆博的合同也是需要一段时间才到期，所以林翰在头疼了一会之后，也是没有想那么多。

　　而现在，等待着林翰的最为重要的恐怕就是客场挑战爵士队的事情，当林翰跟着湖人再一次回到盐湖城的时候，当林翰和湖人队的专机停到了盐湖城的几场，当林翰和湖人队的球员从几场走出来的时候，当林翰看到几场外面那密密麻麻的爵士队的球迷，而且这些爵士队的球迷依旧在举着他的海报叫喊着他的名字的时候，林翰是非常感动的。

　　甚至是在和球队登上大巴之后，这些爵士队的球迷都还跟着湖人队的大巴跟了一段时间，而看着这些爵士队球迷林翰是真的相当的感动。

　　因为最近一段时间林翰和湖人队的势如破竹，加上爵士队又陷入到了和超音速的西部第四的疯狂争夺之中，这两边的一天一地的差距，几乎是让爵士队的球迷癫狂，甚至球队的总经理斯科特雷登这位在爵士队有着巨大人脉，爵士教父是他爹的总经理都被迫辞职了，因为他不辞职，他的好基友杰里斯隆就要成为替罪羊辞职，而最终为了球队的稳定，雷登选择了牺牲自己辞职了。

　　即便是雷登辞职了，爵士队球迷的怒火短暂的得到了平息，但是想要让这些球迷忘记那个已经登上了西部第一的前球员，那也是不可能的，在这种情况下，现在整个盐湖城几乎是陷入到了巨大的漩涡之中！

　　球迷对球队和球员不满，球员又对球迷赶走球队功勋总经理不满，甚至连球队老板老米勒都被牵扯了进来，而在这几乎要爆炸的当口，林翰这个最大的爆炸点又钻进了这个漩涡之中，盐湖城和爵士队会变成什么样，恐怕就相当的难说了。

　　很显然，这个巨大漩涡的爆炸，只差一个导火索了，而到底是谁带来这个导火索，这就真的很难说了。


第四百零七章 团队无量，毒瘤无胆

　　“杰里，还在看上赛季的比赛录像？”

　　1995年3月31日，盐湖城犹他爵士队的主教练办公室，作为球队的助理教练，菲尔约翰逊看到自己的老搭档，球队的主教练杰里斯隆依旧在目不转睛的盯着自己身前的那个电视屏幕，这位球队的助理教练也是有些无奈的叹息了一声。

　　作为球队的助理教练，最近一段时间球队发生的一切他当然是非常清楚的，在不久之前，球队客场挑战洛杉矶湖人，被洛杉矶湖人四杀之后，在那场比赛中，林翰用极致的毒瘤式打法几乎是以一己之力摧毁了爵士队之后，整个爵士队发生了极为巨大的变化，球队的球迷对球队失去了所有的信心，球队的总经理斯科特雷登在极为巨大的压力下被迫辞掉了球队总经理的职务，要知道，斯科特雷登可不是普通的总经理，这个家伙可是爵士教父老雷登的儿子，如果他自己不辞职，就算是球队的老板老米勒都没法赶走他，因为整个球队包括杰里斯隆和他自己都是老雷登的人，但是，当整个球队的球迷对球队产生这种冲天怨气的时候，不是他走就是杰里斯隆走，最终，斯科特雷登为了球队的稳定，背下了林翰离开的黑锅，选择了自己辞职。

　　对于斯科特雷登的自己辞职，爵士队的球员那是绝对不会愿意看到的，虽然雷登的能力一般，比起杰里韦斯特这些大佬来说，在能力上真的很一般，但是雷登可是球队的嫡系，这个家伙虽然担任球队总经理没有多少年，但是因为他老爹的原因，他在很早的时候就和马龙以及斯托克顿等人非常熟了，因为马龙和斯托克顿都是老雷登选来的球员，可以说是老雷登栽培了他们，大家的关系那是非常铁的，最起码是和林翰相比，马龙和斯托克顿与雷登的关系那是真的铁的多，即便是不说这两位球队的大佬，即便是球队的其他球员比如大卫韦斯利或者是波利尼斯以及拉塞尔等球员，虽然他们和林翰的关系相当的好，但是毫无疑问，斯科特雷登是给他们带来重生的人，是斯科特雷登将这两人在职业生涯最低谷的时候带到了爵士，可以说，这个家伙虽然能力一般，但是在球队的声望那是相当高的，他的离开可以说是打破了爵士队和球迷之间关系的潘多拉魔盒。

　　本来在输给湖人被湖人四杀之后，爵士队整个球队的状况都有些不好，球员也是彻底的失去了战心，可以说被林翰羞辱的几乎是失去了信心，在当时的那种情况，这只被湖人抢下西部第三的球队别说是再抢回西部第三，甚至连西部第四都快保不住了，而因为雷登辞职的刺激，以及爵士球迷那几乎是到达了极致不爽的压力下，最终爵士队在稍微沉沦之后爆发了，本来摇摇欲坠的西部第四的位置也是被这只球队重新的稳固下来，甚至最近一段时间在和超音速的西部第四的争夺中占据了优势，甚至在不久前和西部第一的火箭队的比赛中，仇恨满身的爵士队甚至击败了火箭队，而在球队击败西部第一的火箭队之后，这只球队看起来似乎也是正在向好的方向上去发展，看起来球迷也会因为球队这样巨大的改变而稍微缓和与球队之间的关系，但是让斯托克顿和马龙这些爵士球员无语的是，他们的表现已经这么出色了，但是得到的依旧不是球迷的掌声，依旧是每场比赛主队球迷的嘘声。

　　不是因为别的，就是因为他们在表现出色的同时，林翰在湖人队的表现更加的出色，当他们在为再一次稳固了自己西部第四位置而高兴的时候，湖人队在林翰的带领下居然登上了西部第一的位置！

　　西部第一，湖人队和林翰居然击败了火箭队登上了西部第一的位置，而且林翰在比赛中再一次凭借着自己的一己之力轰下了九十六分！

　　所以，当湖人队和火箭队的比赛结束之后，最为痛苦的绝对不是火箭队的球员，而是爵士队的球员，因为他们很清楚，林翰在比赛中再一次以一己之力拿下九十六分带来的会是什么，他们也非常的清楚，自己球队的西部第四在湖人和林翰的西部第一面前是多么的渺小。

　　他们也很清楚，对于爵士队的球迷来说，这些球迷在对比爵士队和湖人队以及林翰和马龙等人的表现的时候，是绝对不那么理智的，在这种情况下，当湖人登顶西部第一之后，爵士队球迷在盐湖城干了什么样的丧心病狂的事情就可想而知了，在湖人队和火箭队的比赛结束之后，球队主场不再是对球队的嘘声，而是全场高喊着林翰的名字，手上举着希望林翰回归的海报，甚至在爵士队和湖人队的比赛开始前两天，爵士队的球迷就已经准备好了要怎么以最盛大的方式来迎接林翰了。

　　毫无疑问，爵士球迷这样的行为是真的刺激了爵士队的球员的，自己球队尊敬的总经理被他们赶走了，自己球队表现这么好，得不到掌声也就算了，嘘声漫天也就算了，现在好嘛，居然在自己的主场高喊其他球队球员的名字，准备为其他球队的球员举行欢迎仪式，这是什么意思？这是不把自己人当自己人的节奏啊！

　　所以，很快，爵士队的球员和球迷之间就发生了极为巨大的矛盾，最开始的时候马龙和斯托克顿等人在接受采访的时候还只是对爵士队的球迷抱怨，之后在盐湖城的媒体报道出来之后，看到爵士球迷那咄咄逼人的气势，爵士球员连掩饰都不掩饰了，直接和爵士球迷在盐湖城的各大中小报纸上对骂了起来，当这一幕出现的时候，几乎是让整个NBA和整个美国的舆论都是一片哗然。

　　其中尤其以盐湖城一家叫盐湖城人报的小报纸在接受球迷采访之后，直接登出的一篇叫“盐湖城是盐湖城人的盐湖城”的报道更是让整个美国一篇哗然。

　　犹他州和盐湖城一向排外，这一点全美国都知道，但是大家还真的没有想过盐湖城的球迷居然会喊出这样的口号，看起来这是族群歧视的口号，实际上只要不是傻子都知道，这是在对爵士队逼宫啊，整个爵士队有谁是盐湖城人？马龙是路易斯安那人，斯托克顿是华盛顿人，而杰里斯隆则是芝加哥的传奇，整个爵士队，算上上赛季，也就林翰和钱伯斯是盐湖城人，而这两个盐湖城人偏偏在上赛季全部被球队交易走了，林翰去到了湖人，钱伯斯交易之后直接退役了！

　　如果一般来说，球队的交易其实是非常正常的，球员被交易走也是非常正常的，球迷一般不会以地域来攻击人，但是这一次，在球员和球迷大战之后，看了一圈整个球队连一个盐湖城人都没有的时候，爵士队的球迷就有些不干了，在很多球迷看来，合着上赛季你们没有理由的将林翰弄走，就是因为林翰是盐湖城人，害怕林翰得到他们这些球迷的支持来影响到球队某些大老虎们的球队地位，所以想尽办法将林翰这位盐湖城之子给黑幕了。

　　当然，爵士队球迷这样的阴谋论当然是非常不正确的，可以说是非常牵强附会的，但是这个时候早就已经被林翰疯狂的表现刺激的有些失去了理智的爵士球迷还管个毛的理智，谣言这种东西可不仅仅只是天朝人民喜欢，天朝人民爱传谣信谣，将谣言奉为能够提升自己逼格的真理，其实全世界大部分人民都一样，当一个人神神秘秘的弄出一个看起来高大尚的小道消息之后，很快就会造成巨大的影响力，哪怕这个小道消息一经推敲全部都是漏洞，但是这个时候不会有人推敲，在这种情况下，林翰被爵士队的那些外来人黑幕走的阴谋论很快成为双方交战的焦点，最终甚至某些盐湖城的媒体都在或明或暗的支持一些极端球迷的“盐湖城是属于盐湖城人的盐湖城”这样的观点。

　　对于爵士球迷这样的口号，一般的爵士球员那是真的无所谓，伤害不会那么大，比如史蒂芬史密斯比如大卫韦斯利甚至是波利尼斯这样的在爵士队时间不长的球员，他们不会在意球迷喊出的这个明显带有“民粹”和“法西斯”思想的口号，说实话，他们对盐湖城这个破地方也没有多少的感情，你们不欢迎我们这些外来人，我们大不了合同到期之后自己直接滚蛋就行，大家该怎么玩还得怎么玩。

　　但是对于斯托克顿和马龙这两位球队的当家球员，这样的口号就伤人了，这尼玛，合着我们在这里当牛当马的为你们奋斗了十多年，你们居然都还将我们当外人？

　　而那个只是在球队干了一年的混蛋，你们居然将他当自己人？

　　最终，你们居然想要将那个混蛋弄回球队成为球队的主人，而将我们这两个在球队干了十多年的人给弄出去？！

　　当时马龙和斯托克顿在听到球迷喊出这个口号的时候，这尼玛几乎是差点被球迷气晕过去。

　　其实马龙和斯托克顿也没有必要将这事看得太重，爵士队球迷最终打出这个口号其实就和某些地方打出“反对核电，用爱发电”或者是“老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋”的口号是一样的，大部分民众其实自己都不相信他们自己提出来的口号，之所以大家会喊，那是因为这个口号喊起来朗朗上口，而且非常的“热血”，如果马龙和斯托克顿真的离开了，恐怕爵士队的球迷也会很不舍的。

　　只是很显然，这个时候已经完全失去冷静的双方怎么可能会考虑那么多，爵士队的球迷不会推敲谣言的真假，相信爵士队内部是在迫害他们的盐湖城之子，而斯托克顿和马龙同样也是相信了爵士队的球迷真的不欢迎他们的论调，在这种情况下，本来还留着一些底线的马龙和斯托克顿这个时候那是真的没有底线了。

　　爵士队的球迷不是都怀念林翰的好，怀念林翰在球队如何如何吗？这两位爵士队的当家球员那是直接对林翰开炮了，不但将林翰在球队内部比如从来不提前来训练，从来不在训练中练习防守，特别是在斯托克顿教他传球的时候，这个小子故意装作自己不会，以便在球场上能够自己胡来等等的黑历史。

　　其中特别是斯托克顿对林翰在训练中故意装作自己没有传球天赋想要在比赛中更多的单打，以及马龙说的林翰在总决赛明明有很多传球机会可以传给他，林翰却偏偏不传球，以至于他在总决赛失去了MVP，只是很显然，当斯托克顿和马龙几乎是拼了命一样的黑爵士球迷的小鲜肉林翰的时候，这些爵士球迷怎么可能会不反击，特别是马龙说林翰在总决赛不给他传球的时候，这些爵士队的球迷直接制作出了一段林翰在总决赛给马龙传球，而马龙不断打铁，林翰依旧毫不犹豫给马龙传球的视频，而且还将这个视频弄到了盐湖城当地的一家小的电视台上播出了，一时间这段视频几乎是火遍全美。

　　“卡尔的记忆力一向不是那么的好，仅仅只是不到一年，他就忘了林翰是如何在总决赛帮助他，信任他的，我觉得他不应该将自己失去MVP的责任推到林翰的身上，而应该在自己的身上找找原因，我听说，在总决赛开始之前，马龙就要求林翰在总决赛给他传球，甚至杰里斯隆还做了这样的要求，这是对林翰非常不公的，所以，卡尔这样的论调实在有失身份和输不起的意思！”

　　当那段视频在整个美国火了之后，甚至连最近一段时间一直关注林翰九十六分和二十连胜的今日美国都站出来嘲笑马龙了。

　　只是很显然，当马龙和斯托克顿的处境有些越来越差的时候，想要让爵士继续守着自己为什么会交易林翰的原因，那是不可能的。

　　很快林翰为什么被交易，而爵士队为什么会留下马龙和斯托克顿的原因就被曝光了出来，这还是爵士队自己说的，包括林翰和马龙在总决赛之前的球队老大赌约，依旧球队主教练斯隆偏帮马龙，甚至是最后马龙和斯托克顿耍赖不认账，直到最后林翰被交易，当这些上赛季爵士队的内部被爵士队内部某些人士曝光之后，这尼玛马龙和斯托克顿甚至是杰里斯隆几乎是成为了整个盐湖城人人喊打的存在。

　　“现在球队弄成这样，会不会后悔失去林翰？我一点都不后悔，哪怕他在湖人队每场比赛都拿100分，我们都不会后悔失去他，我和约翰很清楚，绝对不能够给这个家伙打下手，他根本就没有传球的意识和团队的意识，他不会为队友们牺牲，如果我们成为了他的助手，我们将不再是巨星，而是连CBA都不如的角色球员，所以，哪怕爵士队本赛季垫底我们也不会怀念林翰，他注定了就不是爵士队需要的球员，我是这样认为，约翰是这样认为的，杰里也是这样认为的，我们所有人都不想成为林翰刷数据的工具，所以离开球队的只能是他，不管现在他在湖人怎么样，我和约翰都会成为最后的胜利者！”

　　面对着几乎是来自整个盐湖城球迷的压力，最后马龙在接受采访的时候，面对逼走林翰的事实，这个家伙居然非常坦诚的回答了，而且对于现在爵士球迷非常怀念林翰，以及爵士队现在糟糕的战绩的时候，被问到会不会怀念林翰的时候，这位爵士队的当家球员居然没有丝毫后悔的意思，甚至直接跑轰林翰在球队刷数据，这数据当然包括和得分和助攻等等，而马龙这样的一个名字叫“我们不后悔”的发言那是真的一石激起千层浪，要知道，这个时候整个盐湖城都在怀念和后悔，好嘛，爵士队都已经被爆出逼走林翰的事实，这些家伙居然还死硬着不道歉，而且还大言不惭的说出这样的话，并且连球队的主教练杰里斯隆都默认了马龙的发言！

　　当然，林翰在爵士队的时候不会传球没有团队精神喜欢刷数据这样的事情也确实是事实，所以爵士队的球迷也没有真的站出来要为林翰洗地的意思，但是不给林翰洗地不代表会认同马龙的这个所谓林翰注定要离开，我们绝对不后悔的观点。

　　这尼玛林翰才多大的年纪？去年林翰才20岁而已，就算林翰有各种各样的缺点，但是谁能够保证林翰不会进步，不会改变，好嘛，为了你们的私心将林翰弄走也就算了，现在倒好，居然还这样的批评林翰，林翰本赛季场均42+12+7+2+3的数据比起马龙的数据漂亮多了，而且是全方位的超出，马龙有什么资格说林翰玩不了团队传不了球只会刷数据，有本事你自己也刷一个40+10+5啊！

　　面对整个爵士队球迷的反弹，马龙反正已经是一副死猪不怕开水烫的架势，爵士队球迷和他谈成长，他就说林翰狗改不了吃屎，球迷和他谈林翰的未来，他就说林翰是草履虫那样的单细胞一根筋动物没有未来。

　　一只球队的球员和球迷之间的内讧，居然是以另外一个球队的球员和中心的，当爵士队的这出几乎是肥皂剧一样的闹剧产生之后，整个美国和NBA几乎是看得目瞪口呆。

　　别说整个美国都看得目瞪口呆，即便是作为爵士队的主教练，杰里斯隆这个时候都是目瞪口呆的。

　　球队变成这样，真的是他不愿意看到的，虽然他也赞同马龙说的那句话，对于林翰的离开和林翰本赛季的表现，他并没有后悔，因为他坚信自己做出的是一个正确的决定，但是很显然，他也是非常害怕林翰这个时候介入到本来就已经极为火爆的爵士队内战之中。

　　要知道，爵士队内讧的新闻这么大，而且还是奇葩的球迷和球员之间的内讧，林翰想要不知道是不可能的，而且他也知道很多的盐湖城媒体其实一直都希望林翰能够开口站在球迷一边抨击爵士队，如果爵士队的球迷真的得到了林翰的支持，那么本来已经有些失控的球队这个时候恐怕就真的要爆炸了。

　　对于林翰这个能够点燃爵士队这个大炸弹的导火索，杰里斯隆充满了忐忑和不安，甚至最近一段时间他都不敢看报纸，不敢看林翰会对爵士队现在的状况有些什么不好的发言，以他对林翰的了解，马龙和斯托克顿都那么的说他了，这个家伙肯定会回击的，只是让杰里斯隆有些意外的是，面对马龙和斯托克顿的嘲讽，林翰几乎是没有任何的回应，这让这位爵士队的主教练也是相当的疑惑的。

　　“杰里，你没有必要那么紧张的，我早就对你说了，林翰不是那样的人，他不会在爵士队不好的时候落井下石，他对这只球队是有感情的！”

　　在菲尔约翰逊带着一堆报纸来到主教练办公室之后，还在看上赛季爵士队比赛录像的杰里斯隆在从菲儿约翰逊的手上接过这对报纸之后扫了一眼报纸的标题，也是暗暗的舒了一口气。

　　就像菲儿约翰逊说的一样，林翰依旧没有对现在爵士队的现状有什么表态，要知道，他可是非常清楚，昨天晚上有多少人去几场为林翰接机，他也是非常清楚昨天晚上有多少盐湖城的媒体记者去问林翰对于最近一段时间爵士队的看法的。

　　可以说，林翰如果想要报复他和马龙以及斯托克顿等人，只需要在媒体和球迷面前假装难过的哭诉一下就可以了，他甚至能够想象，林翰只要这样做，他们今天恐怕连家里的大门都不敢出，盐湖城球迷可都不是一群什么君子好人，这些家伙那是真的什么事都敢干的家伙。

　　只是最终，林翰居然在接受采访的时候，依旧是感谢球迷感谢球队，没有任何对他或者是对球队有什么不满的发言出来，而这也是让杰里斯隆是非常的感动的。

　　“菲尔，和你比起来，我对林翰真的是太不了解了！”

　　在这些报纸上扫了一眼之后，杰里斯隆也是有些沮丧的看着自己的好友说道，而杰里斯隆说完之后，菲尔约翰逊也是有些苦笑的摇了摇头，他不是比斯隆更加的聪明，他之所以更加了解林翰，那是因为他对林翰的喜爱程度远远的高于杰里斯隆，如果说整个球队的高层对那个交易不后悔，而他恐怕是唯一交易完成之后就后悔的人，只是他一直没有说而已。

　　“杰里，你真的不后悔当初将林翰交易走吗！”

　　看着这位自己的师弟，菲尔约翰逊看起来有些认真的问道，而菲儿约翰逊问完之后，杰里斯隆这是陷入了沉默，目光再一次的看向了他身前的那个电视屏幕上，而看到林翰在面对外线三人夹击，马龙已经切入到空无一人的篮下，林翰依旧选择投篮，而无视掉篮下手掌都拍烂了的马龙直接出手三不沾被马龙抢下前场篮板完成绝杀之后，看到这个马龙完成的绝杀，杰里斯隆几乎是下意识的摇了摇头。

　　不后悔，杰里斯隆不后悔交易林翰，哪怕这个时候的林翰几乎是如日中天。

　　而看到杰里斯隆这样虽然没有说话的回答，菲儿约翰逊眼神有些黯然，同时也是有些叹息的摇了摇头之后离开了杰里斯隆的办公室。

　　……

　　……

　　“老大，你都已经离开爵士队了，按我说，你就应该直接对那些家伙开炮，根本就没有必要忍让着他们，那些家伙凭什么说你不是团队球员，凭什么说你不会传球，凭什么说你注定是失败者？哼，如果是我，我要弄死这些家伙，弄到他们身败名裂为止！”

　　1995年3月31号下午，当林翰带着湖人队球员去爵士队主场适应场地训练的时候，根本就不需要其他人带，对于盐湖城这个地方，林翰甚至比起大部分的爵士队的球员都熟，毕竟这是他生活了十几年的地方，特别是当他带着湖人球员来到球馆外面的时候，看到几乎是上千人的球迷就在球馆外面的广场上等待着林翰的时候，就连湖人队的其他球员都震撼住了，最近一段时间爵士队的内讧很火热，几乎整个联盟都知道，他们当然也清楚，这是围绕着林翰展开的一场大乱斗，对于林翰在这里的影响力，这些湖人球员也是相当了解的，但是当来到现场之后，实际的看到林翰的影响力之后，他们还是有些觉得自己以前的想法是多么的保守，按照魔术师的调侃，林翰如果宣布自己要选举犹他州的州长，恐怕都会是完全没有任何悬念的当选。

　　所以，有这么多球迷的支持，林翰怕个毛，直接和马龙等人对喷，找回自己失去的一切，将杰里斯隆和马龙以及斯托克顿给弄走，这样多爽，这可是典型的骑士小说主角打脸复仇最为爽歪歪的情节。

　　但是让埃迪琼斯和很多湖人球员惊讶的是，从来到这里之后，接受的所有采访，林翰都没有说过一句爵士队的不好或者是斯隆和马龙以及斯托克顿的不好，反而是不断的说着自己上赛季在爵士队的很多和队友们以及球迷们的趣事。

　　“埃迪，林之所以这样做不是因为对马龙他们软弱，而是他需要为支持他的爵士球迷考虑，如果他真的按照你说的那样做了，他就真的害了那些支持他的爵士球迷了，因为将马龙他们赶走之后，爵士球迷恐怕只能守着一只年年垫底的球队了，除非林自己愿意回到球队！”

　　看着埃迪琼斯在林翰耳边不断喋喋不休的表示要弄死马龙等人的时候，魔术师也是深深的看了一眼这个时候面无表情的林翰一眼之后叹息地说道，而说完之后，本来之前还在劝说林翰弄马龙的埃迪琼斯这个时候几乎是吓了一跳，别说是他吓了一跳，即便是其他湖人球员也是这样，实际上大部分看热闹不怕事大的湖人球员是支持埃迪琼斯的这种做法的，弄死马龙没商量，但是他们真的没有想过弄死马龙之后最后的结果居然会是这样。

　　“老大，我可不希望你重新回爵士，虽然马龙讨厌，但是还是不要弄死他们算了！”

　　“小子，你说讨厌！”

　　就在林翰带着湖人上来转个弯来到更衣室的时候，林翰和湖人上下还真的没有想到会和爵士队的球员这样碰了一个正着，显然爵士队是刚刚完成了主场训练，虽然说NBA的两个球队比赛前在球馆相遇是极为正常的事情，但是湖人和爵士队，两边的球员绝对不会希望自己和对方在赛前相遇，特别是这个时候被马龙几乎是要杀人一样的瞪了一样的埃迪琼斯。

　　之前还嚣张无比的埃迪琼斯，这个时候看着马龙那恶狠狠的眼神，几乎是吓着直接打了一个哆嗦，马龙可不是什么好人，这个家伙在球场上的威名那是绝对能够让小孩子吓得不敢哭级别的。

　　“卡尔，埃迪是我的人，不要拿你的狗眼乱瞪，你难道不知道你这个时候的样子很难看吗！”

　　看了看直接躲在了自己身后的小弟，林翰面无表情的看向了身前的马龙，然后淡淡地说道。

　　本来被林翰这么一骂，以马龙的性格，这是绝对不能忍的，不过在看到罗德曼这个时候上了一步之后，这位爵士队的当家球员在皱了皱眉头之后哼的一声就准备从林翰身边擦肩而过的离开了。

　　“毒瘤，真没想到，你居然有人拥护，只是，收着一群白痴当小弟，你觉得这样有意思吗？哈哈哈哈！”

　　就在马龙和斯托克顿带着爵士球员和林翰擦肩而过的时候，这位爵士队的当家球员哈哈大笑的说完这句话之后，站在马龙身边的斯托克顿和史蒂夫史密斯全部都笑了起来，而站在林翰身边的这些湖人球员这个时候脸色就不太好看了，即便是之前被马龙吓了一跳的埃迪琼斯这个时候都要直接冲出来了，要不是被魔术师拉住，恐怕这个小子就要上手了。

　　“卡尔，你这样说过了吧！”

　　当魔术师将埃迪琼斯拉住之后，有些皱了皱眉头对马龙说完之后，本来准备离开的马龙这个时候似笑非笑的看了魔术师一眼之后居然停了下来。

　　“哦，这不是艾滋病先生吗？你对我有意见？”

　　本来魔术师站出来是拉着埃迪琼斯的，但是马龙的这句话说完之后，变成了其他湖人球员在拉着魔术师了。

　　魔术师和马龙两人之前早就有恩怨，当初马龙出道的时候带着球队被魔术师的湖人虐过，一直怀恨在心，之后魔术师得了艾滋病之后，整个NBA都原谅了他，就卡尔马龙一直要魔术师滚出NBA，甚至号召整个NBA和美国的球迷抵制魔术师，如果不是马龙的影响力那个时候和魔术师不是一个级别的，魔术师恐怕真的会被这个小子给弄的身败名裂。

　　只是，连魔术师自己都没有想到，马龙这个时候居然变得这么狂妄了，这尼玛连他这个一向脾气很不错的人这个时候都被激怒了。

　　“毒瘤，我说你们湖人也真是奇葩，一个艾滋病带着一群白痴，难怪在湖人，你会比在爵士队的时候更加的毒瘤，看来，这也是不能怪你，你们说是不是，哈哈哈哈！”

　　看着这个时候被湖人球员死死拉住的魔术师，已经停下来的马龙这个时候依旧在不依不饶的嘲讽着林翰，而就在这位爵士队的当家球员站在那里哈哈大笑的时候，突然站在他身边的斯托克顿直接大喊了一声。

　　“卡尔，小心！”

　　只是，当一脸微笑的斯托克顿看到林翰向仰天大笑的马龙提醒的时候，这个时候马龙的下巴已经被林翰狠狠的砸了一拳，而刚才还在哈哈大笑的马龙整个人几乎都被林翰直接一拳砸到了斯托克顿的身上，如果不是斯托克顿及时的抱着，这位爵士队的当家球员恐怕已经被林翰打倒在地了。

　　看着这个时候在砸完了人之后依旧冷冷的站在那里的林翰，以及这个时候双眼几乎是在冒火的被斯托克顿扶着的马龙，两边的球员这个时候几乎是直接懵了，就连马龙这个时候都有些懵，他还真的没有想过林翰居然会对他动手，而当他准备还手的时候，这个时候却被斯托克顿拉住了，而马龙在林翰身边看了一眼，同时也在自己身边看了一眼之后，直接皱了皱眉头收起了自己的拳头，不过看向林翰的眼神却更加的不善了。

　　“卡尔，全世界所有人都可以说我是毒瘤，但是你‘团队无量，毒瘤无胆’的家伙不行！”

　　“小子，你说什么？！”

　　团队无量，毒瘤无胆？！

　　就在马龙稍微冷静的收起了拳头的一瞬间，林翰的这句话说完之后，这位爵士队的当家球员几乎是直接被林翰说的要暴起了。

　　无量，无胆，这是林翰对马龙的评价，别说是这个时候马龙被林翰气的要暴起，就连马龙身边的其他爵士球员听到林翰对马龙的这个评价之后都神情有些复杂的看了看林翰，显然，很多爵士队球员心里恐怕这个时候是要对林翰的这个评价点三十二个赞的，只是碍于这个时候是爵士队的球员而已。

　　“林，大家以前都是队友，这样说卡尔不太好吧！”

　　在死死的拉住马龙之后，斯托克顿也是有些不爽的看向了林翰，虽然林翰对马龙的这个评价似乎真的有那么一回事，戳到了马龙的痛楚，但是作为马龙的好基友，这个时候当然是要站在马龙一边的。

　　只是让斯托克顿非常不爽的是，林翰根本就没有给他这位前老师任何的面子，甚至林翰接下来的这句话说完之后几乎是连斯托克顿都被林翰气的直跳脚。

　　“约翰，你应该清楚，你的那些招数在我面前没有任何的作用，所以收起你那让人恶心的表情吧，你难道真的以为我不知道你在背后捅刀子的事情！”

　　“你们不是说我是毒瘤吗？我承认我是毒瘤，但是，你们有胆量和我和这个毒瘤比比今天这场比赛谁的助攻最多，谁能够给更多的队友创造助攻吗？”

　　在嘲讽了斯托克顿一通之后，林翰居然和斯托克顿比助攻？！

　　当林翰说完之后，这个时候斯托克顿的脸色都变得极为不好看起来，虽然他承认，林翰的实力比他强，但是比起助攻，作为联盟历史上单赛季场均助攻最多的球员，别说是林翰，就是这个时候站在林翰身边正在目瞪口呆的看着林翰的魔术师他都不怕！

　　很显然，斯托克顿认为林翰这是在挑衅他，特别是林翰这句话里面的那句，让更多的队友得分，这是红果果的在嘲讽他只会借助马龙刷助攻，这尼玛作为现在已经在联盟确立了地位的控卫巨星面对这样的嘲讽怎么可能忍得下去！

　　“约翰，你如果担心自己会输的话，没有关系，我可以让一让你，你和卡尔的助攻数可以加起来和我比，你们不要用那种眼神看着我，你们不是号称犹他双煞吗？你们本来就是一体的嘛？我都不介意，你们介意什么，哈哈哈哈！”

　　就在斯托克顿和马龙这个时候几乎是要杀了林翰一样死死的盯着林翰的时候，林翰根本就没有给这两人几乎，在说完这句话之后，就哈哈大笑的离开了。

　　而看着林翰带着湖人球员离开的背影，这个时候马龙和斯托克顿的眼神那是真的充满了杀气，甚至双手紧握的都在咯咯的响。

　　“混蛋，这场比赛你死定了，这场比赛我一定要弄死你，一定！”


第四百零八章 助攻大战

　　“老大，你不会真的在这场比赛准备和那两人玩助攻吧？”

　　“老大，你千万不要想不开啊，虽然我们前面四场和爵士队的比赛四杀了爵士，但是我们这场比赛如果想要赢球的话，绝对不能乱来啊，还有，你要是在这场比赛弄助攻，是不是又准备玩那种横传球了，老大，还是不要了吧！”

　　“是啊，老大，这场比赛千万不要玩那种传球啊，我们的心脏会受不了的，还有，最好这场比赛就不要和那两个混蛋拼助攻，我们根本就没有必要这样啊！”

　　就在不久之前，林翰为埃迪琼斯和魔术师两人出头，将斯托克顿和卡尔马龙是狠狠的教训了一通之后直接霸气的离开，这也是湖人队的球员其实是相当高兴的，毕竟，林翰这位球队的老大确实是有足够的魄力，甚至在林翰站出来之后，感受到马龙有了想要和林翰动手的意思，即便是罗德曼都直接站到了林翰的身后，直接将爵士队的两位当家球员给震慑住了。

　　如果仅仅只是这样，林翰的领袖风采可以说在湖人球员心中那是极为完美的，但是，在弄了马龙和斯托克顿一通将这两人压制住之后，林翰居然说要和斯托克顿比助攻，和斯托克顿比助攻也就算是，居然还要加上马龙一个，要知道，虽然魔术师是联盟历史上的第一控卫，但是要说助攻的数据，斯托克顿才是联盟历史场均单赛季助攻最多的球员，在上赛季场均助攻数超过了15次，以斯托克顿的能力，只要他愿意，一场比赛刷个20次助攻一点问题都没有，甚至刷个二十多个打破联盟的三十个助攻的记录都是有可能的。

　　而林翰呢？职业生涯的场均助攻数仅仅只是五个左右，这还是因为这个赛季场均7个多的助攻给刷回来的，如果不算这个赛季，林翰的场均助攻数据那是真的惨不忍睹，而且，即便是本赛季有些刷的场均7个多的助攻，这样的数据对于林翰和联盟很多球员来说其实是不错了，即便是NBA的很多球队的首发控卫都没有这样的场均助攻数，但是这要看和谁比，和联盟大部分球员比确实是不错，但是和斯托克顿比那就有些不够看了，以林翰这样的传球和组织能力，说句不是那么客气的话，一个斯托克顿能够干两个林翰这样的，就更不用说是还加上一个马龙了，要知道，马龙的组织传球能力也是相当不错的。

　　所以，对于湖人球员来说，林翰嘲讽斯托克顿靠着马龙刷数据，这当然是可以的，但是却不能够自己上啊，林翰这要是自己上了，要是最终打赌输了，恐怕就真的悲剧了。

　　“幸好老大你和那两个混蛋打赌的时候旁边没有其他人，输了也就输了，老大我们直接认输算了，反正只要这场比赛赢了，根本就没有必要管那么多，你们说是不是！”

　　“埃迪，你还是太单纯了，虽然林和斯托克顿还有马龙打赌的时候旁边没有其他的人，但是你认为马龙和斯托克顿会放过这样的机会吗，恐怕这个时候盐湖城所有来自全美甚至全世界各地的媒体恐怕都已经知道林要在这场比赛和他们比助攻的事情了！”

　　就在埃迪琼斯庆幸林翰打赌的时候身边没有其他人的时候，一边的魔术师笑着说完之后，连埃迪琼斯这个时候都有些目瞪口呆了。

　　“Magic，不会吧？马龙和斯托克顿有那么卑鄙吗？”

　　在目瞪口呆之后，几乎是下意识的说出这句话之后，当埃迪琼斯看了看自己身边的这些队友，发现自己身边的这些队友在自己说完之后都非常的认真的点了点头之后，这位湖人队的年轻球员就有些无语了。

　　也就是说，现在林翰已经是不可能在收回这样的对决了，甚至是林翰想要认输都没有可能了，想到这里的时候，站在林翰身边的这位湖人年轻球员脸色也是有些不好看起来。

　　如果不是这个时候他看到林翰的脸上依旧带着一丝若有若无的微笑，恐怕这位湖人队的年轻球员已经忍不住了。

　　当然，和湖人其他的球员比起来，虽然魔术师这个时候对林翰也是相当担心的，但是他看到林翰这个时候的表情之后也是放心不少，他相信林翰不会乱来，虽然他知道林翰最近一段时间为了爵士队的球迷一直在忍让马龙和斯托克顿，不愿意将这只实力强大的爵士队拆散让爵士球迷到了最后没有球队可以支持，但是以魔术师对林翰的了解，虽然林翰不会想要看到爵士队的拆散，但是这个家伙也绝对不会放过马龙和斯托克顿。

　　甚至就在刚才，魔术师说，斯托克顿和马龙肯定会将这件事情说出去的时候，他能够清楚的看到林翰的嘴角微微的有些笑意的动了动，显然林翰是早就有所打算的。

　　所以，虽然不知道林翰哪里来的信心，但是既然林翰自己觉得如果有把握，魔术师倒是也没有觉得有什么不好。

　　“林，你如果真的有把握的话，今天这场比赛我会为你变阵！”

　　最后，看着这个时候依旧在苦劝林翰不要想不开的湖人球员，魔术师也是微微的笑着说道，对于刚才林翰帮助他动手揍马龙那个小混蛋的事情，魔术师还是相当高兴的，也是相当承情的，没办法，对于马龙这个小混蛋，魔术师那是早就想要教训了，当初整个联盟都对他艾滋病的事情没有话说，就这个小子骂骂咧咧的呼吁整个联盟来抵制他，只是魔术师一直顾及自己的身份，不愿意和马龙一般见识而已，就像这个时候乔丹如果得了艾滋病，全联盟都原谅了乔丹，但是斯普雷维尔这个家伙就是不愿意接受，并且呼吁和号召全联盟的球员来抵制乔丹，恐怕即便最后斯普雷维尔的抵制失败了，乔丹也不会真的对斯普雷维尔怎么样，毕竟乔丹虽然喜欢以大欺小，但是他如果真的因为这事来动斯普雷维尔就给人的感觉太小气了，斯普雷维尔不抵制他，他要以大欺小别人也不会说什么，毕竟乔丹就是这样的性格，只是斯普雷维尔这么做了，那么就算是有了一个护身符，所以魔术师也是这样的，毕竟他还做不到像以赛亚托马斯那样的“洒脱”，以赛亚托马斯报复斯托克顿那是真的说玩你就玩你，按照斯托克顿和托马斯的状况，当初乔丹强行的将托马斯赶出梦一队弄进来了斯托克顿，当时整个联盟都在为托马斯抱屈的，如果托马斯顺势的夸赞斯托克顿一番，这是妥妥的流芳千古的事情，甚至若干年之后，联盟还会流传以赛亚托马斯君子之风的典故，但是托马斯可没有那么干，你不是抢了我的位置吗？我弄乔丹已经弄不过了，但是我要弄你一个乔丹的狗腿子还弄不过？就算是半残了，我也能够弄翻联盟大部分的所谓第一控卫，而最后，托马斯还真的以半残之躯弄翻了斯托克顿，当时整个联盟看得都是目瞪口呆的，觉得自己和坏小子军团这些人谈高尚谈君子之风简直是对牛弹琴，还是魔术师好，马龙那么弄他，魔术师都没有在梦一队抵制马龙。

　　和魔术师这种顾及君子之风的球员来说，像林翰，乔丹和托马斯这样的真小人无疑是要洒脱的多的，想怎么样就怎么样，你不服气？来咬我啊。

　　当然，魔术师对马龙的感受那是真的想弄他又不能真的针对的去弄他，在这种情况下，他对于林翰为他报仇为他出了这么多年的一口恶气那是相当的开心的，就在刚才，要不是林翰动手，他自己都已经准备动手了。

　　所以，这场比赛林翰想要任性的和斯托克顿以及马龙比助攻，他也是愿意帮这样的一个忙。

　　“那就谢谢你了，Magic”

　　在魔术师笑着说完之后，林翰也是在愣了愣之后微笑着点了点头，而这两人身边的其他湖人球员这个时候那是真的有些看懵了，这两人是什么个意思啊，魔术师这个时候不是应该劝一劝林翰，怎么反而支持林翰了？

　　只是，面对这个时候相当不解的湖人球员，不管是林翰还是魔术师都没有解释什么，毕竟也没法解释，魔术师总不能说自己相信林翰有分寸，顺便也是报恩林翰，同样林翰也不能解释说自己真的可以玩助攻在这场比赛玩死爵士队，因为这根本没法解释。

　　而且就像魔术师想的那样，虽然林翰不想让爵士队解散，但是以他的性格，马龙和斯托克顿这样弄他，他要是不弄回来，他就不是真小人，林翰，乔丹和托马斯这样的球员，那是从来是报仇不隔夜的，什么君子报仇十年不晚，在这些人身上那是绝对无法完全体现的，这些家伙不但崇尚君子报仇十年不晚，同样也崇尚现时报，或者是说，对于这些家伙来说，什么时候报仇都可以，只要自己有这个能力。

　　湖人队下午的适应场地训练其实是非常轻松的，因为对于三角洲球馆这个主场，林翰那是真的再熟悉不过了，而其他的湖人球员其实也不是很在意这件事情，因为在湖人队，主攻的不是他们，只是林翰一人而已，只要林翰的场地适应好了，就代表他们也是适应好了，毕竟即便他们场地训练没有适应好，只要林翰能够打开了，也是能够将他们给带动起来的。

　　虽然马龙和斯托克顿很多对林翰的评价都是一些牢骚和抹黑，但是有一个评价那是非常正确的，那就是现在整个湖人队都是林翰的附庸，球队只有林翰一个球星，其他都是为林翰背锅的CBA球员，哪怕魔术师和多米尼克威尔金斯这些人在以前都是巨星，现在在湖人队都只是林翰的附庸完全没有巨星的风采，所以这两人说，他们从来都没有想过要在林翰手底下打球，所以既然林翰不服管教，那么就弄走林翰，就是这么简单。

　　而在湖人队的场地训练结束之后，当林翰和湖人队的球队走出球馆之后，很快，埃迪琼斯就知道魔术师约翰逊是如何的神机妙算了。

　　“林，听说这场比赛你和斯托克顿打赌，这场比赛要和斯托克顿以及马龙比谁的助攻多？请问你这是认真的还是开玩笑的？”

　　“林，你为什么想要在这场比赛和斯托克顿以及马龙比助攻，还有马龙说就在不久之前你不但骂了他，而且还对他动手了，请问在此之前你不是一直说，你和马龙之间的关系非常好，请问你现在有为什么对马龙动手？”

　　“马龙还说，之前你已经承认了你是毒瘤而且在很多的比赛中依靠着自己球队队友的支持在比赛中刷了数据，请问这事是不是真的？还有，既然你已经承认了你是毒瘤，你又为什么要和马龙斯托克顿比助攻？”

　　当埃迪琼斯看到林翰一走出球馆之后，就被一大票的记者围着的时候，这位湖人队的年轻球员几乎是都看呆了，这才多久？这才不过一个多小时而已，马龙和斯托克顿居然就已经将这件事弄的人尽皆知了，这是要让林翰在全世界面前丢人的意思啊。

　　如果这场比赛林翰真的为了证明自己不是毒瘤而玩助攻，最终球队输球了，林翰的助攻也输了，那么就真的是一败涂地了，不得不说，对于埃迪琼斯这个年轻来说，马龙和斯托克顿这样的球员实在是太黑暗，太可怕了。

　　“我确实有和斯托克顿以及马龙做过这样的一个赌约，而且我也是非常认真的，并不是开玩笑，至于我是不是辱骂了马龙或者是对马龙动手了，我不会说我辱骂了马龙，因为我只是说他‘团队无量，毒瘤无胆’而已，在我看来这并不是辱骂他的话，因为这就是事实，至于动手打人，如果我真的动手了那么他就是该打！”

　　“至于你们说的，我是不是承认了自己毒瘤，恩，我确实承认我自己是一个毒瘤，我很期待斯托克顿和马龙这两位团队之星能够在助攻大战中击败我！”

　　本来对于斯托克顿和马龙之前开新闻发布会说的林翰要和他们比助攻的事情，大部分的记者其实是不那么相信的，因为只要林翰不是傻子，就不会干出这样的傻事，而当林翰直接说我之后，在现场几乎所有记者的目瞪口呆之下登上球队大巴离开球馆回酒店的时候，看着呼啸而去的湖人大巴，这些记者在回过神来相互看了一眼之后，几乎全部都激动的跳了起来！

　　对于这些人来说，林翰这是疯了，这是准备要自污的意思啊，如果林翰真的准备自污，他们也不介意给林翰帮帮忙黑黑他，而且这是绝对能够提升报纸销量的事情！

　　想到这里的时候，这群记者这个时候几乎是什么都不管了，在林翰和湖人大巴离开之后，几乎全部都奔向了自己的驻地，准备写明天的新闻了！

　　林翰和斯托克顿以及马龙比助攻？这尼玛还用比吗？结果不是已经早就准备好了，而且，刚才林翰自己承认的那一段话已经足够他们出一篇丧心病狂的新闻了。

　　当然，在跟着球队大巴回到了酒店之后，林翰当然不会知道这个时候这群记者有多么的兴奋，最近一段时间他们夸赞林翰已经夸赞的够多了，是时候要换一换口味了，球迷和读者也是需要换一换口味了，而林翰这么够意思，他们想要另外口味的时候，自己就送了上来，甚至有些记者在心里已经为林翰点了三百二十个赞了，要不说林翰为什么是联盟最火的球员，实在是太够意思太贴心了。

　　要是让林翰知道这些记者这个时候心里的想法，恐怕这位湖人队的当家球员会哭笑不得，而实际上，即便是不知道这些家伙的想法，在回到酒店房间，来到系统之后，看着最近一段时间一直在下降的人品度，眼看着人品度就要跌破30%的大关，林翰也是一阵无语。

　　他现在总算是明白了，像他和乔丹这样级别的球员，想要真的将人品度一直保持在一个固定的点这是几乎不可能的，又想要媒体吹捧，还想要人品度一直不跌，哪有那么好的事情，按照爱丽的说法，NBA有一对表兄弟，因为各自做了一件极为消耗人品的事情，以至于整个职业生涯几乎是毁了，当时爱丽就说，在NBA想要混的好，就要记住，好人不长命，祸害留千年，又想要君子又想要统治NBA还想要所有人都吹捧你，这种好事也就YY一下就可以了，乔丹都做不到，如果乔丹真的得到了整个媒体的吹捧，恐怕用不了几年早就废了。

　　现在林翰这是真的想通了这些了，人品值这个东西其实对林翰来说，最重要的不是让林翰保持自己平时的命中率能够稳定，最重要的就是让林翰明白，不要被这个东西束缚住，该狂的时候就要狂，该王八蛋的时候就王八蛋，因为人品度这个东西就是用来干这些事情的。

　　如果说林翰以前还有些想不明白，总是有些侥幸的希望自己这个也不做，那个也不做，偷偷摸摸的拿分，不要引起媒体的注意，甚至为了这个还不惜坑了奥尼尔小胖妞一把，现在想想，虽然坑奥尼尔这个是没错的，但是林翰当时的心态是完全不对的。

　　“如果知道你们这些家伙早晚都会归零，我就不用那么纠结了！”

　　看着自己属性版面上还剩下的30.6%的人品度，林翰也是有些无奈的笑着说道，很快，林翰就拿出了最后还剩下的，上一次和火箭队没有必要用的那张助攻卡片。

　　物品：常规赛单场助攻记录卡（B级白银特殊物品）

　　物品描述：宿主可以在一场比赛任何时候使用该卡片，当宿主使用该卡片之后，宿主需要消耗30点人品度，当宿主使用卡片成功之后，宿主在接下来的三十次直接传球能够百分百的让宿主的队友在完成投篮之后命中。

　　物品备注：消耗型特殊卡片，该卡片使用完之后就消失。

　　上一次林翰使用的单场81分的卡片一共消耗了林翰17点的人品度，而这一张卡片那可是30点的人品度，从消耗的量来看，这张卡片强多了，而事实上，如果使用的人能够充分的使用这张卡片，在效果上确实是强多了。

　　而且有一个更加出色的地方是，林翰在使用得分卡的时候，是无法打破100分的得分记录的，而林翰使用这张卡片的时候，林翰是可以打破联盟历史的助攻记录的，甚至林翰获得一次单场紫色的奖励也是有可能的！

　　当然，在这场比赛打破NBA历史上助攻次数的记录，想想就可以了，最重要的还是能够充分的使用好这张卡片，不要以为这张卡片上面说只要接到林翰的传球直接投篮就是100%的命中率，看起来好像很厉害，但是“让宿主队友完成投篮”这句话却不是那么简单，什么是完成投篮？很简单，就是完成一个完整的投篮动作，如果林翰在后场传球，直接传球传到后场队友的手上，队友直接在后场乱扔，因为这样的投篮不是队友的攻击范围，是肯定不属于完成投篮的概念，也就是说，林翰传球给阿隆威廉姆斯这样的内线，将球传到了三分线外，但是阿隆威廉姆斯又没有三分攻击能力，那么他就算能够出手，也是差的离谱，也是属于无法完成投篮的范畴。

　　所以，林翰想要真的让队友百分百的命中，想要将球送到队友的攻击区域上去，而且是队友需要一个完成投篮的时机，并不是所有人都能够像林翰那样，即便是顶着三四个人也能够强行的完成投篮，联盟大部分的球员都没有林翰这样的强行完成投篮的能力的，所以，这个卡片确实逆天，但是林翰也不是自己坐在那里就能够拿到三十次助攻的，也绝对不是传球三十次就能够拿到三十次助攻的。

　　当然，即便是这样，林翰对于这场比赛和斯托克顿以及马龙的对决也是充满了信心！

　　……

　　……

　　1995年3月31号，晚上九点半，盐湖城三角洲中心球馆，最近一段时间，爵士队的这个主场的上座率其实是非常一般的，虽然很多球迷会买票进来骂人，但是大家有不是傻子，也不是真的那么有钱，虽然说爵士队主场的票价向来不贵，但是如果仅仅只是骂人，也不是所有人愿意花十几美金跑到现场来骂人的。

　　所以，在这场比赛之前，爵士队的主场上座率已经从上赛季的前五跌到这个赛季的十几名了，虽然不是垫底，但是和垫底比起来实际上也好不了多少了，对于一只卫冕冠军和西部第四的球队来说，这样的待遇简直差的离谱，所以别看爵士队的球迷对现在的爵士队相当的不待见，但是爵士队还是能够得到很多联盟其他专家或者是媒体的同情的，因为大家也觉得爵士队有些苦逼，联盟都第四了，这成绩也不差啊，要知道，公牛队当初三连冠的那个赛季常规赛也是打的臭不可闻，芝加哥公牛的球迷也没有对球队球星怎么样啊，甚至那个时候乔丹得到来自整个美国媒体的嘲讽更加的剧烈，连老爹都出事了，最终公牛球迷始终都站在公牛这一边，最终公牛也是成功三连冠了。

　　和那个时候的公牛比起来，现在的爵士队都苦逼到很多媒体本来想黑一黑这只球队夏天的交易放走林翰这件事情的，但是看了半天之后，连这么媒体自己都不忍心了。

　　整个NBA的历史上，出现了像现在爵士这样状况的球队那都是有且只有这么一只，不得不说，爵士队现在是真的彻底火了。

　　当然，这个赛季很多的时候，这个球馆是绝对坐不满的，但是现在林翰来了，球馆不但是坐满了，甚至外面的广场上都还站着没有球票的好几千人，这火爆的氛围甚至让人想起了去年爵士队和尼克斯的总决赛，那时候整个盐湖城整个犹他州都动员了起来，而现在估计情况也是差不多。

　　只是，虽然球迷动员的情况是差不多的，但是对爵士队的管理成来说这一次那是真的无比的苦涩，特别是作为球队的老板老米勒，当他坐在球迷看台上看到林翰出场的时候，全场球迷几乎是山呼海啸一样的欢呼，而当爵士队的球员出场的时候，整个球馆没有掌声，没有欢呼甚至连嘘声都没有，安静的可怕。这样的安静甚至是让老米勒都有些难以置信。

　　因为之前哪怕爵士队的球迷再怎么骂球队，那也是因为他们心里还有这只球队，虽然说打是亲骂是爱这种事情不那么靠谱，但是也不能说完全不靠谱，在今天爵士队骂都懒得骂球队了，这其中代表的意义，其实不用老米勒说，老米勒也已经非常清楚了。

　　因为这场比赛，整个现场所有的爵士球迷已经没有将爵士队当成他们的主队，而是当成了一个完全和他们无关的路人，不是敌人也不是主队，就是路人，在林翰面前嘘爵士，他们做不到，因为在他们心中林翰也是爵士队的一员，他们不想让林翰看到这一幕，而给予这只又实际上没有林翰的爵士掌声，他们同样也做不到，那么，最终也就只能变成这样了。

　　在感受到爵士队球迷想要表达的意思之后，站在客场替补席前的林翰是真的有些失神，眼角也是有些湿润，而另外一边有些灰溜溜的压轴出场的马龙和斯托克顿，这两位爵士队的球员站在主队替补席前的时候，整个人的脸色都是狰狞的，他们什么时候在主场遭遇过这样的待遇？

　　别说是这两人，即便是作为这场比赛的解说员，拉里伯德和柯林斯这个时候都是有些无语，这一幕实在是太震惊了，就算以这两人的见识，在NBA的历史上都没有出现过这样的状况，至于现场的那些来自全美的记者，当这些家伙看着马龙和斯托克顿在自己的主场遭遇这样的事情之后，这些家伙几乎就差直接笑起来了。

　　“哈哈哈哈，这场比赛果然是按照这样的节奏来了，以马龙和斯托克顿的性格，他们绝对不会在这场比赛放过林翰的，林翰如果真的在这场比赛和斯托克顿以及马龙比助攻，那么结果已经注定了，明天的新闻通稿我都已经写好了！”

　　“咦？没想到你也写好了明天的新闻稿了，我还以为只有我会这样做，看这架势，大家好像都差不多的样子啊？哈哈哈哈！”

　　“这也是没有办法，这场比赛林翰自己作死也怪不得别人，不过，以林翰对马龙和斯托克顿的怨气，他会这样说也是能够理解的，大家还记不记得当初乔丹和魔术师在总决赛第一次遇到的时候是什么样的场景？乔丹没有和魔术师比得分，而是和魔术师比助攻，最终在总决赛结束之后，让魔术师亲口承认乔丹已经是王者，亲手将NBA的王冠带到了乔丹的头上！”

　　“而现在，斯托克顿和卡尔马龙不是口口声声说林翰玩不来团队，太毒瘤了，他们不可能他合作，如果这场比赛，在整个盐湖城球迷的面前证明自己不但能够玩团队，还能够玩传球，那么斯托克顿和马龙就真的要惨了，只是，如果林翰是乔丹，也许我会支持林翰，但是，林翰除了在得分上已经达到了乔丹甚至是超越了乔丹的等级，但是在其他方面特别是组织和传球这一快，那是真的差远了！”

　　“没错，这场比赛，林翰想要复制乔丹面对魔术师的做法，他死定了！”


第四百零九章 羞辱双煞！

　　爵士和湖人队的这场比赛，在比赛开始之前，虽然充斥了大量的恩怨，但是这样的恩怨最终的结果却变成了现场球迷的倒戈，这其实是非常让人意外的，对于很多的人来说，虽然爵士队的球迷和球员之间有些问题，问题看起来也是有些大，但是绝对不应该会变成这样，因为一只球队的球迷在自己的主场比赛，居然将自己主队的球员视若无物，这其实是相当的让人费解的，而现在，爵士队居然真的发生了这样的事情。

　　作为一只卫冕冠军，在自己的主场发生这样的事情，这确实是一件相当难堪的事情，作为这只球队的老大，马龙和斯托克顿在带着自己球队的球员走向球场去热身的时候，心中的那种心情也就可想而知了，这里可是他的地盘，虽然他现在并没有得到爵士队球迷的人心，但是他毕竟是爵士队的球员，喜欢可以鼓掌，不喜欢就嘘呗，他其实都是可以接受的，但是这算什么一回事，完全将他们无视？眼里只有林翰和湖人，林翰这还好说，湖人队的球员凭什么也能够因为林翰而得到掌声，要知道，爵士队和湖人队在历史上可是有恩怨的，而不是所谓的路人球队，爵士队球迷这样的行为怎么看都是让人难以接受，特别是让他这位湖人黑极为难以接受。

　　当然，作为爵士队的当家球员，他现在对爵士队球迷的这种做法确实是非常的不满，但是双方关系已经这么差了，球迷们报复他，他也不能真的对球迷怎么样，在这种情况下，当双方的球员走上球场的时候，马龙和斯托克顿这个时候的眼神在看向林翰的时候是极为不爽的，恐怕在这两人的心目中，自己的球队之所以变成这样，那都是因为林翰害的，而事实上也确实是这样，要不是林翰，爵士队作为卫冕冠军，这个赛季绝对会相当的风光，也就不会像现在这样，球队的总经理辞职，球队的主教练成为过街老鼠，而他们自己也变成了球迷公敌，只要是正常球员没有特殊爱好的球员，谁也不愿意自己在球迷心目中的地位是这样的，特别是对马龙和斯托克顿这两位在整个联盟大部分人气都在盐湖城的球员来说更是如此，他们可是真的算得上是在这个地方几乎是耕耘了整个职业生涯，到头来，爵士队的球迷居然都说不把他们当自己人，居然还比不了一个在球队只是混了一年的小混蛋！

　　只要想到这里，不管是马龙还是斯托克顿，那是真的越想越不爽，特别是马龙，这个时候在看着和他一起走上球场的林翰，那眼神恨不得是要吞了林翰！

　　“卡尔，先忍忍，这场比赛有这个小子好受的，哼，居然想要在这场比赛和我们拼助攻传球，他也配？！”

　　和马龙比起来，斯托克顿向来是非常冷静的，即便这个家伙在球场上真的对林翰不满，他也一般不会表露出来，但是不得不说，之前林翰对他的挑衅太让这位爵士队的当家控卫不爽了，恐怕林翰自己都没有想过自己真的将一向冷静的斯托克顿都给激怒了。

　　而听了斯托克顿的提醒之后，又狠狠的瞪了林翰一眼之后，马龙也是冷哼一声收回了自己的目光，斯托克顿说的是没错的，这一次他们接受林翰的那个挑战，顺便将那个挑战的内容给泄露出去之后，以他们对林翰的了解，这个小子绝对会迎战的，而实际上，林翰也确实是迎战了，这是非常符合爵士队的利益的，虽然爵士队一直自信自己的球队在实力上比湖人强，但是前面四次交锋，爵士队可是被四杀了，四场比赛不是马龙发挥失常就是林翰表现超常，没有任何一场比赛是真正对爵士队有利的，可以说爵士队在这四场比赛几乎是喝凉水都塞牙，在这种情况下，虽然实力比湖人队强，但是爵士队这场比赛对湖人还真的没有多少的信心，所以，如果能够激怒林翰，打乱湖人队这场比赛的战术安排，这对爵士队来说当然是极为有利的，毕竟这场比赛是他们和湖人队本赛季最后一场常规赛了，他们不像马刺队，本赛季马刺队和湖人队在常规赛要打六场，而他们只有五场，这场比赛如果再次输球，那就真的是被湖人队单赛季横扫了。

　　西部前三的位置被湖人队抢了也就算了，爵士队也认了，谁让湖人是常规赛强队，林翰虐菜能力又那么强，几乎没有状态波动，但是，赛季被湖人横扫，这种事情，那是真的不能够算了，因为排名被湖人压了，赛季也被湖人横扫了，哪怕他们都已经不需要去讨好爵士队球迷，他们自己这一关面子也过不去，所以这场比赛马龙和斯托克顿或者是爵士队的球员那是真的要必胜的。

　　而现在，当林翰被他们这样刺激接受了关于助攻的挑战之后，他们也看到了更大的赢球可能。

　　“哼，就让这个小子风光一阵，这场比赛结束之后有他哭的！”

　　虽然这个时候心里依旧不是很爽，但是想到这场比赛结束之后林翰面对的处境，卡尔马龙也是在心里暗暗的想到。

　　当然，当双方的球员走上球场之后，马龙和斯托克顿的眼神一直在盯着林翰这件事，爵士队的球员很清楚，湖人队的球员又不是瞎子，哪能不知道，只是，面对着马龙和斯托克顿那极为不善的目光，林翰似乎完全不在意而已。

　　只是，林翰完全不在意，不代表湖人队的其他球员不在意，特别是这场比赛为了方便林翰刷助攻，湖人队改变了球队的首发阵容之后更是让湖人队的球员有些担心。

　　“老大，这场比赛你小心一点，我总觉得马龙这场比赛绝对不会老实，如果你和他们对决输了还好，要是赢了，我想他们绝对不会放过你的！”

　　“是啊，林，我觉得埃迪说的不错，这场比赛你要打内线，马龙恐怕会有很多机会对你下手，这个家伙可是联盟最黑的球员之一！”

　　即便是这场比赛首发出场的范艾克赛尔这个时候都有些担心，如果说，这场比赛林翰和爵士队的两位当家球员比助攻，他们虽然担心，但是最多输了之后被骂狂妄无知，这也没有什么，但是这场比赛林翰要打内线，这就让人有些不是那么容易接受了，以现在爵士队的状况，马龙要是真的赢了还好，输急了那是真的会乱来的，当初这家伙肘击以赛亚托马斯的画面几乎是历历在目。

　　只是，这场比赛林翰自己要求打内线，而且是打中锋，魔术师也同意了，其他球员即便是担心也没有任何的用处。

　　“你们放心吧，这场比赛我会小心那个家伙的，不要忘了，那个家伙是联盟最黑的球员之一，而最黑的球员之一中可不仅仅只有他一个！”

　　看着这群关心自己的队友，林翰也是笑着接着说道：“而且，你们不要忘了，丹尼斯同样不是一个木头人！”

　　林翰笑着说完之后，其他的湖人球员这个时候几乎全部看向了首发的罗德曼，而被自己的队友以这样一种严肃的眼神盯着，哪怕是脸皮相当厚实的罗德曼这个时候都有些尴尬的咳了一声。

　　“这场比赛我会死死盯着那个家伙，不会让他对林下黑手，这一点你们可以放心！”

　　最后罗德曼也是同样认真的点了点头。

　　虽然湖人队的球员在罗德曼表态之后依旧有些担心，但是这也没有办法，谁让林翰实在是太不让人省心了，毕竟这都已经快要到季后赛了，他们可是相当清楚的，球队没有了谁都可以，就是不能没有了林翰，如果林翰赛季快要结束的时候来这么一下，湖人队就真的完了。

　　“爵士队这边在阵容上和上一次两队交锋的时候出现了一些变化，上一场比赛首发的中锋PJ布朗换成了波利尼斯，而在外线方面，倒是没有什么变化，看起来这场比赛爵士队是更加注重保护自己的篮下了，波利尼斯和PJ布朗相比，运动能力上差一些，但是经验和篮下的保护能力更强，甚至进攻也是稍微好一点，从这里也可以看出，爵士队的主教练杰里斯隆似乎认为这场比赛林翰的威胁只要是在内线，而不是在外线，所以不需要那么多的协防，在赛前就有传言，这场比赛湖人会让林翰出任中锋，而从现在双方的场上球员来看，湖人队这场比赛确实是让林翰出任中锋了。”

　　“林翰，罗德曼，埃迪琼斯，范艾克赛尔，鲁芬，这个阵容恐怕真的会是联盟历史上最矮的首发阵容之一了吧？如果罗德曼真实身高真的是像很多人猜测的那样是1米98，那么这个阵容，湖人队所有首发球员的身高都不足2米，湖人队这是准备完全在这场比赛打快的节奏了，而且因为爵士队的内线强攻能力一直都只有马龙这一个点，又因为马龙的身高问题，湖人队这样的布置又看起来非常不错，不得不说，湖人和爵士队这两只球队还真的有些相生相克的味道，爵士队在湖人队面前看起来总有一些放不开，有实力也好像完全发挥不出来！”

　　“恐怕这也是前面四场比赛爵士队被湖人队四杀的原因吧！”

　　拉里伯德看着这个时候已经站在中圈准备跳球的两只球队也是笑着说道，这场比赛林翰出现在内线，显然不仅仅只是为了方便助攻，林翰真的想要助攻，他在外线更方便，以爵士队对他的防守策略，分球队友就是机会，而之所以他会出现在内线，恐怕最大的原因就是为了遏制马龙的进攻，这个小子这场比赛野心大的狠，不但想要在助攻方面赢了斯托克顿还想要在这场比赛赢了爵士队的。

　　当然，这只是理想状况下的结果，如果非理想状况下的结果，除了林翰即赢球又赢了赌博外，另外最大的一种结果就是林翰内线掐不住马龙，助攻也玩不过斯托克顿，最终也就是双输，所以，林翰这场比赛来到内线，其实就是抱着一种要么全赢要么全输的心态的，根本没有任何的犹豫去想牺牲比赛去赢赌博或者是牺牲赌博去坑爵士赢比赛。

　　“我记得赛前林翰对马龙又一个评价，说马龙是团队无量，毒瘤无胆，看起来林翰对这八个词的理解是相当的深刻，从这个小子进入NBA开始，他就一直在以这八个词汇为戒，看他的比赛，他从来没有为团队和毒瘤这两个词汇而烦恼过，当他想要团队的时候，即便他的队友每一次空位都投丢，他都会毫不犹豫的给队友传球，比如上赛季总决赛的时候给马龙传球，本赛季给范艾克赛尔的那次面对快船的时候传球，不管队友命中率如何，他好像完全相信自己的队友，那种信任甚至连我都做不到，而当想要毒瘤的时候，即便是队友已经完全空位了，他都看都不会看一眼，这样的比赛也同样不胜枚举，这个小子做事情从来都是霸道无比！”

　　“所以，他有资格对马龙做出这八个字的评价，拉里，我想以林翰这样的心态，他有资格对联盟大部分的球员做出这样的评价！”

　　拉里伯德说完之后，柯林斯也是笑着答道，而拉里伯德在听到柯林斯这样说之后，也是笑着点了点头，林翰的球风霸道而贪婪这种做到极致的球风确实总能引起争议，但是却相当的让人尊敬，在现在的这个联盟，能够说出这样八个几乎是至理名言的球员只有林翰，恐怕也只有林翰有这样的资格将这八个字送给别人。

　　“没错，所以，在这场比赛之前，我还是有些担心林翰的这场比赛会打成什么样的，而看到林翰现在出现在内线之后，我就放心了！”

　　最后，看着当值主裁判贾维将手上的篮球轻轻的扔向空中，比赛正式开始之后，拉里伯德也是看着球场上的那个湖人24号球员笑着点了点头。

　　这样一个霸道和贪婪没有任何犹豫的林翰就是那个最值得信赖的林翰！

　　这一点，拉里伯德是最清楚的！

　　当然，在这场比赛开始之后，看着湖人队的首发阵容，拉里伯德对湖人队好像有些充满了信心，但是毫无疑问，当湖人队弄出这样的一个首发阵容之后，这绝对是等于直接放弃了跳球，特别是林翰看到罗德曼和波利尼斯两人跳球的时候，湖人队的球员几乎是想都没有想就直接在跳球的那一瞬间就往后退了。

　　而这次跳球的最终结果也确实是像林翰和湖人其他球员想的那样，罗德曼完全不是2米10多的波利尼斯的对手，不过好在爵士队的这个小个阵容最大的优势就是速度快，连林翰这样运动能力的球员都是球队的中锋，就可以想象湖人队的退防是什么样的了，当斯托克顿快速的带球推进到前场之后，湖人队除了刚刚跳球的罗德曼之外，已经完全的回到了自己的防守位置上了。

　　只是稍微让湖人队有些无奈的是，当斯托克顿带球推到半场之后，根本就没有准备往篮下发展的意思，直接和马龙在罚球线外半步那里做了一个快速的挡拆之后，趁着罗德曼没有归位的时候，直接由马龙在中距离跳投命中了。

　　而看到马龙和斯托克顿这样的进攻配合林翰也是愣了愣。

　　显然，这场比赛马龙已经相当理智了，不再准备像前面几次两队交锋的那样硬着头皮的去挑战林翰了，不得不说，这场比赛爵士队的准备，特别是这只球队的两位当家球员的准备那是相当的充分！

　　“非常迅捷的配合和进攻，这场比赛爵士队的打法相当的简练，看起来效果非常的不错，马龙的中距离投篮依旧是让人无比的信赖！”

　　虽然看起来马龙这仅仅只是比赛开始之后的第一次进攻，看起来好像没有什么可以参考的价值，但是很显然，以湖人队这场比赛的首发阵容的身高，以马龙的中距离投篮能力，他只要相信自己的投篮，他完全可以不去篮下和罗德曼以及林翰纠缠，直接在中距离投篮就好，这就直接将林翰对他的威胁化于无形，林翰对马龙最大的威胁不是一对一的直接防守马龙，而是林翰那恐怖的内线移动能力和身体素质造成的协防，真要一对一正面抗，以马龙的进攻能力，这个家伙可是号称面对只要比自己身高矮的球员，他就是神，即便是林翰，上赛季在队内玩单挑的时候，林翰一对一防守马龙，马龙的进攻成功效率也是相当高的，之所以马龙单挑打不过林翰，是因为林翰还能够稍微防守马龙，但是马龙完全防守不了林翰而已，所以马龙从来畏惧的不是一个罗德曼或者是林翰，而是罗德曼顶他，林翰又在一边盖他，这就太讨厌了，特别是罗德曼下盘又那么稳，他的身高又没有奥拉朱旺和大卫罗宾逊高，注定面对这样的对待是要吃亏的。

　　“小子，我可不是一个在同一个坑里掉进入五次的人！”

　　在这一次的进攻完成之后，看着林翰那有些惊讶的表情，马龙也是有些得意的在心里暗暗的想到，只是林翰这个时候如果知道马龙心里是怎么想的，恐怕会苦笑不到，这尼玛都已经掉进去了四次了，有什么可骄傲的？

　　当然，这个时候林翰当然是不可能知道马龙心里是怎么想的，即便是作为爵士队的主教练，杰里斯隆这个时候都不知道马龙心里在想这样的事情，他只是看到球队的两位当家球员这种极为果断和简练的进攻而高兴，感觉这场比赛马龙的手感应该不错，这位爵士队的主教练也是坐在自己的替补席上微微的点了点头，而一边的魔术师这个时候则是有些皱了皱眉头了，如果这场比赛马龙改变了自己的进攻方式，那么就意味着林翰出现在内线的防守意义就没有那么大了，虽然也非常的有意义能够阻挡爵士队其他球员的突破，但是爵士队其他球员不管是史密斯还是埃利奥特，这些人都是能够扔三分的，连马龙都不来篮下了，这些家伙怎么可能会来篮下，只要马龙扔开了，手感开了，这些爵士队的球员绝对会像马龙一样躲着林翰在外围出手，这样弄的话，湖人队就有些被动了。

　　如果林翰在进攻端无法带动球队，这场比赛湖人恐怕就真的有些危险了。

　　当然，这个时候就说林翰打内线失败了，这还言之过早，毕竟，爵士队在进攻端表现不错，不代表湖人在进攻端就会表现差，特别是当魔术师看到范艾克赛尔在带球过了半场之后，直接将球交到在右侧底角里面一步要球的林翰的时候，看到球队的传球顺利的来到林翰的手上之后，魔术师也是稍微放心不少，对比起湖人队的防守，他最担心的还是球队的进攻，特别是他没有上场的情况下，范艾克赛尔是不是能够将球传到林翰的手上，这是相当重要的，看起来范艾克赛尔这个赛季的进步确实是相当的大。

　　“以林翰的进攻能力，波利尼斯恐怕一个人拦不住他？”

　　看着这个时候已经在底线一步距离那里接球的林翰，作为爵士队的内线，林翰的前队友，对林翰相当了解的波利尼斯，他当然是非常清楚，自己一个人是肯定弄不住林翰的，爵士队上下所有人都知道，所以几乎是在范艾克赛尔将球传给林翰的一瞬间，就在右侧三十度三分线里一步那里站着的史蒂芬史密斯直接想都没有想就跑过去夹击林翰了，而林翰就好像没有看到史蒂芬史密斯已经跑向自己一样，依旧在不紧不慢的运着球。

　　“林翰这是想要做什么？为什么不直接突破波利尼斯，难道他准备吸引史密斯的包夹之后直接传球？如果真的是这样，这是一个非常糟糕的决定！”

　　看到林翰这个时候有些贻误战机的行为，场边的那群记者这个时候几乎是一片哗然，要知道，其他球员吸引包夹传球，这是一个正确的打法，但是林翰是一般球员吗？

　　对林翰来说，他的进攻把握性远远的高于他的队友，他为什么要吸引包夹？要知道，以林翰的进攻能力，他完全有能力直接在距离波利尼斯一步的距离干拔中距离或者是直接过了波利尼斯到篮下进攻，哪怕这个时候篮下有马龙盯着，林翰的进攻成功了都要比传球给队友好！

　　对于林翰和乔丹这种级别的球员来说，这么好的一对一面对内线的机会，居然直接等在那里等包夹？这太保守了，如果乔丹在比赛中这样玩其实还可以理解，因为很多时候三角进攻就需要这样，但是这是林翰啊，他会个毛的三角进攻！

　　很显然，林翰这样贻误战机的行为真的要给出一个解释的话，那就只有一个，那就是这个家伙为了助攻，拼了，就算是球队输球也不在乎了，这个家伙这是准备刷助攻了！

　　想到这里的时候，这些来自全美的记者不管是支持林翰的还是不支持林翰的这个时候脸色都兴奋起来了，这一次，如果林翰真的输了比赛赢了助攻对决，那么他们总算是抓到了林翰刷数据的证据了！

　　虽然以前他们知道林翰在比赛中刷数据，但是每一次湖人都能赢球，这尼玛就让人无语了，乔丹他们是抓了不知道多少次了，就是林翰，这个小子比乔丹都难抓！

　　“哈哈哈哈，真的没有想到，这场比赛居然是一个意外之喜！”

　　一时间，整个场边的记者席在稍微骚乱了一下之后，几乎是直接兴奋了起来！

　　当然，这个时候兴奋起来的又何止这些现场的记者，就连场上包括马龙斯托克顿和波利尼斯这些爵士球员都兴奋了起来，马龙和斯托克顿那是真的认为林翰这是受到他们的刺激了，真的要刷助攻了，而对于波利尼斯来说，他高兴那是因为总算不用面对林翰的进攻了，这个家伙传球随便传，只要不攻他就好，甚至连爵士队的主教练杰里斯隆看到这一幕，最近一段时间一直紧绷的脸上都露出了笑容！

　　而且，就像这些人想象的一样，林翰在感受到史密斯来到自己的身边之后，这位湖人队的当家球员真的没有准备自己进攻，而是直接右手手腕往身后一转，本来还在林翰手上的篮球直接被林翰扔向了他斜后方站在三分线外的湖人队的后卫鲁芬的手上。

　　这位湖人队除了林翰之外的第一三分射手在接到林翰传球的时候，是处在绝对的空位位置的，所以，当史密斯再一次扑回来的时候，他是有足够的时间来瞄准的，而当史密斯再一次杀到他面前的时候，这位湖人队的小个后卫已经三分球完全出手了。

　　而这个时候，在看到鲁芬三分球出手之后，不管是波利尼斯还是马龙这个时候几乎全部都往篮下收缩了过去，这是准备提防罗德曼和林翰两人抢前场篮板，别看湖人队内线坑死人，但是林翰和罗德曼两人的场均助攻数可是相当残暴的，这两人的场均助攻数每场比赛有20多个，是联盟所有球队双人内线组合之最！篮板球能力，这两个矮子内线那是真的相当强的。

　　只是让波利尼斯和马龙尴尬的是，当这两人像是疯子一样准备在篮下卡位抢篮板球的时候，本来在底线往里一步那里的林翰在鲁芬投篮完成之后，看都没有看着两个货，直接转身冲着还飞在空中的鲁芬伸出了一根大拇指之后，直接转身就离开篮下，回防去了！

　　而看着这一幕，整个现场几乎是一片寂静。

　　特别是所有人看到波利尼斯和马龙两人神经质的提防林翰不知道会从什么方位杀出来，在那里拼命的稍微弓着腰左看右看左晃右晃，而林翰直接转身离开，这样的一个画面实在是太滑稽了！

　　如果说鲁芬扔出去的这个篮球没有命中，林翰这样的行为可以算作是消极比赛的，作为内线，如果不是教练特别吩咐注意回防，那是要抢前场篮板的，不管队友能不能进，总要做一个样子的，这样是能够给对方制造一些压力，让对方的反击不至于那么有恃无恐，但是林翰，他这是完全没有这样的一个意思啊！

　　“这小子到底是对自己的队友相信的已经无以复加了，还是疯了？！”

　　“疯了，我看这个小子疯了的可能性更大！”

　　当一瞬间的安静之后，回过神的来的场边记者这个时候几乎是全部哈哈大笑了起来，只是，当这些家伙还没有笑多久，被鲁芬扔出去的篮球就直接刷的一声几乎是空心的落入了网窝。

　　而这个时候看着这个空心入网的篮球，刚才还在哈哈大笑的场边记者这个时候几乎是有些人都笑不出来了，而场边因为林翰的这个提前转身的动作而担心的现场爵士球迷在鲁芬命中之后，整个球馆几乎山呼海啸的为林翰欢呼了起来！

　　“FUCK，提前转身的庆祝，又是提前转身的庆祝，虽然这不是林的投篮，但是这是林的助攻，林翰的这个动作太酷了！”

　　“没错，卡尔在篮下神经质的保护篮板的动作，在林翰的这个转身面前就像是小丑一样，差距太大了，不管是从实力上来看，还是从球风上来看，卡尔和林的差距太大了！”

　　感受到整个现场的这种欢呼之后，这个时候站在篮下的卡尔马龙的脸色瞬间就塌了下来，不管林翰刚才那个潇洒的转身是不是侥幸的，但是这个时候马龙确实是相当的不爽，本来在对手投篮完之后，球场上的主角就是内线球员的抢篮板，但是林翰倒好，这个家伙压根级没有这样做，直接潇洒的转身离开了，毫无疑问，林翰这样的行为绝对是转移比赛的焦点，马龙甚至可以肯定，别说是现场的球迷在为林翰这种相信队友，相信自己传球的自信而感染，觉得非常潇洒帅气，恐怕电视机前的很多观众都是这样，合计着，他之前在篮下的努力全部都白费了？！

　　虽然知道，林翰不可能每次都能够完这样的潇洒转身，但是只要一场比赛有一次就够了，因为上赛季林翰在皮蓬面前的那个提前转身庆祝的绝杀现在都还在被很多人吹嘘着！

　　“FUCK，我就知道，这个小子是最讨厌的！”

　　看着那个被自己的队友簇拥着离开的林翰，马龙的脸上充满了不爽！

　　只是，这个时候林翰可没有关注马龙，因为刚才林翰的那潇洒的转身，不仅仅是将现场观众吓得够呛，连鲁芬这位湖人队的球员都吓了一跳，要不是林翰的转身是在他投篮之后，恐怕他都会直接吓得投篮脱手了。

　　连他自己都没有那么强的信心能够投中，林翰居然对他的信心比他自己都强，想到这里的时候，虽然被林翰吓了一跳，但是鲁芬也是相当感动的。

　　信任，这个词汇谁都会说谁都能说，但是想要真正的做到，哪能那么容易！

　　想到这里的时候，这个赛季第一次首发的鲁芬，看向林翰的眼神那是真的充满了极为真挚的情感，这位以前被罗德曼收服的小弟，现在是真的对林翰有一种死心塌地的感觉，虽然他是新秀，但是对于NBA，他也不是不了解，在整个联盟，像林翰这样对自己的队友有这样信任的领袖和老大，几乎是没有的，不得不说，他能够来到湖人，能够在这个赛季从一个落选新秀变成一个场均10多分的最佳第六人的大热新秀，这几乎都是因为在林翰的治下才能完成这一切。

　　当然，这个时候林翰没有想过因为自己这极为挑衅的一个行为会获得鲁芬的忠心，其他的湖人球员也没有注意到球队的这位小菜鸟，这个时候大家都还在为还了爵士一球而激动。

　　这场比赛不管是湖人还是爵士都不愿意输球的，爵士队比赛开始那种改变打法的行为其实也是让湖人球员有些担心的，而从双方的第一次进攻来看，两边都改变了打法，结果上还是半斤八两，甚至湖人队一上来都领先了。

　　所以，这也是让湖人球员放心不少，而实际上，接下来的比赛，就像很多人预测的那样，面对这罗德曼和林翰这样的双矮内线，马龙确实怂了，没有像以前那样去内线硬来了，而是不断利用自己的身高优势在和斯托克顿在外线打挡拆，恐怕马龙不去篮下还有一个愿意，这个小子是在为斯托克顿刷助攻！

　　当然，不管怎么说，爵士队这样打的效果是好的，那么就不会有人质疑马龙在中距离给斯托克顿刷助攻这件事情，就像湖人队如果进攻效果好，同样也不会有人说林翰这是在刷助攻。

　　而事实上，比赛开始之后，爵士队的进攻效果相当的不错，同样的湖人队的进攻效果同样很出色，甚至是比爵士队更加的出色！

　　“身后传球又是身后传球，林翰被夹击之后的罚球线背后击地传球太到位了，范艾克赛尔空了，漂亮，爵士队三分球命中！”

　　“林翰已经坐住了波利尼斯，史蒂芬史密斯准备夹击掏球了，林翰自己要强攻吗？不对，In Out，内传外，林翰将球再一次的推送到了鲁芬的手上，三分，鲁芬空位三分再次命中！”

　　当这场比赛一开始之后，就像所有人想的那样，林翰这场比赛确实是在玩传球或者是刷助攻的时候，刚开始的时候，爵士队那是真的相当高兴的，林翰进攻的威胁和其他湖人队球员进攻的威胁不是一个档次的，但是，如果其他湖人队的进攻球员能够每一次接到林翰的传球都能够命中，那就需要重新评估了！

　　特别是看着林翰从左到右，从底线到罚球线，不断的在球场任何一个区域出现，并且每一次被夹击之后很快传球找到队友，并且湖人队的队友都能够命中的时候，场边的爵士队的主教练杰里斯隆终于是有些坐不住了！

　　如果说林翰这种全场跑吸引防守传球让杰里斯隆有些受不住了，那么林翰在自己的队友每一次出手之后，球还在空中的时候，就直接潇洒的转身离开，不抢篮板球的行为就是让斯托克顿和马龙受不了了！

　　“又一次提前转身，林翰又一次提前转身，这是对斯托克顿红果果的挑衅，这简直是在对斯托克顿红果果的羞辱，林翰对自己传球的信心简直是对斯托克顿莫大的讽刺，作为联盟现在最强的控卫，斯托克顿如果不敢像林翰一样在给自己队友传球之后提前转身，他又有什么资格和林翰对比传球和组织设置是助攻！”

　　“同样，林翰这样的提前转身行为，也像是在告诉马龙，他不是一个只顾自己不相信队友的毒瘤，甚至他对自己队友的信任远远超出了所有人的想象！”

　　当林翰在球场上一次次的为队友传球之后一次次的提前转身的时候，当湖人队的气势越来越盛的时候，这场比赛本来对林翰和湖人有些担忧的现场解说员柯林斯这个时候几乎是直接站起来大吼起来！

　　如果说林翰这场比赛开始之后第一次提前的转身是什么意思，大家还不是那么清楚的话，那么现在，几乎所有人都相当的清楚！

　　所以，当电视转播镜头在林翰再一次完成传球助攻后的提前转身离开之后，瞬间将转播镜头对准在斯托克顿和马龙脸上的时候，这两位爵士队的当家球员这个时候已经完全没有了赛前的从容！

　　毫无疑问，林翰虽然什么都没有说，但是，他们被林翰羞辱了，而且是非常彻底的羞辱了，这种羞辱甚至比起林翰说任何话都要狠！

　　这仿佛就在告诉他们，有本事，你们也这样来啊！

　　只是，很显然，只要斯托克顿和马龙不是疯子，他们就不可能像林翰这样玩！

　　所以，明知道这是林翰在羞辱他们，他们这个时候也只能受着，或者是期待这个疯子接下来的丢人现眼！

　　“FUCK，这小子疯了，居然用这样的方式来羞辱马龙和斯托克顿！”


第四百一十章 历史助攻记录和系统奖励

　　林翰这种几乎所有人都能够看出来的挑衅行为当然绝对不仅仅只是让斯托克顿或者是马龙感到难受而已，对林翰来说，既然斯托克顿和马龙可以在比赛开始之前刺激林翰，那么林翰当然可以同样的刺激这两人，虽然林翰很清楚，这两个家伙绝对不会跟着他一样玩这种传球之后的转身，因为即便是林翰，要是没有使用助攻卡，林翰都不敢玩。

　　因为这样的玩法那是真的属于哪怕你成功了99次，但是只要有一次失败了，都是属于丢人现眼级别的，林翰又不是傻子，没有绝对的把握他怎么可能会这样来，而同样的，林翰都不是傻子，斯托克顿和马龙同样也不是傻子，在这种情况下，林翰刺激这两人根本就没有想过这两个会接受刺激之后和自己一样乱来。

　　但是很显然，即便马龙和斯托克顿不会这样乱来，但是这两人受到的刺激也同样是可以想象的。

　　本来这两人将双方打赌的事情弄的满城风雨，不就是想要让林翰在全世界面前丢人吗，输球输人，这就是他们想要做的事情，所以，对于这场比赛，斯托克顿恐怕是准备比赛一开始就要压制林翰了，毕竟，他和林翰比传球比助攻，传球和助攻从来都不仅仅只是体现在比赛的助攻数量上的，虽然在数量上，斯托克顿也是想要赢林翰的，但是同样的，除了数量之外，其他方面斯托克顿当然也是想要赢的，比如传球的果断或者是组织的潇洒上，他是准备要让所有人看到他和林翰之间那条不可逾越的鸿沟，全方位的击溃林翰！

　　毕竟，想要真正的羞辱林翰，可不仅仅只是在助攻的数据上击败林翰而已，斯托克顿毕竟是控球后卫，林翰毕竟不是控球后卫，他需要将林翰踩在脚下，需要让人看到他作为联盟第一控卫的优越性，所以，这位爵士队的腹黑男这场比赛一开始就表现的相当果断和，各种和马龙之间挡拆之后的不看人传球，或者是突破一步之后的对其他队友的不看人单手传球，如果放在平时，斯托克顿这样潇洒和华丽的表现，绝对会是引起各种专业人士或者是球迷惊叫连连的。

　　只是很显然，对于斯托克顿这种习惯了普通的控卫来说，想要让他提升自己传球的观赏性和华丽性，这其实也是有些难为他了，最起码在他看来最为华丽的方式，放到林翰的这种在他看来是哗众取宠一样的疯子行为面前简直没法比！

　　因为当林翰这样玩之后，整个球场上的焦点都在林翰身上，至于他的传球怎么样，根本没有人关心！

　　事实上，斯托克顿的传球当然比林翰出色，这一点是毋庸置疑的，只是很显然，能够看出这一点的人不少，比如爵士队的接球球员，他们接到斯托克顿的传球就很舒服，比如专家和专业人士，他们就能够看出来林翰的传球在质量上比不了斯托克顿，只是很显然，即便这些人知道也没有用啊，球迷又不知道，对于传球这种技艺，在很多的球迷看来，就是一个人将球传给另外一个人，即便是一个中锋传球只要传到位了，哪怕会有瑕疵只要是传到位了，都是可以接受的，说白了，传球这个技能是最容易看到不同球员之间的差距的，也是最难看到不同球员之间的差距的，说容易，是因为接球球员和专业人士很清楚就能够很直观的看出哪个球员的传球技艺更高，说困难，则是因为非专业人士还真的很难看出两个一样的传球，会有什么实际上的不一样，特别这样的传球都能够让队友投进的时候，就更加的难以判断了。

　　既然不好判断，那就不判断了，如果林翰不玩提前转身这种花活，看到林翰和斯托克顿的传球助攻率，恐怕大部分的球迷会认为两人差不多，基本上将球送到队友手上，队友就能够命中，但是有了林翰的这种极为花哨的提前转身之后，在球迷和全世界所有观众看来，林翰的传球就要比斯托克顿高大上多了！

　　也就是说，本来这场比赛一开始，斯托克顿是准备向全世界展示自己全方位压制林翰的传球和组织能力的，而现在，好嘛，在球迷和观众看来，这尼玛变成了林翰全方位压制他了。

　　别说是这些不明所以，对林翰的传球转身“不明觉厉”的球迷，即便是很多的专业人士这个时候对林翰都赞誉有加，在斯托克顿看来，林翰这样弄，那是绝对的哗众取宠，华而不实，根本就是疯子行为，但是就像很多人说的那样，斯托克顿你既然认为你的传球比林翰好，那么你也玩啊？如果不敢玩，那就不要说那么多，毕竟，现在大部分人依旧是绝对认为，爵士队的球员在能力上要远远要于湖人队的球员的，特别是除开了林翰之外，在这种情况下，斯托克顿既然认为自己的传球更好，队友更出色，林翰都敢这样玩，他也可以啊！

　　对于这一切，林翰当然是非常清楚的，特别是比赛开始之后，斯托克顿和马龙反常的改变打法的时候，林翰就知道自己的这两位前队友绝对不会是那么简单的人，斯托克顿想要全方位的占据着优势，林翰自然是不可能让斯托克顿如愿，只是，很显然，他自己也是知道，自己的传球功力和斯托克顿相差确实有些远，虽然他也能玩击地传球，也能够玩不看人传球或者是身后传球，但是这只是传球的附加形势而已，在实质上，林翰还是差了很远的，所以，林翰这是真的没有想过自己这样的玩法会造成那么的轰动，他虽然没有想过要让斯托克顿和马龙学他，但是他也没有想过会有这么轰动，不仅仅是将现场的球迷记者等观众给完全震撼的调动了起来，甚至连他的队友也被他带动起来了，其实他仅仅只是想要让斯托克顿的那些传球优势不那么引人瞩目，然后林翰再从助攻的数量上来击败斯托克顿。

　　因此，在感受到现场越来越疯狂的气氛，在感受到自己队友看向自己的眼神越来越火热，林翰自己这个时候都有些玩疯了！

　　“这小子不会真的停不下来了吧？！”

　　当比赛继续开始，虽然爵士队和湖人队比赛开始之后双方的进攻效率都相当的高，这也是作为爵士队的主教练，杰里斯隆虽然对球队充满了担忧，但是也没有喊暂停的原因，虽然湖人队的三分球更多，但是对于爵士队来说，爵士虽然落后，但是也不是不可接受，毕竟湖人和林翰这样疯子一般的玩法是不可能长久的，林翰这种弄法甚至比起上一次两只球队对决的时候，林翰一个人对着两个人扔的极致毒瘤打法更加的疯狂，如果说林翰玩极致毒瘤能够一场比赛从头玩到尾，但是这样的传球，湖人队球员这样的命中，这绝对是不可能坚持到最后的！

　　既然知道了这一点，虽然说现在暂时被林翰和湖人给压制住了，虽然这个时候杰里斯隆是相当担心球队的两位当家球员马龙和斯托克顿的情绪会不会受到影响，但是这位爵士队的主教练依旧没有想过一开始就浪费一次暂停的意思，而是等着林翰玩不出这种华而不实的东西之后，爵士队自动会再一次压制住湖人。

　　只是很显然，虽然说杰里斯隆并不相信林翰会用这样的方式从投玩到尾，但是看着林翰在比赛开始之后，整个第一节的前半段都这样，双方的分差越来越大的时候，这位爵士队的主教练，这个时候还是有些忍不住在心里发毛了起来。

　　要知道，上一次和湖人队的比赛，他和他的球队也不相信林翰比赛一开始就玩极致的毒瘤玩法能够从头玩到位，但是最终的事实就是，林翰确实是做到了，几乎是从比赛一开始就全方位的压制了爵士队到结束。

　　而现在，虽然这样的传球比起林翰以前那样的出手投篮和进攻受制困难了不止一百倍，但是如果是林翰，这小子也未必是做不到啊，作为林翰以前的主教练，杰里斯隆对于林翰的了解甚至是要比其他人更好的，在这种情况下，这个时候已经从自己的座位上站起来的杰里斯隆这个时候确实已经不但是失去了从容，更加失去了一些冷静，要不是杰里斯隆是一个非常理智的主教练，面对林翰这样的弄法，联盟大部分的主教练恐怕都已经忍不住而要对球队做出改变了。

　　“不行，我现在绝对不能够就这样的改变球队这场比赛的布置，这一定是林翰挖好的陷阱，他就是想要刺激我们对他改变防守方式，变夹击为单防！”

　　最后，杰里斯隆几乎是强行的将心里想要改变比赛方式的想法给狠狠的压在心底，对林翰比起其他人更加的了解，也就意味着杰里斯隆对林翰的顾忌会更加的多，特别是林翰那恐怖的一对一能力，这是整个爵士上下都相当清楚的，让一个防守球员防守林翰，这几乎是找死的行为，联盟任何一个球队遇到林翰这样的状况都有可能变夹击为单防，唯独爵士队，绝对不愿意就这样的让林翰进攻，这个家伙留给他们的印象实在是太深刻了！

　　所以，在第一节打到一半的时候，当比赛来到官方暂停的时候，在双方暂停布置战术的时候，作为爵士队的主教练，杰里斯隆几乎是咬着牙在安慰完球队之后，就剩下了对球员们的鼓励了。

　　不断的再向爵士队的球员表示，林翰的那种传球是不可能长久的，这个家伙肯定会出现失败，而湖人队的球员也不可能一次次的将林翰的传球投进，希望大家不用惊慌。

　　整个爵士队对林翰的了解比起其他球队来说高了很多，这不仅仅是对林翰优点的认识深很多，同样对林翰的缺点认识也是深很多的，就像他们不愿意看到林翰一对一的对付他们一样，因为林翰的一对一确实恐怖，但是他们同样也真的不相信林翰在去到湖人之后真的学会了不错的组织和传球，真的学会了怎么样的打团队篮球，因为在爵士队，哪怕杰里斯隆逼着林翰打团队篮球，这个家伙都不想打，难道他去到湖人之后就能够在短短的不到一个赛季的时间就蜕变了？

　　这几乎是不可能的，所以，在杰里斯隆和其他爵士队的球员的心里，这场比赛林翰确实在和斯托克顿比助攻，但是同样的，这些人更加相信的是，这个小子是准备借用助攻让爵士队的球员放开对他的防守，因为这是很简单的一个道理，既然斯托克顿和马龙坑了林翰，让林翰这场比赛必须和他们玩助攻，但是同样的，林翰也可以反过来坑爵士队啊，如果爵士队真的认为林翰这场比赛只传球，而采用一对一的话，那么这就不是被林翰坑了吗？

　　所以，杰里斯隆在看到林翰这极为刺激人的打球方式之后，下意识想到的就是林翰故意刺激他们，然后让他们放开对林翰的防守！

　　“哈哈哈哈，老大的这种传球之后的提前转身真是太酷了，特别是坐在场下的时候看这样的传球更加的觉得恐怖！”

　　“呵呵，阿隆，要是你能够在球场上，被老大这样的信任，恐怕你会觉得更加恐怖，你难道没有听到鲁芬那个小子刚才下场的时候说，他最开始的时候看到老大这样弄，整个人都差点瘫软了，估计你上去也好不到那里去！”

　　“是啊，别说是鲁芬这个小子，就算是埃迪这个天不怕地不怕的家伙在接到老大这样的传球之后，都说自己心里有些发麻，比起接老大的那种压时间的横传球更加的紧张，这也是事实，要是接到老大的这种传球之后，最后居然投丢了，那就真的糟糕了，不过，好在老大的传球确实出色，而我们球员的状态也同样出色！”

　　“本来我以为这场比赛老大和斯托克顿比助攻是必败的，甚至是不可能完成的一个任务，现在看来，我们还是小看老大了，这场比赛说不定我们不但能够赢球，老大恐怕也能够击败斯托克顿！”

　　当暂停结束之后，比赛重新开始，看着那个湖人队的24号球员依旧不断的游弋在油漆区周围在内线吸引包夹之后的传球，作为这场比赛湖人队的替补球员，他们在心情上那是一点都不比现场的球迷来的差。

　　对于现场的爵士队球迷来说，林翰的每一次传球成功都能够引起巨大的欢呼，这些爵士队的球迷这场比赛真的是在支持林翰，而这些湖人队的球员当然也是这样，甚至这些球员和比赛开始之前比起来那是真的好了不止是一点两点，完全没有了赛前的那种紧张和不安。

　　而对于爵士队的球员和教练来说，就完全不是这样了，他们在等待着林翰的疯狂结束，他们在等待着林翰和湖人球员的这种联系结束，但是这场比赛半场结束，林翰和湖人队的这种联系都没有结束！

　　74比60，洛杉矶湖人仅仅只是半场比赛结束就领先了爵士队14分！

　　当这场比赛的半场结束之后，看着场边这样的一个比分，哪怕对这场比赛信心十足的爵士球员和爵士队的教练，这个时候心里都已经全部没有底起来。

　　14分，这可是14分的落后！

　　如果说这场比赛是在赛季开始的时候打的，对于半场落后湖人队14分，爵士队还有信心能够追回来，因为那个时候的湖人只是一个被认为是要垫底的球队而已，而现在，他们面对的这只湖人队可是联盟最强的球队之一，这样的一只球队会半场让他们追14分？以爵士队的实力，他们当然是可以做到的，但是只要爵士队不犯马刺队那样的错误，爵士队想要真的追上来是非常的困难的！

　　特别是让爵士队的上下最为不能够接受的是，在整个上半场林翰居然送出了18次助攻，林翰的数据仅仅只是2分18次助攻！如果仅仅只是18这个数量，这还不怎么样，因为虽然半场18次助攻这样的数量在NBA的历史上也少见，但是并不是说没有，在NBA的历史上，半场接近18次这样的助攻数量其实是有的而且还不少，甚至鲍勃库西当年都创造过半场19次的助攻，约翰卢卡斯一节比赛14次助攻都能够打出来，但是像林翰这样的，半场比赛所有的最后一传都变成了助攻，最后一传的助攻率达到了100%，这就从来没有出现了！

　　如果说在数据上，半场4分15次助攻的斯托克顿也相当的优秀，甚至一点都没有比林翰差多少，数据上是这样的，但是当这场比赛半场结束的时候，斯托克顿从球场上下来的时候，双手几乎是在颤抖的，甚至如果不是马龙扶着，这位神情有些恍惚的爵士队的当家控卫会不会出现跌倒的状况都很难说！

　　显然，这位爵士队的当家控卫在球场上确实是被林翰刺激的够呛，而作为球队的主教练，杰里斯隆在看了看斯托克顿之后，也是有些叹息，这确实是不能够怪斯托克顿，因为之前的半场比赛，林翰的表现确实是太恐怖了，这个小子不仅仅只是助攻的数量上击败了斯托克顿，助攻的质量上同样也是这样，甚至这场比赛打到最后的时候，爵士队的球员能够非常清楚的感受到林翰在传球的时候故意找三分线外的球员，而不是出了机会就传球，以这个小子这场比赛传球结束之后就转身庆祝的状况，本来应该找最简单的得分机会，最好队友能够在篮下完成扣篮才对，这样命中率才高，才不至于出现丢人现眼的事情发生。

　　但是林翰这个小子根本就没有想过要利用这种方式来维系自己的助攻率，这个家伙的传球最终居然是往进攻效率最低的三分外传的，对于三分球这样的一个技艺，即便是雷吉米勒这种级别的射手在空位的位置投篮都没有100%的成功率，就不用说湖人其他的球员了，这可是一种明显的找死行为，但是最终，林翰却做了！

　　不但是做了，而且成功了！

　　整个半场，湖人队扔进了16个三分球，其中有14个是林翰的助攻！

　　也就是说，别看斯托克顿在助攻的数量上和林翰差不多，但是实际上两人创造的得分机会，那是真的差的有些远！

　　本来斯托克顿这场比赛被林翰那种传球之后的提前庆祝就刺激的够呛，有怒都没处发，现在好嘛，林翰这种做法比起提前庆祝更加的狂妄！

　　林翰的这种行为简直是在告诉斯托克顿，既然这种传球之后的提前庆祝你不敢跟我玩，那么好啊，我再加一点难度，我给我的三分线队友传球，这样难度更大了吧，这样你总是愿意跟我来玩了吧？要是这样你都没有勇气，那就真的丢人了！

　　面对林翰这种给自己强行增加难度的行为，斯托克顿最终依旧选择了沉默，没有接受林翰的挑衅，而当他选择沉默，他就知道，自己会再一次红果果或者是眼睁睁的看着自己被林翰羞辱！

　　林翰都这样了，他都不敢接受林翰的挑战，那么他以前对林翰传球组织的鄙视算是什么个事？！

　　所以，当这场比赛半场结束之后，当双方的球员从球场上下来的时候，听到自己主场的球迷全场都在欢呼林翰的名字的时候，作为这只球队实际的当家球员，斯托克顿确实有一种要被林翰逼疯了的感觉！

　　当这场比赛的半场结束之后，爵士队的当家球员斯托克顿整个人简直被林翰玩坏了一样，恐怕今天的比赛结束之后，只要想到林翰的那种提前转身，这个爵士队的当家控卫恐怕会做噩梦，而对于现场的很多记者和专家或者是专业人士来说，当半场比赛结束之后，这些人看到74比60这样的一个比分，特别是看到林翰的助攻居然赢了斯托克顿的时候，这些人就真的有些情绪复杂了。

　　特别是对于那些已经提前写好了这场比赛通稿的记者来说，这场比赛出现这样的状况简直就像是天方夜谭一样，林翰在和斯托克顿玩助攻的时候，全方位的击败了斯托克顿，这尼玛不是天方夜谭是什么？

　　所以，当这些家伙在看向那个从球场上下来的时候享受着全场球迷掌声的湖人当家球员，这些记者这个时候几乎全部都是面面相觑的！

　　即便是拉里伯德，他这个时候的表情都差不多，他可没有柯林斯那样的疯狂，这位他的老搭档这个时候嗓子都喊哑了！

　　“真是一个不可思议的半场，林翰居然真的压制了斯托克顿，湖人队居然再一次压制了爵士队！”

　　看着两只球队慢慢消失在球员通道的背影，拉里伯德也是有些感慨的接着说道：“以现在两只球队的状况，恐怕下半场比赛，爵士队不会再给林翰这样的机会了，哪怕是给林翰一对一的机会，也绝对不能够给林翰这种轻松传球的机会了！”

　　这场比赛从赛前两只球队的放话来说，这场比赛提前做出改变的，怎么看都应该是湖人才对，按照大部分人的设计，湖人队才会因为林翰助攻玩不过对手，比赛又大部分落后才会寻求改变，但是最终没有想到，助攻玩不过对手，会提前寻求改变的会是爵士队，这在拉里伯德看来都相当的神奇！

　　作为联盟第一的控卫，特别是在传球和助攻这一块甚至是联盟历史上都能够排进前三的控卫，斯托克顿居然在和对手比助攻和传球的时候输了，而且是输的体无完肤！整个人看样子都快被玩坏了，这谁能想到？

　　“哈哈哈哈，拉里，这场比赛确实相当的让人惊讶，我们所有人再一次小看林翰了，马龙说林翰没有团队精神，斯托克顿说林翰的传球和组织助攻简直不能看，但是从这场比赛仅仅打了的这个半场来说，这两人的这种说法都不成立，林翰是一个相当出色的团队球员和组织助攻者，他能够相信自己的队友，也相信自己的传球，这样的球员被贴上一个只会毒瘤打法这样的标签是不公平的，也许，爵士队真的没有认识到林翰有这样的能力和价值才会将林翰交易，但是很显然，从这场比赛林翰表现出来的能力来看，如果爵士真的因为没有认识到林翰这样的能力而将他交易，无疑，这对爵士队来说，这是一个极其失败的交易！”

　　和拉里伯德比起来，这个时候柯林斯那是真的高兴的多，虽然这场比赛没有结束，但是只要不是傻子，基本上都能看出来这场比赛是往什么样的一个方向在发展，林翰和湖人队只要不出意外，击败爵士队的可能性极大，而林翰即便是到了下半场像拉里伯德说到那样，不会有那么好的传球机会，以林翰的个人进攻能力他真的想要寻找传球的机会也是绝对找得到的，即便不传球了，即便真的比赛结束之后助攻数不如斯托克顿，这场比赛赢球赢人的都只会是林翰！

　　仅仅半场比赛林翰那18次的提前转身就能够让整个美国甚至整个世界的球队为林翰疯狂！

　　在这种状况下，这场比赛林翰和湖人将会是最大的赢家，这几乎是可以肯定的！

　　而就像拉里伯德说到那样，这场比赛下半场开始之后，作为背水一战的爵士队来说，这只球队在比赛开始之后确实是放弃了用外线球员来夹击林翰的打算，不敢再这样夹击林翰了，所以当林翰在三分线里面一步的距离拿球的时候，等了半天都没有等到夹击自己的球员之后，这位湖人队的球员居然看起来有些可惜的摇了摇头。

　　在场边一直注意着这场比赛林翰表现的爵士队的主教练杰里斯隆在看到林翰居然有些可惜的摇头之后，这位爵士队的主教练几乎是差点喷出一口老血，即便是没有喷血，当他看到林翰居然在面对波利尼斯的时候没有选择利用自己的小打大的优势投篮或者是突破的时候，而是选择靠上波利尼斯的时候，这位爵士队的主教练已经直接无语了。

　　在NBA，错位进攻一向是非常重要的进攻方式，很多的NBA战术其实最终的目的就是完成错位进攻，错位进攻可不仅仅是大打小，同样也是可以小打大的，大打小是利用自己的身高投篮，或者是利用自己的身体优势突破，像奥尼尔和巴克利或者其他球员那样，小个球员只要被大个球员靠住，突破几乎是非常轻松的事情，而小打大，同样可以投篮，只是不是利用身高而已，而是利用对方大个球员放了一步的这个距离，大个球员防守小个球员，大部分都是防止对方利用速度突破的，所以都不会直接贴上去，而是放了一步，这对于大部分的射手来说，是相当好的机会，甚至一些联盟的强人射手，在小打大的时候，进攻效率是相当高的。

　　所以，面对波利尼斯的防守，林翰那是真的有相当多的方法可以轻松的玩死波利尼斯，但是最终，林翰的选择有些让人无语，这还家伙居然靠住了波利尼斯之后，居然在篮下玩起了脚步！

　　“梦幻脚步？林翰使用的梦幻脚步？！”

　　看着那个极为熟悉的脚步，杰里斯隆这个时候几乎是看的是目瞪口呆了！

　　别说是杰里斯隆是看着有些目瞪口呆，即便是波利尼斯也好不到那里去，这位爵士队的中锋上赛季在季后赛一战成名，那一战绝对不是他和奥拉朱旺打的时候，而是在总决赛，这位海底野兽很好的限制了尤因，让这位当年交易皮蓬的话题球员洗刷了当年的屈辱，但是毫无疑问，在面对火箭队的时候，这个家伙那是真的被奥拉朱旺的梦幻脚步那是真的玩的欲仙欲死，爵士队之所以会击败火箭队，不是因为他对奥拉朱旺的防守有多么出色，而是林翰在防守端锁死了德雷克斯勒，在进攻端又和奥拉朱旺彪分成功了，爵士队的胜利和他几乎是一点关系都没有，甚至在林翰和奥拉朱旺上演那次惊世的飙风大战的时候，这位爵士队的中锋甚至连同其他的几位爵士球员被奥拉朱旺的梦幻脚步玩的是惨不忍睹！

　　梦幻脚步对那些身体素质好，但是球商又不是那么好的球员具有极强的杀伤力，这里说的球商不好绝对不是林翰这种级别的不好，大部分NBA球员球商是很厉害的，能够进入NBA的球员，都是一群天才，这里说的球商不好，是这群天才中球商不好的存在，敢在这群天才球员中说自己的球商好的，恐怕整个联盟都没有多少，甚至连大卫罗宾逊这种级别的球员都被非常的吃林翰的梦幻脚步，这可不仅仅只是大卫罗宾逊的身体素质好，习惯性弹跳的原因，除此之外，大卫罗宾逊的球商都还没有达到能够足够应付梦幻脚步的地步，在这种情况下，有着海底野兽称号，身体素质同样不错，但是球商比大卫罗宾逊差多了的他在面对梦幻脚步的时候会是一个场景，几乎是可以轻松想象的！

　　而事实上，看着波利尼斯一次次被林翰非常轻松的晃起，然后林翰在一对一的情况下非常轻松的在彻底晃开波利尼斯的时候直接完成扣篮或者是上篮的时候，作为爵士队的主教练，杰里斯隆已经无语了！

　　别说是杰里斯隆这个时候直接无语了，就连防守林翰的波利尼斯这个时候看着自己的老队友和好朋友眼神都是充满了委屈和哀怨，那眼神简直是在控诉林翰，想玩我就直接上啊，我都已经准备直接躺下来随便你怎么玩了，你干嘛还要玩强暴的游戏，要不要这么重口味啊！

　　所以，当下半场比赛开始之后，当看到波利尼斯一次次被林翰这样戏耍，作为这只球队的主教练，杰里斯隆实在是看不下去了，绝对不能够让林翰一对一，这个心思再一次出现在了他的心中，但是外围防守球员又不能动，所以最终，场边的杰里斯隆几乎是一个暂停，大手一挥，直接让内线的马龙帮助波利尼斯去夹击林翰。

　　林翰的梦幻脚步确实是厉害，但是因为林翰篮下终结的手段不如奥拉朱旺，身高也不如奥拉朱旺，所以林翰想要获得绝对的进攻机会，是要多次的晃开波利尼斯才行，这是会给对手非常多的补防和协防的机会的，所以在平时的比赛，林翰也不会真的经常使用这种技术，因为有些时候效果是相当一般的，特别是湖人队的内线是罗德曼的情况下更是这样。

　　而这一次，林翰就没有任何的顾忌了，他根本就不怕马龙来包夹，而事实上，当马龙上来对林翰包夹之后，当全场所有的观众看到林翰在夹击之后，非常轻松的一个缝隙传球将球传到了罗德曼的手上之后，面对着马龙飞速的回防，本来杰里斯隆和马龙认为罗德曼肯定会在接球之后来篮下扣篮的，这样马龙的回防也是能够来得及的，但是让马龙和爵士队的球员无语的是，罗德曼居然直接中距离出手了，罗德曼居然在接到林翰的传球之后，直接中距离出手了，不但是出手了，而且还命中了！

　　而看着罗德曼接到林翰的传球中距离跳投命中的时候，这个时候站在篮下的罗德曼整个人都感觉不好了！

　　一次，两次，三次……

　　当爵士队再一次被迫改变球队这场比赛的战术安排，当林翰在爵士队这样不断改变战术布置之中依旧能够如鱼得水的在自己得分和给队友助攻的把握上做到了极致的时候，整个三角中心的球馆这个时候几乎是直接沸腾了起来！

　　而第三节结束的时候，甚至爵士队的落后已经来到了20分，而当第四节的时候，当爵士队依旧没有放弃，直接一开始就全主力的情况下，依旧没有能够将比分追上，而且双方的比分越来越大的时候，几乎所有人都能够看出来，当第四节打到一半的时候，整个爵士队就是直接崩溃了！

　　“完美的比赛控制，这场比赛不管是个人进攻还是给队友传球，林翰完美的掌控了这场比赛，面对着这只西部第四的球队，面对着这只卫冕冠军，林翰的团队和无私，以及对自己队友那近乎是癫狂的信任让所有人都能够感受到这个球员在这场比赛所散发出来的熠熠光辉！”

　　“林翰的打法确实是NBA最有争议的一个打法，但是毫无疑问，他也是联盟最为有天赋的一个年轻球员，当有些人试图将林翰框在一个特定的框架下的时候，这样的做法是非常值得商榷的，就从这场比赛开始，林翰向全世界证明了，他不但是联盟最为毒瘤的毒瘤，同样他也可以在团队打法和组织助攻方面完全的击败联盟第一控卫！”

　　“事实再一次证明，林翰依旧是联盟最为特殊的那一个！”

　　当看着球场上的爵士队已经越来越崩溃，当拉里伯德看着这个时候被林翰和湖人打崩溃的爵士队都有些惊愕的时候，作为拉里伯德的搭档，柯林斯这个时候再一次站起来兴奋的嘶吼起来。

　　而现场的爵士球迷仿佛是感受到这一切一样，这些主场球迷在比赛还剩下半节的时候，同样全部站了起来并且在高声的呼喊着林翰的名字！

　　“这样的一个林翰，我们的那些管理层居然将他送走了，这些混蛋难道都是瞎子吗？！”

　　“他们才不是瞎子，因为这样的林翰才是他们最为畏惧的，如果林翰能够控制球队，能够完美的掌控球队，你认为斯托克顿和马龙会安心吗，他们才不会对林翰让出统治权！”

　　“他们毁了我们的林翰，他们毁了我们的爵士，我一辈子都不会原谅这些混蛋，这些混蛋居然会为了自己的私欲做出这样的事情，这些家伙居然好意思说林翰只是一个不适合球队的毒瘤，他们难道认为我们是瞎子吗？！FUCK！”

　　当现场的爵士球迷带着这样的情绪在为林翰和湖人队欢呼的时候，整个球场上的爵士球员不管是从球队的两位当家还是其他球员，这个时候几乎所有人都神情灰败的抿着嘴，他们很清楚的知道，这场比赛他们完了！

　　149比118，洛杉矶湖人在客场以31分的巨大优势击败了实力强大的西部第四爵士队，而在这场比赛到了最后，当马龙有些木然的上来夹击林翰的时候，林翰甚至都不需要使用助攻卡片就能够直接传球给罗德曼让罗德曼完成扣篮了，同样比赛打到最后，很多时候湖人队的球员在切入篮下的时候，整个爵士队的防线几乎是空无一物的，林翰的传球同样几乎是不需要卡片的效果就能够让队友完成扣篮。

　　波利尼斯是被林翰打蒙了，而马龙这个家伙，林翰却知道，这个家伙在比赛已经拿不回来之后，就一直试图往林翰的身上靠，以林翰对马龙的了解，这个混蛋那是绝对要对林翰玩阴的了，只是，让马龙无语的是，只要林翰感受到马龙那种意图之后，林翰就会选择传球，只要马龙收起这样的意图，林翰就自己进攻，这尼玛简直将这位爵士队的当家内线给调戏的够呛！

　　而最终，当这场比赛结束哨音响起的时候，当比赛全部结束的时候，作为这场比赛爵士队的当家球员，马龙和斯托克顿这个时候看着场边那有些血腥的比分，这两位爵士队的当家球员几乎是全部都陷入了茫然之中，不仅仅是这个时候这两位爵士队的当家球员显然了茫然，即便是其他的爵士队球员也好不到哪里去，甚至是作为爵士队的主教练杰里斯隆，当他们所有人都看向那个在比赛结束之后被湖人队球员包围住的湖人队24号，前爵士队8号球员的时候，这些人的心里相当的难受！

　　“难道我们真的错了吗？”

　　看着那个被自己队友真心拥护的林翰，当杰里斯隆有些嘴唇颤抖喃喃自语的说出这句话的时候，站在他身边的菲儿约翰逊在看到自己老搭档说出这句话的时候，几乎也是吓了一跳。

　　因为他很清楚的能够从杰里斯隆的语气中听出，这个对于这笔交易从来不后悔的人，这个时候后悔了，他对交易林翰这件事情后悔了！

　　林翰用这场几乎是完美的比赛让这位爵士队极为固执的主教练后悔了！

　　而同样的，这个时候有杰里斯隆这样情绪的人恐怕不只是一个，比如这个时候在球场边坐着，咬着牙的爵士老板老米勒，比如这个时候乔装坐在球队包厢里看着这场比赛的前爵士队的总经理雷登，再比如这个时候在球场上这个时候极为复杂的看着林翰的爵士球员们。

　　曾几何时了，即便林翰四杀了他们，他们都对交易林翰没有任何的后悔，而现在，当这场比赛结束之后，这些人恐怕都会有另外的一种心情！

　　“这是一场完美的比赛，林翰可以成为一个完美的球员！”

　　就像赛后拉里伯德和柯林斯对林翰和这场比赛的结语一样，他们错过了一个完美的球员！

　　只是，很显然，这个时候已经被自己队友包围的林翰也不可能会知道这些人这个时候的变化，特别是这场比赛结束之后，林翰耳边响起几声电子音的提示之后，林翰就更加没有注意到这些了！

　　“叮，恭喜宿主在比赛中拿下了21分36次助攻，宿主获得紫金色技能点一个！”

　　“叮，恭喜宿主在比赛中拿下了36次助攻，打破了NBA历史上单场最高助攻记录，因为宿主的助攻数超过了35，所以宿主获得紫色单场奖励一次！”

　　“叮，因为原NBA历史助攻最高球员斯凯尔斯没有资格成为紫色级别奖励，所以系统无法生成斯凯尔斯训练卡，所以宿主可以在以下球员中选择一位生成奖励，为了弥补宿主的损失，此次奖励训练卡为10小时顶级训练卡！”

　　“叮，宿主可以选择的球员如下：鲍勃库西，约翰斯托克顿，凯文约翰逊，贾森基德，史蒂夫纳什，拉简隆多，请宿主认真选择！”

　　当林翰被这一连串的系统提示给砸晕的时候，都没有注意到自己被队友们抬了起来！


第四百一十一章 完美的球员！

　　顶级的训练卡，而且还是可以自己从六个球员中选一个顶级的训练卡？！

　　当林翰被系统的电子音一阵猛砸之后，几乎整个人都陷入了呆滞之中，虽然林翰以前从来都没有拥有过顶级的训练卡，但是他也是很清楚的，顶级训练卡是相当珍贵的，10个小时的顶级训练卡甚至可以说是价值起码10万积分以上，虽然说训练卡这个东西有些坑，是需要看传奇球员的性格的，虽然大部分的传奇球员性格都有问题，但是以林翰现在这样的实力，即便这些传奇球员不喜欢林翰，也不会像以前那样无视林翰，在这种情况下，林翰是能够收获很多东西的！

　　而且以前林翰就听爱丽说过，顶级的训练卡和普通的或者是高级的训练卡是有不同的，至于具体有什么不同，林翰也不是很清楚，但是绝对差不了。

　　更为重要的是，这一次训练卡中的传奇球员是能够给林翰选择的，林翰完全可以选一个性格不错，不是那么坑的传奇球员，到时候获得的收益会更加的巨大！

　　所以，想到这里的时候，哪怕林翰这个时候还在球场上，这位湖人队的球员居然直接在球场上傻笑了起来，直到林翰突然感觉自己好像横着飞在空中的时候，这位陷入到了系统提示之中的湖人当家球员才算是清醒过来！

　　而当林翰清醒过来之后，他已经发现自己被队友们扔到了空中了，这可是真的把林翰吓了一跳，虽然他已经不是第一次在NBA的赛场上被队友这么乱扔了，但是，任何一个球员遇到这样的情况那也是相当的恐怖的。

　　所以，当林翰被湖人队的球员这样抛在空中之后，直接大喊大叫起来之后，整个现场，本来在为林翰欢呼的球迷这个时候已经全部哈哈大笑了起来。

　　即便是这个时候脸色非常不好看的爵士球员，包括球队老大斯托克顿和马龙这个时候看向那个被抛在空中有些惊吓到的林翰，也是不屑的哼了一声。

　　“恭喜林翰，今天这场比赛他的表现值得所有湖人球员以这样的一种方式来庆祝，不过看起来，这位年轻人似乎并不是很享受这样的方式！”

　　看着那个在被抛在空中之后不断在大喊大叫的林翰，拉里伯德也是笑着说道，而拉里伯德说完之后，本来一直站着的柯林斯也是哈哈大笑了起来。

　　“拉里，我想没有人会在突然被举起并且抛出去之后保持得住镇定，即便是你遇到这样的情况，我想你也不会比林的表现好多少，哈哈哈哈！”

　　柯林斯笑着说完之后，拉里伯德也是有些苦笑的点了点头，面对着柯林斯的调侃，拉里伯德是相当轻松的，就像柯林斯说的一样，被人这样抛出，确实是很难让人保持镇定。

　　不过，看到林翰这个时候像是受难一样的状况，不管是拉里伯德还是柯林斯，这个时候都是相当轻松，同样也是为林翰感到高兴的，这场比赛林翰的表现确实相当的让人震惊，甚至在比赛结束之后，拉里伯德和柯林斯直接说了，这是一场完美的比赛，而林翰在这场比赛所表现出来的内容甚至完美的，林翰可以成为一个完美球员！

　　一个完美的球员，这样的评价，不可谓不高，即便是乔丹都无法成为所谓的最完美球员，因为即便是乔丹他都打不出这种完美的比赛，一个球员在比赛中什么样的表现才能够算是完美，进攻只是一方面，防守也只是一方面，得分，助攻，篮板同样也是一方面，一个球员想要在比赛中面面俱到，并且将这方方面面都做到极致这几乎是不可能的事情，就林翰这场来说，防守就不用说了，完美的保护了湖人队羸弱的篮下，爵士队这场比赛的进攻几乎是被林翰逼到了外围去了，哪怕这场比赛爵士队的外围进攻效率很不错，但是林翰的防守也已经做到了完美。

　　至于进攻这方面，那就更加不用说了，湖人队的其他球员这个时候对林翰所做的一切就能够证明这场比赛林翰在进攻端的完美是什么样的，不但完全的组织起了自己球队的队友，而且自己需要得分的时候，也能够以极高的效率得分，这场比赛林翰的得分不多，仅仅21分而已，但是绝对的首发球员包括罗德曼，所有人都得分上20了！

　　不说所有人得分上双，而是包括林翰，罗德曼，范艾克赛尔，鲁芬和埃迪琼斯，每一个人的得分都上20了！而且这些家伙的命中率简直高的让人不可思议，比如罗德曼这个家伙这场比赛是12投12中，全场比赛拿了24分，百分百的命中率，而且所有的得分全部来自于林翰的助攻！

　　所以，当这场比赛结束的时候，看着这个时候罗德曼的数据，甚至很多的现场记者这个时候都有一种不可思议的感觉的，所以当比赛结束之后，当双方所有球员的数据出现在电视大屏幕上的时候，伴随着拉里伯德说林翰是可以成为一个完美球员的评价，电视机前几乎是所有观众这个时候都没有任何反对的意思，即便是那些非常不喜欢林翰的人，这个时候看着这场比赛，都无法对拉里伯德和柯林斯的这个评价说出什么不对的地方。

　　完美的球员，完美的比赛，林翰凭借着自己的能力，从防守和进攻端完美的控制了这场比赛！

　　“真的没有想到爵士队居然在去年夏天放弃了像林翰的这样一个球员，现在我有些理解这个时候爵士队球迷的心情了！”

　　在芝加哥公牛主场美航中心的主队更衣室内，今天公牛队依旧有一场比赛，和骑士队的一场主场比赛，在这场比赛结束之后，就像往常一样，公牛队上下没有立刻离开球馆，而是一起看了湖人和爵士队的比赛，自从乔丹对林翰的关注越来越明显的时候，公牛队全员看湖人队的比赛几乎是常态化了，以前皮蓬还有些抱怨乔丹对林翰和湖人的关注有些过度了，认为湖人队和林翰不可能是他们总冠军道路上的对手，而现在，即便是最不喜欢林翰的皮蓬，他也没有对乔丹过度关注林翰的事情有什么意见了，事实上，在湖人队，林翰对乔丹的关注也是相当大的。

　　就像前不久，有记者在公牛队的比赛结束之后问乔丹，每场比赛结束之后第一件事情是什么，乔丹几乎是下意识的就说出了，看林翰的比赛数据和看林翰的比赛，当时乔丹的这个回答那是真的将那群记者给雷的不轻。

　　“是啊，这小子是一个可塑性极强的家伙，我甚至怀疑，这个家伙当初如果看的第一场比赛不是我的比赛，而是Magic的比赛，这小子也许会成为比Magic更完美的球员，单场比赛三十六次助攻，足足的将NBA的单场最高助攻数提升了六个，而且这场比赛这个家伙还只是打中锋，而不是控球后卫，太恐怖了，这个小子的可塑性太恐怖了，几乎什么事情都能够做，就像柯林斯教练说的那样，在这一点上，我不如他！”

　　乔丹再一次承认自己有一方面不如另外的一个球员，这在这个赛季之前是非常少见的，以乔丹的自负，即便是带队进入到了总决赛，面对着魔术师的时候，这个家伙都敢和魔术师拼助攻，也就是说，这个家伙当初虽然被很多人认为是毒瘤，但是他自己可不这样认为，他自己甚至认为自己的助攻和传球不比魔术师差，而且居然还用自己的行动去验证了，最后也证明乔丹的组织和传球确实不错。

　　但是和林翰比起来，乔丹觉得自己还是差了不少，毕竟他自己也是很清楚他不可能在一场比赛有像林翰这样的掌控力。

　　所以，这位一向不是那么服输，对魔术师的组织能力都有些不忿的乔丹，这个时候住一次自认自己不如林翰了，而这已经不是乔丹本赛季第一次这么说了，所以对于这个时候站在乔丹身边的那些湖人球员来说，他们也绝对不是第一次听到乔丹这么说了。

　　只是即便不是第一次了，这个时候公牛队的这些球员依旧是相当惊讶的。

　　当然，乔丹认为自己和林翰比起来，在完美性上差了不少，这一点林翰当然不知道，在心惊肉跳的被队友们从空中放下之后，林翰在落地之后看着自己周围这群哈哈大笑的队友都差点直接要报复了，最后看这些无良的队友眼神中那极为尊敬的目光，林翰才笑着微微的摇了摇头之后也是将这些坑自己的队友给放下了。

　　这场比赛对林翰来说是相当重要，表现也是相当好的一场比赛，而对湖人其他球员来说也一样，因为这场比赛林翰对他们的信任简直让这些湖人球员认为这场比赛是他们职业生涯最为幸福的一场比赛，比赛中整个球队在林翰的带领下那信心无比，气势冲天的感觉是非常让人怀念的，而这种感觉当然是林翰带来的。

　　虽然说这些湖人球员对林翰在比赛中的任何一个打法都没有意见，但是如果可以选择，湖人球员当然是更加希望能够给多的参与到球队的进攻中来，毕竟对于数据，特别是进攻数据，大部分球员都是需要的，因为进攻数据是关系到球员的合同大小的。

　　虽然知道这非常不可能，恐怕这个时候很多人都希望林翰能够每一场比赛都能够像这场比赛这样的表现。

　　所以，本来这场比赛仅仅只是一场常规赛的比赛而已，哪怕这场比赛林翰打破了联盟单场助攻的记录，但是这些球员其实也没有必要这么激动的，但是最终，这些湖人球员确实在极为激动的回应着这场比赛。

　　“林，恭喜你，这场比赛你的表现很出色，我们又输了！”

　　这场比赛结束之后，面对着全场球迷的欢呼，林翰也是和自己在爵士队的一些好友进行了拥抱，这也算是对这些自己的前队友的安慰，林翰能够清楚的感受到这行比赛结束之后，这些自己的前队友有多么的沮丧，对于这些爵士队的球员来说，恐怕很多人这个时候心里都在想，如果林翰依旧是他们的球员，那么这场比赛受辱的就不是他们这边了，对于林翰和湖人球员之间的关系，以及林翰对湖人球员的无比信任，这些爵士球员其实是相当的羡慕的，虽然斯托克顿也是一个伟大的控卫，但是斯托克顿也打不出像林翰这场比赛这样的表现。

　　只是很显然，不管现在的爵士队球员怎么去想，林翰都已经不再是爵士队的球员了，所以当林翰和自己所有的前队友拥抱结束之后，这些爵士队的球员是相当的惆怅的。

　　而这个时候比起这些爵士队的球员来说，更加惆怅的恐怕就属爵士队的主教练杰里斯隆了，在林翰和所有的爵士队的球员拥抱结束之后，这位爵士队的主教练在犹豫再三之后，居然直接的走向了林翰，而看到杰里斯隆直接走向自己这边来的时候，就连林翰这个时候都有些意外。

　　林翰很清楚，在本赛季双方的第一场比赛打完之后，当林翰在比赛结束之后嘲讽杰里斯隆是不是后悔了的时候，他就知道，自己和这位恩师已经是恩断义绝了，他不欠杰里斯隆什么，而杰里斯隆同样也已经不欠他什么了。

　　虽然林翰是不那么愿意的，因为对于林翰这种有恩报恩有仇报仇的真小人来说，杰里斯隆这位曾经帮助过他的教练，林翰一直都带着感激的，如果可以，林翰当然是不可能希望这样，杰里斯隆在林翰心中的地位一直是非常不错的，否则当初他也不会听杰里斯隆的话在总决赛让着点马龙，虽然在总决赛，林翰最终将马龙坑了，但是林翰也是绝对听话了，也绝对让了马龙，但是毫无疑问，他和杰里斯隆两人已经没有什么话可说了，谁让这个老头子喜欢马龙和斯托克顿更甚于他，甚至一次又一次的伤害了他。

　　可以说，在整个林翰的职业生涯甚至人生中，坑过林翰一次的人很多，但是坑过林翰两次甚至两次以上的人就不多了，而心甘情愿让林翰被坑的人就更少了，杰里斯隆绝对是其中之一，林翰当初为了报恩，那时真的被这个恩师坑了不止一次的。

　　所以，看到杰里斯隆走向自己的时候，自认为自己已经报恩完了，已经和他无话可说的林翰，这个时候心里是有些局促的。

　　“哼，就算你现在叫我会爵士，我也不会再回去了！”

　　甚至林翰都已经想到，这个时候杰里斯隆是不是请他重新回爵士，只是，就在林翰看着这个离他越来越近的恩师心中有些局促甚至是有些想要直接离开，但是却发现自己完全迈不开步子的时候，林翰也就只能愣愣的站在那里，而当杰里斯隆来到了林翰的面前，在整个现场所有人的目光下，做出了接下来的那个动作之后，本来整个球场都在为林翰欢呼的声音居然直接戛然而止！

　　“林，对不起！”

　　当杰里斯隆来到林翰的面前，在林翰极为惊骇的目光下，对林翰极为真挚的说完这句话之后直接弯下了腰的时候，林翰几乎是嗡的一声，各种情绪从心里产生直接冲向了林翰了大脑，一时间，看着这个时候站在自己身前的杰里斯隆，林翰几乎是什么话都说不出来了。

　　对不起，这个家伙居然对自己说对不起了？

　　这个当初挟恩图报，最终将他从球队赶走的家伙居然对他说对不起了？！

　　看着这个时候脸色不断在变幻着的林翰，杰里斯隆有些犹豫之后，咬了咬牙转身离开了，而这个时候一直在一边关注着林翰和杰里斯隆的马龙和斯托克顿，这两位爵士队的当家球员这个时候脸色甚至比起输了比赛的时候都更加的难看。

　　比赛输给了林翰，他们认了，打赌输给了林翰，他们也认了，因为他们相信，自己迟早能够找回来的，他们不相信林翰能够在他们之前拿下总冠军，只要他们在林翰之前拿了总冠军，一切的贬低都会成为浮云，只要他们一直能够有信心就好，只要他们相信自己才是爵士队的唯一就好，而现在，作为爵士队的冠军主教练，杰里斯隆居然向林翰道歉了，这是什么意思？！

　　虽然杰里斯隆没有说，但是马龙和斯托克顿非常清楚，杰里斯隆居然后悔了！这就意味着，这个家伙在心里面已经认为留下他们失去林翰是一个错误了！

　　也许给杰里斯隆再一次选择，他也不会将马龙和斯托克顿送走，但是，同样的，这个家伙也绝对不会将林翰送走！

　　“可恶的小子！”

　　想到这里的时候，不管是马龙还是斯托克顿在狠狠的瞪了一眼这个时候还愣在那里的林翰，哼的一声愤怒的离开了球馆。

　　而爵士队的前助理教练菲儿约翰逊在看到杰里斯隆向林翰道歉的那一幕，这位对林翰极好的爵士队的助理教练双眼有些湿润的露出了似乎是终于放心了的笑容。

　　作为整个林翰和爵士之间肥皂剧的见证者，他也算是整个爵士高层唯一的一个旁观者，他是非常清楚整个爵士队肥皂剧中林翰所受到的不公正待遇是最大的，而以林翰受到的待遇，这位现在已经是湖人球员的家伙居然依旧没有对爵士队落井下石，这也是让菲儿约翰逊非常欣慰的，而这场比赛，当整个球馆再一次响起林翰的名字，林翰用自己的进步向杰里斯隆控诉，我能够做的比斯托克顿更好之后，林翰终于得到了杰里斯隆的一个道歉。

　　“老大，你没事吧！”

　　看着林翰愣愣的站在那里，脸色也是一直变幻着，这个时候其他的湖人球员也是围了上来关心的问道，而看着杰里斯隆离开的背影，林翰也是有些复杂的摇了摇头。

　　在很长一段时间，他确实一直期待着杰里斯隆能够给他一个道歉，虽然他知道，这不可能，因为杰里斯隆不可能这样做，不管是为了球队还是他自己的性格，他都不会这样做，但是，这一次他居然真的这么做了。

　　只是对于林翰来说，在短暂的失神之后，林翰却发现，杰里斯隆真的道歉之后，他心里没有任何的一丝高兴。

　　因为他知道，这一次，杰里斯隆真的是和他恩断义绝了，这一次是在杰里斯隆这个角度上来做的切割。

　　虽然仅仅只是在斯隆手底下当了一年的球员，但是林翰很清楚这位主教练的性格，他即便是后悔，即便是真的后悔交易林翰，他也不会再将林翰请回去了。

　　“我没事，你们放心吧，现在，我是湖人球员！”

　　在自己这些队友的脸上扫了一圈之后，林翰的脸上终于再一次的露出了笑容大声地喊道。

　　虽然不知道林翰最后那句话是什么意思，但是在稍微一愣之后，这个时候所有湖人球员也是再一次的欢呼了起来！

　　而这个时候一直在关注着林翰的爵士队的助理教练菲儿约翰逊，在看到林翰再一次和湖人球员打成一片之后，感受到这个时候湖人球员对林翰的那种真诚的态度，菲儿约翰逊在稍微一愣之后也是再一次露出了欣慰的笑容。

　　“我就知道你是最棒的那一个！”

　　在心中暗暗的说完这句话之后，菲儿约翰逊笑着离开了球馆。

　　而当爵士队所有人离开球馆之后，整个三角洲中心居然成为了客队湖人队庆祝的天堂，这恐怕会让很多人都不可思议。

　　林翰在这只球队的影响力居然达到了这种程度！

　　对于其他很多人来说，这场比赛结束之后，也许林翰是距离完美最近的球员，但是对于爵士队的球迷来说，林翰也许从来都是最为完美的那一个球员。


第四百一十二章 顶级训练卡

　　湖人队和爵士队的比赛结束之后，因为整个爵士队球迷的倒戈，最终这场本来应该火药味会非常浓的比赛之中在结束之后，双方球员也是相当平静的。

　　爵士队的两位当家球员对林翰恨得牙痒痒，但是最终也没有能够将林翰怎么样，而杰里斯隆在比赛结束之后的那一次让全美很多人莫名其妙的道歉虽然让人非常的意外，但是这除了林翰知道这次道歉的含义之外，这也仅仅只是一个微小的插曲而已。

　　对于整个联盟和美国来说，这场比赛真正最为重要的是，湖人队真的完成了本赛季的21连胜，真的成为了NBA历史上连胜场次第三多的球队！

　　而且更为重要的是，在这样一场极为有意义的比赛中，作为联盟中有名的毒瘤，林翰居然在比赛中玩助攻玩传球，居然完美的击败了斯托克顿这位联盟最强的控球后卫，这一切的一切甚至让整个美国的舆论都有一种想要爆炸的感觉。

　　毕竟，只要看了这场比赛赛后双方球员的技术统计，只要看了林翰这场比赛那21分36次助攻的数据，恐怕不管是喜欢林翰还是不喜欢林翰的人这个时候都会惊愕的目瞪口呆，更不用说这场比赛让整个美国甚至全世界球迷津津乐道的关于林翰传球之后提前转身的那个动作了！

　　“史上最狂妄的传球，斯托克顿溃败，林翰证明自己可以是联盟最好的团队球员！”

　　“我一点都不意外，因为我知道他能够做到这样，湖人顾问卡瑞尔说，林翰比魔术师更加的出色！”

　　“连胜21场，单场36次助攻，三角洲球馆的倒戈，这是林翰最为完美的一天！”

　　“大胜31分，爵士队再一次证明自己失去林翰之后注定会被林翰击败，赛季横扫，湖人队踩着爵士稳固西部第一排名！”

　　当这场湖人队和爵士队的比赛结束之后的第二天，整个美国的舆论都在报道着关于昨天的那场比赛，不管是林翰的单场三十六次助攻打破联盟助攻最高记录，还是连胜21场或者是横扫爵士以及大胜爵士队31分的事情，这些事情几乎每一个都能够成为很多媒体的头版头条，就更不用说一场比赛能够将这些东西全部包括在内了。

　　所以，对于这场比赛结束之后，整个美国舆论都以这种癫狂的态度来报道这场比赛，其实所有人都能够理解的，即便是作为林翰的死敌，连纽约时报这个时候都对林翰充满了那种不可思议的褒奖就能够看出来了。

　　“这是我见过最精彩的一场湖人队和林翰的比赛，作为联盟最为出色的球员之一，林翰有能力在比赛中彰显这样的控制力，他也能够证明自己可以成为一个非常优秀的团队球员，如果他愿意，他甚至是比乔丹更加接近联盟赛季场均三双的球员，当这场比赛结束之后，林翰的场均数据已经变成了41+12+8，他的助攻数再一次上升到了8次，如果他愿意将一些出手数分享出去，他甚至能够成为联盟历史上另外一个完成三双的球员！”

　　“所以，虽然拉里伯德说林翰是一个完美的球员，我并不赞同，因为所有人都知道，联盟是没有最完美的球员，张伯伦，乔丹，拉塞尔，贾巴尔或者是魔术师和拉里伯德，他们都不是完美的球员，但是林翰却可以超越这些人成为最接近完美的那一个，他有如此伟大的团队天赋，他不应该继续像乔丹或者是其他人那样，他可以完全打另外的一种篮球，这会让他更加的成功，如果他愿意这样做，他能够超越乔丹！”

　　“自私，桀骜和狂妄，这不应该是林翰的选择，他是一个有着很多选择的球员，如果林翰愿意从现在开始重新做人，那么我们没有任何理由去黑这样的一个球员！”

　　虽然说纽约时报依旧是在批判林翰的一些东西，但是很显然，这家媒体连这样的近乎是诏安一样的报道都出来了，就能够看出来这场比赛对纽约时报或者是整个美国来说影响力有多大就可想而知了。

　　甚至这场比赛结束之后，作为联盟公认的林翰好友，雷吉米勒在接受采访的时候甚至是笑着说道“我在看到这个数据的一瞬间甚至整个人都感觉有些不太好了，甚至会认为明天早上也许太阳会从西边出来，这不是一个我认识的林翰，但是我支持他在球场上的任何决定，因为不管他想要怎么样去做，他都能够说道做到，完美？他确实是我心中最完美的球员，很期待今年能够在总决赛遇到湖人！”

　　太阳从西边出来，虽然这仅仅只是雷吉米勒说的，但是恐怕这个时候大部分人都是这样想的，毕竟，这场比赛林翰在比赛中展现出来的控制力和那种团队的无私确实是让所有人都有一种难以置信的感觉。

　　如果不是赛后林翰在接受采访的时候依旧是那样的一个让记者无语的性格，甚至都会有人怀疑，这场比赛中的那个林翰是另外一个人假装的。

　　当然，这个时候几乎整个美国都陷入了关于林翰的极大舆论漩涡之中，而作为当事人，这个时候林翰可没有时间理会那些东西，在和爵士队的比赛结束之后，林翰几乎是直接就跑进了系统空间去了。

　　因为他已经迫不及待的想要看看那张顶级的训练卡了，而当林翰来到系统空间的时候，作为系统精灵，爱丽也已经在那里等着林翰了。

　　“你小子居然真的完成了这个记录？！”

　　当林翰在进入系统之后，爱丽的第一句话就是一句让林翰非常无语的一句话，而看到被自己这句话弄的有些不爽的林翰，爱丽直接无视的瞪了这个家伙一眼。

　　“这有什么啊，不就是单场助攻的记录吗，爱丽，你等着，就算是单场得分的记录我都不已经接近了两次了吗，这有什么啊！”

　　最后看着这个时候脸色有些不好看的爱丽，林翰也是笑着说道。

　　“哼，等你有做到那一天的时候再说吧，对了，你这个小子这么急匆匆的进来是想要使用那张顶级的训练卡吧？”

　　爱丽问完之后，看着林翰点了点头，这位少女也是接着说道。

　　“顶级的训练卡是一件非常特殊的物品，除了有10个小时的传球球员的训练之外，还有一个特殊的功能你应该听说过，这个当你使用这个卡片之后，不管任何传球球员，即便和你的关系再糟糕，你也能够强制性的要求对方教你一个技能，当然，前提是你必须有学习那个技能的资格！”

　　强制性的要求传奇球员教技能？

　　“即便是紫色级别的技能，也能够强制？！”

　　在听到爱丽的话之后，林翰甚至能够感受到自己的呼吸都急促了不少，甚至都已经直接下意识的双手抓住了爱丽的双臂，只是不一会儿，被林翰抓住的爱丽在稍微一愣之后，直接一脚就踢在了林翰小腿上，而林翰这个极为强壮的NBA球员居然直接被爱丽这样一脚给踢得单漆跪地了。

　　从爱丽脚上传来的这巨大的力量几乎是让林翰都有些目瞪口呆的意思，要知道，在林翰的认识中，他唯一打不过的女人应该是他那个死要钱无节操的女友，这尼玛爱丽居然也有这样强大的武力，这就让林翰有些无语了。

　　“哼，不要这么看着我好不好，我可不是那个暴力的小婊砸，系统保护你知不知道，在系统里，如果你想要侵犯我，我是无敌的！”

　　看着林翰那有些看怪物一样的表情，爱丽有些不爽的解释道，而听到爱丽这个说，林翰才稍微露出了原来如此的表情之后从地上站了起来。

　　“不好意思，我刚才只是太激动了，不是故意的！”

　　最后林翰也是有些尴尬的笑着说道，只是面对林翰的道歉，爱丽好像完全不在意，依旧是有些脸红的接着说道：“我说过了，这个卡片是一个极为特殊的卡片，在整个系统中也是相当珍贵的，特别是这种指定球员的顶级训练卡更是如此，如果被指定球员拥有紫色技能，那么你当然也能够学习到，可以说，这个卡片是什么等级的，完全取决于卡片中的人物，但是有一点，能够上到这个顶级卡片中的人物，最少都是紫金色级别以上的球员，紫金色级别的球员不是紫金色级别的传奇球员，而是说有紫金色实力的球员！”

　　爱丽说完之后，林翰也是点了点头。

　　他当然知道爱丽说的是什么意思，紫金色球员分两种，一种是分为紫金色的传奇球员，这种球员实力也许不一定有紫金色，但是他们荣誉满身，达到了紫金色级别传奇的要求，所以也就成为紫金色的传奇球员，而除了这种之外，那就是实力达到了紫金色，虽然荣誉不多，但是巅峰实力达到了紫金色，就是紫金色实力球员，比如林翰非常输球的科比，他是紫金色实力的球员，也是紫金色级别的传奇，而麦迪，则是同样是紫金色实力的球员，但是却是白银级别的传奇，在NBA很多球员的获得的荣誉是高于实力的，同样也有很多球员获得的荣誉是低于自己实力的。

　　对于林翰来说，卡片上的球员在实力上达到了紫金色这一点要比荣誉上达到紫金色更加的重要。

　　也就是说，现在只要林翰能够运气好，从这六个候补的球员中找到一个有紫色技能的球员，那么林翰很快就还能够拥有一个紫色的技能！

　　想到这里的时候，林翰心中再一次的火热了起来！

　　“对了，胆小鬼，我提醒你，就算你得到了紫色实力球员的顶级训练卡，你也不要立刻使用，因为很多紫色技能你是没有办法达到学习要求的，你明白吗？”

　　看着这个时候极为兴奋的林翰，爱丽也是给了这个小子一个白眼之后说道，看着小子这个架势，他好像知道自己一定会获得紫色球员一样，但是爱丽私底下在这六个可以选择的球员身上看了半天，也没有看出来这六个球员谁拥有紫色技能啊。

　　“爱丽，你放心吧，我又不是傻子，这六个球员应该都是控卫吧？控卫的最强技能肯定是传球类的，在我球商没有提升上来之前，我是不会使用珍贵的顶级训练卡的！”

　　面对着爱丽的提醒，林翰也是自信满满地说道，而看到林翰这样，爱丽也是又一阵无语，最后也不再猜林翰想要干什么了。

　　“好了，你已经准备好了吧，那就选择你想要的球员吧！”

　　最后爱丽也是白了林翰一眼之后说道，本来爱丽还以为林翰会稍微犹豫一下，就像抽奖的时候一样，但是这一次，林翰好像完全没有这样的情绪，这个小子好像没有任何的犹豫！

　　所以，本来已经不想知道林翰要干什么的爱丽，这个时候又有些心中疑惑起来。

　　鲍勃库西，联盟历史上最伟大的控卫之一。

　　斯托克顿，现在联盟第一控卫。

　　凯文约翰逊，现在联盟第一控卫竞争者之一。

　　基德，现在联盟最有前途的控卫。

　　纳什，未来联盟的第一控卫。

　　隆多，未来联盟最强的控卫之一。

　　虽然这六个人都很强，但是爱丽还是扫了一遍，发现自己眼睛没有花啊，不应该会看漏，这六人中确实没有一个紫色球员啊。

　　而就在爱丽有些揉眼看着林翰这个时候自信的样子，还在这些人中寻找是不是自己有看错的时候，这个时候林翰直接在虚空中，用自己的右手将虚空中的那张写着纳什名字的顶级训练卡拿在了手上。

　　“你，你选择是这张？！”

　　看着林翰没有任何犹豫的选择了纳什之后，在看着这个家伙像拿着宝贝一样的将纳什的这张顶级训练卡捧在手上的时候，爱丽的脸色在不断的变幻着。

　　“是啊，爱丽，怎么样，是不是很震惊我会选到最强的卡片，哈哈哈哈！”

　　看着这个时候爱丽那吃惊，不可思议的目光，林翰发现自己非常的享受，只是还没有等林翰享受多久，本来脸色非常不好看像是被耍了一样的爱丽直接一脚就踢在了林翰的小腿上，只是这一次林翰没有触犯系统惩罚，爱丽也不是无敌的，所以林翰被踢之后也是没有什么感觉，而爱丽在踢了林翰一脚之后，直接哼的一声转身就走了。

　　“小丫头，不用嫉妒我，我的运气一向都很好，这个你是知道的，哈哈哈哈！”

　　看着爱丽生气着离开的背影，林翰也是哈哈大笑着，而当林翰再一次将目光放到自己手上这张紫色卡片上面的时候，心中也是再一次激荡了起来。

　　纳什，纳什，终于得到了你了！

　　这个时候林翰看着卡片上的这个名字，心情相当的激烈！

　　这一次他的选择可不是运气，对于这位联盟历史上未来会获得连续两次MVP的控球后卫林翰可是相当记得的！

　　在整个NBA的历史上，能够连续获得MVP的球员都是球王级别的，这些球员中有拉塞尔，有张伯伦，乔丹，有拉里伯德有J博士，当然也有魔术师，虽然这些球员中未必每一个人都有紫色级别的技能，但是作为唯一的控卫球员魔术师，林翰是知道，魔术师是有紫色技能的！

　　而纳什是一个魔术师级别的未来球王级控卫。


第四百一十三章 史上最激烈的得分王之争！

　　“老大，你真的不准备去看今年的NCAA决赛吗？现在后悔可还来得及！”

　　1995年4月2日，洛杉矶湖人客场和爵士队比赛结束两天后，在洛杉矶湖人训练馆的更衣室内，训练还没有开始的一大早，洛杉矶湖人队的某些球员就围在林翰的面前叽叽咋咋个不停了。

　　在3月31号和爵士队的比赛结束之后，虽然湖人队接下来的六场比赛全部都是客场比赛，但是因为NCAA决赛的原因，整个联盟4月3日都没有比赛，而湖人在3月31号打了比赛之后，连着的两天4月1号和4月2号两天休息，加上4月3号的官方放假，所以湖人在赛季快要结束的时候居然获得了3天的休息时间。

　　在这种情况下，虽然湖人队是在客场的旅途中，但是洛杉矶湖人还是在和爵士队的比赛结束之后，直接回到了洛杉矶，而不是直接去到德州，毕竟虽然NBA的球队有提前去客场的传统，但是湖人和火箭队的比赛毕竟是在4月4号才开始，所以湖人也没有必要真的那么早，所以在和爵士队的比赛结束之后，湖人就直接回来了。

　　而当湖人队从盐湖城回来之后，对于整个美国来说，自然全部的焦点已经从爵士和湖人队的大战和林翰的身上转开了，毕竟，在美国的篮球界，NCAA决赛可是比NBA的总决赛都要盛大的节日，当NCAA决赛来临的时候，连NBA都会自动的给NCAA让路，甚至在比赛开始的前几天，美国最大的综合型媒体今日美国就几十版几十版的开始报道NCAA了，即便是林翰最为火热的时候，都没有享受过NCAA这样的待遇。

　　而且，不仅仅只是美国的舆论这个时候已经将焦点全部都放在了NCAA的决赛上面，即便是NBA的球员这个时候也差不多，以前因为林翰所在的球队是爵士队，在盐湖城，NCAA的气氛并不是那么的浓烈，毕竟小地方，媒体也没有那么的发达，再加上爵士队天生排外的属性，如果不是犹他大学打进NCAA决赛，恐怕也没有多少人会关注什么杜克和北卡，当整个城市的NCAA氛围都没有那么浓烈的情况下，即便是爵士队的球员队NCAA有不错的热情，但是也会因为环境而有些冷却的。

　　所以，林翰在爵士队的时候，因为大环境的原因，他对NCAA的感官就相当的一般，再加上他又不是什么正规大学的学生，也不是每个传统篮球体系培养出来的球员，他可没有皮尔斯科比等人那样对NCAA那种纠结和向往的情绪。

　　因此，对于林翰来说，当整个球队都在谈论着NCAA决赛的事情的时候，林翰其实是完全没有兴趣的，甚至都懒得和这些已经有些疯狂的队友为比赛的胜负打赌什么，甚至在比赛开始的前一天，林翰将自己手上的球票全部扔给了自己的队友，让这些对NCAA无比向往的队友自己抽签决定球票的归属。

　　所以，当今天一大早，林翰将自己手上的一把NCAA决赛球票扔出来的时候，可是将更衣室的洛杉矶湖人这些球员给震惊的够呛！

　　这可是NCAA的决赛门票，虽然不是美国超级碗这个相当于中国春晚的门票，虽然NCAA决赛比不了超级碗，虽然无法说相当于天朝的春晚，但是相当于天朝的小春晚还是能够有那么一个资格的，在影响力方面那是真的相当大的，特别是在篮球运动员的心中，这种影响力更是无与伦比！

　　在这种情况下，林翰居然直接将洛杉矶加州大学送给他的决赛赠票给扔了出来，这当然是让湖人队的这些球员相当无语，要知道，林翰扔出来的这些球票可是千金难买的，整个湖人，获得了UCLA大学赠票的球员有且只有林翰和魔术师，其他人想要去看比赛都只能去买，而且能不能够买得到都还要另说的。

　　只是还没有等这些围在林翰身边叽叽咋咋吵个不停的湖人球员缓过气来，作为球队另外一个收到加州大学洛杉矶分校决赛赠票的魔术师居然同样也将自己的手上的拿一把NCAA决赛门票给拿了出来，而当魔术师将自己的球票送出来之后，整个湖人更衣室这个时候那是真的瞬间无语了。

　　而在短暂的沉默之后，那些刚才还在劝林翰自己是不是留一张的湖人球员直接就什么话都不说了，然后这些家伙非常无节操的准备瓜分林翰和魔术师拿出来的这些门票了。

　　林翰和魔术师虽然大牌，但是UCLA大学又不是什么NCAA门票的发行方，他们自己手上都没有那么多门票，林翰和魔术师手上的赠票怎么可能会多，魔术师和林翰每人收到了五张球票，这还是因为前几年湖人在魔术师的带领下，在NBA的战绩非常的好，仅仅魔术师职业生涯目前为止就打了九次总决赛，而每一年湖人队总决赛的时候，都是给自己同城的最强大学UCLA附赠了很多门票的，大家的关系是相当不错的，如果有足够的票源UCLA大学倒是可以更加大方一些，但是很显然，这些事情UCLA也无能为力，而且直接送给了林翰和魔术师五张球票，加上湖人队管理层和一些功勋球员的赠票，据林翰了解，仅仅给湖人队的赠票UCLA就送出了50张，不要以为这个数量少，要知道，这五十张门票可都是位置非常好的，毕竟，不是什么好位置，UCLA也送不出手，毕竟，这些年来因为UCLA大学的成绩不是那么好，以前UCLA大学统治NCAA，在上个世纪六七十年代统治了整个NCAA，十二年拿了十个NCAA的冠军，甚至还有一个七连冠，但是到了八九十年代，这只出过贾巴尔的大学那是真的混的相当的不好，当初在远古时代因为篮球战术的不完善，UCLA凭借着约翰伍登发明的UCLA战术那是真的打遍天下无敌手，而到了后来，NCAA战术体系进入黄金时期之后，UCLA的黑科技优势就不存在了，慢慢的变得普通，如果收不到什么优秀的球员，也很难真的出头，特别是在约翰伍登拿了自己第十个NCAA冠军完满退休之后，UCLA更是惨淡的不行，虽然说大家关系很不错，但实际上在前面的十几年那是真的洛杉矶湖人全面的压制了UCLA，如果不是UCLA沉沦，湖人队作为一个外来的球队也不可能真的能够在洛杉矶站稳脚跟，所以，这一次UCLA这么优待湖人，一下子送出这么多赠票是有一种想要显摆的意思在里面的，如果不是票源的限制，恐怕这只球队连湖人队的扫地大妈都想请过去看自己球队的比赛。

　　当然，这种深层次的东西，作为湖人队的高层当然是清楚的，但是对于底层的球员来说，有球票就可以了，管别人是不是显摆，所以，林翰是不知道，但是魔术师那是真的知道的，一山不容二虎，这一点傻子都清楚，虽然现在在加州和洛杉矶，UCLA已经很难竞争的过湖人了，NCAA的中心也已经变成了ACC联盟，但是作为当年NCAA王者，UCLA要是没有称霸加州的雄心那也是不可能的，所以，魔术师虽然性格向来不错，但是也不会没事跑到对方面前去吹捧对方，毕竟，从现在来看，湖人这几年状况不好，UCLA是真的觉得自己看到了机会，他只是球队的主教练，并不是韦斯特那样需要考虑全全面面的人。

　　而且更为重要的是，球队现在已经二十一连胜了，除了林翰依旧精力充沛的让人不可思议之外，大部分的球员这个时候其实不管是精神还是身体都已经相当的疲惫了，是时候让这些家伙休息一段时间了，虽然说湖人队很想要联盟第一，但是如果是需要牺牲球队大部分球员的状态得到西部第一，那也是得不偿失了，先不说能不能够得到西部第一，就算是得到了西部第一，就算是第一轮弄死了太阳，但是第二轮打爵士或者是超音速这也不是那么容易的，如果状态不好也有可能出非常多的问题。

　　所以，看到林翰将手上的球票送出去之后，魔术师索性也送出去算了，算是给湖人全队放了一次假。

　　“林，最近一段时间注意训练的强度，没有必要那么劳累！”

　　看着那群正在为十张球票而抢的不可开交的湖人球员，站在一边的魔术师和林翰也是有些觉得有趣，而看了看自己身边的林翰一眼之后，魔术师也是笑着说道，虽然林翰的体能状态真的好的让魔术师难以置信，但是如果可以的话，其实魔术师是真的希望这位球队的当家球员能够休整一下的，前面一段时间，林翰的发挥太过恐怖了，仅仅一个多月的时候，轰出了两次九十多分就不说了，前一场比赛还打破了联盟的助攻记录，可以说，最近一段时间，湖人队二十一连胜的战绩几乎可以看成是林翰一个人带来的，这个家伙才是球队最累的那一个，理论上是这样的，但是实际上，林翰看起来好像完全没事人一样，这是让整个湖人管理层既疑惑又惊喜，湖人队的管理层或者是教练，他们都不是没有见过世面的人，像林翰这样体能近乎无限的球员，他们也不是没有见过，比如前湖人队的球员张伯伦就是这样的。

　　只是即便是张伯伦，他能够一个赛季打满常规赛的每一分钟，几乎是体能无限，但是到了季后赛，比赛强度增大的时候，张伯伦的表现是往往没有常规赛好的，虽然张伯伦在季后赛也未必会有体能问题，但是季后赛的表现比常规赛的表现差上一截，要说和体能无关这样不现实，所以，即便林翰现在看起来真的没有体能问题，魔术师和湖人队的教练最近一段时间也是在劝说林翰是不是要休整一下。

　　只是让湖人教练组有些无奈的是，林翰好像完全没有这个意思，这个家伙好像对今年的得分王那是真的相当的看重。

　　上一场比赛林翰和爵士队的大战，打出了一场评价非常高的完美比赛，这场比赛让林翰几乎是受到了全美各大专家媒体的赞扬，但是这场比赛林翰的表现虽然完美，但是有一点就是，他的场均得分被拉低了接近0.3分，这直接的结果就是，林翰本来建立起来的场均得分的优势瞬间被乔丹给拉近了，双方的场均得分再一次打平了，也就是说，本来在和爵士队的比赛之前，在和火箭队的比赛拿了九十六分之后，被很多人认为已经确定了得分王的林翰再一次给了乔丹机会。

　　“Magic，你放心吧，我现在的身体状况很不错，不会有什么问题的！”

　　虽然说湖人队的教练组对林翰的劝说是相当的隐晦的，但是林翰又不是傻子，他当然知道从爵士队回来之后，湖人队的教练组希望林翰不要那么拼，是什么一个意思，不过，这个赛季已经打到了现在这个样子，林翰自然是不可能放弃，特别是在MVP已经拿在了手上的情况下，得分王林翰是势在必得，而且对手是乔丹，那么林翰就更加没有理由提前放弃了，即便是乔丹，林翰也清楚，乔丹都已经将自己的场均得分提升到了接近42分的地步，如果乔丹对得分王的追求意志没有那么坚定，那么他就不可能坚持到现在，同样也就不可能打出这种场均几乎是极致的得分。

　　所以，看到林翰这个时候极为坚定的神色，魔术师虽然有些无奈，但是也没有再说什么了，既然林翰决定了，那么他也没有什么好说的。

　　“Magic，你不用理会我的想法，我虽然想要拿下得分王，但是我不会用我的意志去绑架球队所有人都要跟我一样，如果你有什么其他的安排，你完全不用顾忌到我的想法，球队为上！”

　　最后，林翰看着自己身边这位有些无奈的球队主教练，也是笑着说道，而林翰说完之后，魔术师这个时候直接就愣住了。

　　以魔术师的智商，林翰这句话的意思他当然清楚，很显然，林翰也看出了魔术师他们的犹豫，那就是，林翰现在拼命，湖人队的球员已经慢慢的有些跟不上了，他们是真的准备要让湖人球员开始调整的，但是因为林翰自己都还没有歇的原因，魔术师也没法让湖人其他球员就开始调整，毕竟，老大都还在拼命，哪有角色球员休息老大继续硬抗的道理，而现在，林翰这意思好像是，接下来这段时间，你想怎么样就怎么样，我玩我的，你玩你的，如果你想要让其他湖人球员调整完全不用顾忌我的意思，这简直是在给魔术师和湖人教练组解套。

　　要知道，对林翰来说，虽然湖人球员调整可以让他有更多的出手机会，但是同样的他受到的防守压力也会更大，如果是一般球员，他们遇到这样的状况，得分会上升，命中率会下降，但是林翰可不一样，林翰的出手已经非常多了，即便书换了一批更差的球员，林翰的出手也不会增加多少，但是因为受到的防守更大，命中率反而会更低，得分的难度会加大。

　　所以，在得到了林翰的暗示之后，魔术师也是对林翰露出了一个非常欣赏的表情，林翰虽然在球风上确实相当的另类，但是这是一个非常识大体的领袖。

　　面对魔术师的欣赏，林翰倒是没有觉得什么，毕竟球队拿到了西部第一，并且在西部第一的位置上坐了这么长的时间了，这对于湖人来说已经算是顶峰了，所以在接下来的比赛依旧自己的队友和火箭队拼第一，其实这已经非常的不划算了，虽然西部第一很好，但是也要看看付出什么代价，湖人可不是火箭队，火箭队虽然也在拼命，但是这只球队有三个巨星，几乎每一场比赛其中一个巨星都会休息，而且因为火箭队角色球员实力都没有那么强，对角色球员的依赖性没有那么大，所以这只球队角色球员不断轮换也不太影响成绩，所以，火箭队的消耗是没有湖人队那么大的，湖人队角色球员，比如埃迪琼斯，多米尼克威尔金斯等人，这些人虽然看起来是角色球员，但是湖人第二批的角色球员和这些人相差相当远，所以湖人队对埃迪琼斯这一批球员的依赖性是相当大的，如果真的想要保证自己实力不下降，是不能够随便轮换这些人的，在这种情况下，湖人看起来阵容厚度也许更好，但是却在拼消耗的时候未必能够拼得过火箭，这一点林翰也是很清楚的，在这种情况下，别说是魔术师有这样的意图，就算魔术师没有这样的意图，林翰都有想过让球队轮换，现在整个湖人最为重要的一件事就是林翰的得分王，而得分王只是林翰自己的事情，他是绝对不会做出让自己的队友为自己的得分王全力牺牲这样的事情。

　　如果真的这样，那么林翰的得分王就没有任何的意义了，林翰相信，乔丹也会有这样的想法！

　　1995年4月3日，UCLA大学在亚特兰大以94比80击败了上赛季的卫冕冠军阿肯色大学，这只球队也是时隔二十年在约翰伍登离开之后再一次拿下了UCLA的冠军，整个球队也是拿下了NCAA最多的十一次冠军。

　　而这场NCAA的决赛结束之后，整个NBA也是进入到了真正的收官阶段，同样，湖人也是进入到了最后的收官阶段。

　　1994年4月4日，洛杉矶湖人再一次开启了自己的西部客场之旅，做客来到了德州挑战休斯顿火箭队。

　　作为现在西部第一和西部第二两只球队的交锋，虽然说NBA已经到了收官阶段，但是这场比赛依旧是相当吸引人关注的，最起码，很多人期待火箭队回到了主场会不会完成对林翰和湖人队的复仇，毕竟，上一次两只球队的交锋对于火箭队来说，简直是一个耻辱！

　　作为联盟最强的球队，被对方一个球员轰下了九十六分这样的分数，不但被对方拿下了九十六分，而且自己球队的两位当家球员还被对手给直接弄罚下了。

　　在这种情况下，火箭队要说对湖人队完全没有复仇的意思，那是绝对不可能的，而实际上，在这场比赛开始的时候，当所有人看到已经三个巨星轮换着上场的火箭队在这场和湖人队的比赛，居然再一次派出了三位巨星，球队全主力迎战的火箭队，很多来自全美的记者也是一阵惊呼的。

　　显然，火箭队这场比赛是要弄死湖人的节奏，而且更为重要的是，在这场比赛排上了全主力，就意味着前面一段时间火箭队的修整已经完全失去了真正的作用，本来大部分球队的修整是在为季后赛而留力的，但是火箭队变成了前面的修整在为这场常规赛留力。

　　这恐怕也是东部双雄最愿意看到的事情，因为湖人队的存在，火箭队根本没法真的全力准备季后赛。

　　如果这场和湖人队的比赛，火箭队能够复仇，这倒是也不错，但是当湖人队的首发球员出场之后，看到罗德曼，埃迪琼斯和多米尼克威尔金斯以及魔术师等人都坐在替补席上的时候，甚至威尔金斯和埃迪琼斯都直接穿着西装坐在替补席上的时候，整个火箭上下其实都直接无语了。

　　阿隆威廉姆斯，安东尼奥哈维，达勒艾利斯，林翰，鲁芬。

　　这就是湖人队这场比赛的首发阵容，除了林翰之外，其他四个人全部都是替补轮换球员！

　　当火箭队的现场球迷看到湖人队的这个首发的时候几乎是全部和自己球队的场上球员一样的无语。

　　湖人队这是什么意思，如果湖人队仅仅只是这样的一个阵容，哪怕火箭队真的赢了，恐怕也算不上是报仇，这摆明了就不是湖人队的最强阵容，而且甚至有些现场记者在想，林翰出现在这样的一个阵容里会不会只是上个几分钟就直接下场了，因为湖人队的这个阵容怎么看都是一个调整状态的阵容。

　　“湖人队现在已经成为了联盟第三长连胜的球队，林翰也已经确保了MVP，球队也已经基本确保了前两名，而且也已经在西部第一的位置上坐了这么久了，作为收官决断赛程最为艰难的球队，我之前就说过，火箭队可以在收官阶段继续发力，但是湖人队绝对不会那么傻，他们根本没有必要在常规赛和火箭队鱼死网破，只是没有想到这场比赛湖人队会休息的这么彻底！”

　　看着林翰孤零零的站在球场上，作为这场比赛的解说员，拉里伯德看着火箭队三位当家球员那简直便秘一样的表情都差点直接笑了出来。

　　他们本来是准备对林翰复仇的，但是最后居然变成这个样子，对于火箭队来说这绝对是相当让人难受的一件事情，因为他们是真的这场比赛拿下了阵容不整的湖人也没有什么成就感。

　　“不管怎么样，既然他们敢轮换，我们就敢虐他们，这场比赛只要赢湖人队三十分，我们照样能够羞辱那个小子！”

　　看着那个让人非常不爽的湖人24号球员，作为球队的当家内线，巴克利最后几乎是咬着牙说出了这句话，而巴克利说完之后，他旁边的奥拉朱旺和德雷克斯勒也是狠狠的点了点头。

　　“查尔斯说的没错，三十分，只要这场比赛我们能够赢三十分，甚至四十分，我们一样可以报仇！”

　　当火箭队最后在咬着牙准备在这场比赛虐林翰和湖人队的替补阵容三十分以上的时候，作为火箭队的主教练，汤姆贾诺维奇可没有那么乐观，虽然看起来湖人队的这个阵容相当的糟糕，但是实际上也没有那么糟糕的，鲁芬，是今年最佳第六人的热门人选之一，三分球能力相当的出色，而艾利斯，这家伙可是当年场均能够25+的联盟第一射手，虽然这个家伙季后赛总是掉链子，食之无味弃之可惜，像是鸡肋一样，上赛季甚至被马刺队直接放弃了，只是，这个家伙即便是在季后赛纠缠掉链子，但是在常规赛，这个家伙绝对是联盟最强的射手之一，本赛季三分球命中率也是超过了4成的，是湖人除林翰之外，第二有把握的三分点，至于另外两个被湖人自己称为废柴组合的内线组合，这两人能力确实是差了点，但是这两人是有非常不错身高的，如果湖人这场比赛防守端全力收缩，火箭队也未必真的会有那么好打。

　　而且，在上一场比赛之后，当林翰展示出了自己能够和奥拉朱旺对抗的实力之后，火箭队是不可能再像以前那样，真的让奥拉朱旺一个人站在篮下，其他人全部往外扑，如果真的再这样玩，那么林翰再一次杀伤奥拉朱旺该怎么办？

　　所以，湖人队这个首发阵容看起来好像是要投降一样，但是在合理程度上甚至比湖人队的首发更加的合理，因为这同样也是一个摆明了要让林翰压缩火箭防线之后，玩突破分球的节奏啊！

　　“这场比赛湖人队真的会这样打吗？！”

　　当然，这场比赛湖人队会怎么样去打，在比赛没有开始之前，谁也不知道，虽然汤姆贾诺维奇的猜测其实也算是不错，但是毕竟比赛还没有开始，而当比赛开始知道，当汤姆贾诺维奇看到林翰利用火箭队这场比赛对他的顾忌，看到火箭队在有些收缩防线，特别是看到他突破之后，立马就收缩防线的行动，看到湖人队这场比赛真的是利用林翰的个人能力玩突破分球的时候，这位火箭队的主教练站在场边也是真的有些无语的。

　　汤姆贾诺维奇猜中了这场比赛湖人队想要打什么样的战术，但是这个时候他却高兴不起来！

　　特别是随着比赛进行，防守端全力收缩，进攻端则是完全依赖林翰的突破分球的湖人居然在比分上一开始的时候并没有对火箭队落后多少，这简直是让现场的所有观众大跌眼镜，包括现场的那群看到湖人队的这个首发阵容之后直接无语的火箭球迷。

　　“虽然湖人队这场比赛有意在调整阵容，但是湖人队依旧没有想过要在比赛中轻易输球，真是一个骄傲的家伙！”

　　当比赛开始之后，看着湖人队居然能够不断的给火箭队造成巨大压力的时候，作为这场比赛的解说员拉里伯德也是笑着说道，这确实符合林翰的性格，哪怕球队需要调整，他也不会允许球队轻易输球。

　　只是很显然，这场比赛豪言要报复林翰的火箭队，豪言要在比赛中赢湖人三十分以上的火箭，在比赛开始之后完全没有了这样的可能。

　　其实这也不能怪火箭队，这场比赛他们的打法本来就是赛季首次，他们在整个赛季都没有打这样的防守战术，如果不是林翰上一场比赛对他们留下的阴影太大，这只球队也不会这样打，即便是他们看到状态非常出色的鲁芬不断的接到林翰的传球完成三分球投篮，他们即便是看到林翰面对德雷克斯勒的防守不断的或突破分球，或者直接在外围三分干拔，这只球队都不敢真的像以前那样的所有外线球员都支出去，因为当他们最后看到湖人队的外围球员状态实在是太好，想要支出去的时候，林翰可不是吓唬他们，这个小子真的是在这场比赛往奥拉朱旺的身上去突的，当林翰真的往奥拉朱旺身上杀的时候，本来支出去的火箭队很快回收了！

　　虽然这样的防守给了湖人队其他球员很多的机会，球队的比分无法拉开对手，但是总比奥拉朱旺被罚下球队再次输球来的好，要知道，如果这场比赛火箭队依旧输球了，那么就真的没脸见人了。

　　在这种情况下，德雷克斯勒和巴克利以及奥拉朱旺几乎是咬着牙看着林翰在比赛中不断的自己得分或者是带动自己的队友得分，甚至到了第四节的时候，林翰的连续三次的干拔三分连续命中的时候，将双方的分差从10多分瞬间拉近到不到5分的时候，火箭队的球员甚至都被这群湖人队的替补给弄的吓了一跳。

　　“虽然火箭队是联盟最强的球队，但是这只球队在防守像林翰今天这样打法的时候有一些问题，他们现在必须解决，遇到一个像林翰这样能够自己得分又能够突破分球的球员时候该如何防守，整个赛季他们都没有遇到过这样的挑战，但是到了季后赛，火箭队绝对不会那么的轻松，特别是那个家伙绝对不可能像常规赛一样的收着打！”

　　看着这场比赛火箭为林翰变阵之后有些完全不适应而出现的狼狈，拉里伯德有些沉思地说道，而拉里伯德说完之后，一边的柯林斯也是点了点头。

　　他当然知道拉里伯德说的那个人是谁，如果到了总决赛，乔丹绝对不会怂的，这个家伙可以在常规赛不和火箭拼命，但是到了季后赛，就难说了，如果到了季后赛到了总决赛火箭队依旧这样不适应，那么是相当危险的。

　　122比114，这是最后的比分，休斯顿火箭在主场击败了湖人队，将双方本赛季的大比分变成了3比1，但是很显然，在比赛结束的时候，不管是火箭队的三位当家球员还是场边的火箭球迷，或者是场边的火箭主教练汤姆贾诺维奇这个时候都高兴不起来。

　　被这样的一只湖人逼到最后一分钟，球迷能够高兴起来才怪，狮子搏兔亦用全力，但是结果是狮子差点被兔子给蹬了，这让本赛力争冠军的火箭球迷怎么接受，同样的，想要在这场比赛羞辱林翰的火箭三巨头对于这个结果当然也不满意，而作为球队主教练，看到球队居然在赛季最后关头暴露了自己的弱点，这恐怕让汤姆贾诺维奇都想不到，虽然他们暴露弱点之后，即便湖人队也赢不了他们，但是湖人队赢不了他们不代表其他球队也赢不了，比如公牛队！

　　所以，如果不看这场比赛的比分，看到湖人球员从球场上走下来的时候那轻松的表情以及火箭球员那沉重的表情，恐怕还会认为这场比赛最后赢球的是湖人队。

　　而实际上，这场比赛湖人队球员的表现确实是相当的出色，林翰在比赛中31投16中，拿下了44分，而作为这场比赛表现最好的湖人球员，鲁芬这场比赛三分球13中9拿下了31分的职业生涯最高分，最近一段时间连续出任球队首发的鲁芬状态非常的出色，而艾利斯这场比赛也拿下了19分，就这场比赛的表现不管是鲁芬还是艾利斯都比起埃迪琼斯和威尔金斯不差。

　　当然，这场比赛林翰当然是想要赢球的，但是双方实力上的差距确实有些巨大，哪怕林翰和艾利斯以及鲁芬的表现已经很出色了，甚至在第四节后半段林翰连麦迪时刻都用了，但是最终，还是有些遗憾的输了。

　　只是对于NBA的常规赛来说，特别是对于连续客场之旅的球队来说，一场比赛的输球倒是不需要太过在意，因为比赛根本就是接踵而至！

　　1995年4月6日，洛杉矶湖人客场挑战马刺队，这场比赛湖人队依旧使用了上一场和火箭队几乎是一模一样的阵容，不过在结果上，这场比赛湖人队的结果要好的多，这场比赛湖人队在客场以115比110击败了马刺队，当然，这不是因为湖人队的实力比马刺队强的原因，而是因为马刺队这个时候依旧在调整了，大卫罗宾逊在没有了MVP可能之后，球队也已经确保了西部第三之后，马刺队就已经调整了，本来这场比赛大卫罗宾逊是准备上场的，但是最终还是被球队的总经理波波维奇给压制在了替补席上，这场比赛面对没有了大卫罗宾逊的马刺队，湖人队取得了胜利！

　　而在这场比赛中，面对了没有了大卫罗宾逊的马刺，林翰虽然人品值早就已经到了1%，但是这样的人品值对林翰的影响却没有那么大，因为这场比赛林翰打的相当具有侵略性，34投21中，整场比赛林翰拿下了52分，而在这场比赛结束之后，林翰的场均得分也是再一次回到了42分！

　　而在另外一边的东部，就像林翰想象的一样，虽然公牛队这个时候整体已经在修整了，但是乔丹依旧在打，而和林翰一样也是带着球队的替补阵容！

　　就在林翰面对马刺队拿下了52分的时候，乔丹面对老鹰队同样拿下了54分的得分，在场均得分上面也是依旧稍微以0.1的优势压制着林翰，而当林翰和乔丹两人先后轰下50+，并且是将自己的场均得分都推升到42分以上的时候，整个联盟这个时候的焦点几乎全部都集中到了林翰和乔丹两人的身上！

　　1995年4月7号，洛杉矶湖人客场迎战小牛队，作为对季后赛已经完全没有希望的球队，但是又已经不是西部垫底的球队，小牛队这场比赛打得出奇的顽强，虽然已经没有了季后赛希望，但是不管是马什本还是杰克逊或者是基德，这三位球队的当家球员在一个赛季的洗礼之后，都相当的成熟了，在赛季结尾的这段时间，这只球队的表现都相当不错的，在这种情况下，本来这次德州之旅看起来最为羸弱的一只球队几乎成为了湖人队面对的最为强力的一只球队，他们可没有马刺队那样的修整，在这种情况下，湖人队这场比赛那是真的打的相当的惨烈！

　　121比120，如果不是最后时刻基德的绝杀失败，这场比赛湖人很有可能在客场直接跪了！

　　虽然这场比赛湖人队打的相当的惨烈，但是林翰的表现依旧相当的出色，虽然湖人队防不住小牛队，但是小牛队想要防守林翰也不是那么容易，在这种情况下，林翰这场比赛37头24中拿下了惊人的61分，同时也是暂时的登上了得分王的宝座上！

　　只是还没有等林翰在得分王的位置上坐多久，仅仅只是一天之后，面对76人，乔丹带着公牛队的替补阵容以109比98击败了对手，而这场比赛乔丹再一次轰了56分，同时也是将得分王的位置给抢了过来！

　　不过，当乔丹再一次登上了得分王的时候，两位球员之间的场均得分只差已经变成了0.01分了！

　　“史上最激烈的得分王之战！”

　　当乔丹再一次的将林翰压在身下，几乎全美的媒体在第二天都打出了这样的一个标题。


第四百一十四章 六十胜达成！

　　“嗨，特雷西，今天你又迟到了，不过和上周比起来，你今天的表现要聪明的多，居然知道将时间掐到老师下课之后才来学校！”

　　“哈哈哈哈，华金，你就不要调侃特雷西了，我敢打赌，用不了多久这个家伙就要被请到办公室了，你们有数过这两年特雷西一共旷课有多少次了吗？六十五次，成功的打破了奥本代尔高中有史以来的旷课记录，我听说，老师已经在向学校施压，让特雷西从篮球队退队了！”

　　“不过，我很好奇，特雷西，每次你被老师找的时候，老师都对你说了什么，一次两次，我想老师都会劝诫你，但是这都已经几十次了，我很好奇老师还会和你说些什么！”

　　“是啊，威利斯先生都已经说了你没有打篮球的天赋，你不可能成为一个NBA级别的球员，你为什么不去重新联系棒球，以你的能力，你完全可以在这条路上走的很远，你根本就没有必要来我们篮球队，难道就为了那个湖人队的24号？好像他昨天输球了，虽然他的篮球很精彩，但是他很难成为别人的榜样，就算他能够在得分王的竞争中击败乔丹，今年的总冠军也不会是他，甚至我认为他已经很难在NBA再拿到什么冠军了，如果你总是模仿他的球风，威利斯先生不可能喜欢你，你应该清楚这一点，趁着现在你还有机会选择，我觉得你需要寻找另外的一条道路了，我听说棒球队一直希望你能够归队，这真的是一个非常不错的选择！”

　　“唐宁，闭嘴，我不需要你给我做决定，还有，不要拿你那弱智的标准来评价林翰，他的伟大远远超出了你的想象，你连评价他的资格都没有！”

　　奥本代尔高中，特雷西麦格雷迪在下课之后，来到教室，还没有将自己的书包放到自己的座位上的时候，就已经被自己的同学好友们被围住了，这对麦格雷迪来说已经是一个常态了，谁让他是整个班级最为特殊的那个人，大家不调侃他调侃谁，只是大家都知道，面对这样的调侃，这位瘦弱的同学其实一般都不是那么在意的，因为大家都知道这个家伙是一个相当懒散的性格，除了他认定了的事情会努力的去做之外，对于那些他不想要干的事情，就算是所有人逼着他干，他都不会干，比如，当他在来到高中，迷恋上篮球之后，甚至每天的训练量能够将篮球队教练给吓到，同样的，当他迷恋上篮球之后，他的成绩下降速度同样是连整个学校都会吓一跳，这是一个性格相当怪异，但是却也相当温和的人。

　　当然，前提是，大家不要提及到他的逆鳞，至于他的逆鳞是什么？围在他身边的这些同学都知道，那就是湖人队的那个24号球员。

　　像林翰和乔丹这样的球员，喜欢的人和不喜欢的人几乎是一样多，喜欢的会非常的喜欢，不喜欢的会非常的不喜欢，毫无疑问，麦格雷迪就是林翰的一个脑残米，自从林翰1993年选秀进入NBA之后，作为棒球队小王子的麦格雷迪就看上了林翰，这位学校的棒球未来，直接在所有人的目瞪口呆之下加入了篮球队，这在当时可是造成了整个学校的轰动，毕竟他也算是学校的风云人物之一。

　　只是最后的结果也是让很多人现在都觉得好笑，当初这位棒球小王子转到篮球队去的时候，篮球队的主教练威利斯是相当兴奋的，因为他的身体素质确实是相当的出众，再加上奥本代尔高中这样的一所学校又不是什么高中名校，球队实力非常一般，麦格雷迪虽然小时候并没有接受太多的篮球训练，但是对美国的高中生来说，要说他们从来没有打过篮球那也是不可能的，在美国，中学生是橄榄球校队或者是棒球校队的球员，但是他们同样平时也会打篮球，因为不管是棒球还是橄榄球都不是能够轻松比赛的羡慕，好朋友之间不可能真的组织人去打一场棒球比赛或者是橄榄球比赛，那样的话成本太高了，而篮球，则是一个很好的选择，所以，除了一些特别的存在，这些玩运动的人，基本上都是会打篮球的，只是没有接受过专业训练而已，麦迪就是这样，他是有篮球基础的，加上出色的身体天赋，他的加入当然让奥本代尔高中篮球队相当的兴奋。

　　本来这也是一件很好的事情，但是事情的发展简直让人无语，这位前棒球小王子加入篮球队完全是因为那个湖人队的24号或者是前爵士队的8号球员，这个家伙虽然平时极为努力，但是努力的方向简直让球队的主教练想哭，这小子在模仿林翰这方面简直模仿的让奥本代尔高中的篮球教练有一种欲仙欲死的感觉，林翰式干拔，林翰式单手持球，林翰式潇洒的背转身后仰，还有林翰式那坑爹的压哨传球和的单打突破，不得不说，麦迪的天赋是很不错的，仅仅只是两年不到的时间，这位仅仅只是有一点点业余篮球基础的小子就成为了球队几乎是最好的球员，但是，每一次，球队比赛的时候，作为球队的主教练，威利斯根本就不敢让麦格雷迪上场，因为这小子的球风太毒瘤了，虽然实力强悍，但是和林翰没法比啊，特别是在身高上，林翰可是标准的1米98，而麦格雷迪呢？仅仅只是1米9出头，连1米95都没有到，身高矮喜欢干拔也就算了，这小子身体又太瘦，看起来好像对抗不强的样子，在训练的时候，麦迪的对抗虽然从来都不吃亏，但是在比赛中球队教练就是不信任他，毕竟高中生的教练，眼光是相当有限的，某位天才遇到一个眼光好的教练那是幸运，大部分天才遇到的高中教练都是相当平庸的，而麦格雷迪遇到的这个就是这样，根本就不敢让麦格雷迪上场，在球队的地位相当的尴尬。

　　如果麦格雷迪仅仅只是篮球打不好受到这样的待遇他也算是认了，关键是，他的篮球技术已经是全队第一了，因为球风问题，他就被球队排斥了，再加上这小子将所有的精力放在篮球上面，对其他的事情相当的懒散，按照现在他的成绩，即便有大学愿意给他奖学金，他都没有办法进入大学，成绩太差了，差的有些丧心病狂的地步了，只是对于自己这样的处境，连他身边的同学和朋友都对他十分着急了，但是这个小子就是一点不上心，好像没事人一样，最后就演变成了朋友同学对他的故意刺激和嘲讽，希望能够将这位棒球天才的斗志给刺激起来，只是，最后的结果就是，麦格雷迪依旧是我行我素，完全不在意。

　　只要这些家伙不提到他的那个毒瘤偶像，他就完全不在意，但是很显然，麦格雷迪的朋友，老师几乎是对林翰恨之入骨，要不是林翰这个家伙，麦格雷迪也不会变成这样，不提到他才怪，几乎是每次提到林翰的时候都要将林翰黑出翔来，只是，最后依旧对麦格雷迪没有任何的效果，这个小子依旧该怎么样就怎么样，完全不在乎。

　　所以，麦迪的老师和同学对于这位如此洒脱，淡然和潇洒的家伙那是真的没有一点办法了。

　　面对自己同学和好友的刺激，麦格雷迪这一次依旧是在狠狠的瞪了一眼那个黑林翰的人之后直接在自己的座位上坐了下来，拿出了刚刚在校外买的报纸，这些报纸都是今天最新的，而且打开报纸之后，麦格雷迪对其他的新闻完全没有兴趣直接翻到了体育版，而这些报纸体育版的头版头条都是关于林翰的新闻，所以坐在麦格雷迪桌子上的其他学生看到麦格雷迪再次沉溺在自己世界中的时候也是全部无奈的叹息一声之后就颓然的坐回了自己的位置上。

　　“特雷西，你要是真的喜欢这个家伙的话，这个学期之后，今年夏天就去报名奇迹训练营吧，如果你的表现足够出色，也许你能够见到他！”

　　最后，那个叫唐宁的少年有些无语的看了看这个低着头的好友说了一句，而麦格雷迪这一次没有装作没听到，不过也仅仅只是哦的一声回应了，也不知道这个家伙是说自己听到了，还是同意了，不过，唐宁也没有纠缠，直接气闷闷的在自己座位上坐下了。

　　“34投14中，12罚11中，面对国王，林翰仅仅拿到44分，和乔丹的差距再次拉大！”

　　“客场惜败国王，洛杉矶湖人75战59胜16负，结束两连胜，洛杉矶湖人为自己的大意复出了代价！”

　　“只是一场普通的常规赛而已，我们很快又会回到正确的轨道上，赛后魔术师表示对球队有信心，对林翰也有信心！”

　　在草草的翻看完今天所有的报纸之后，特雷西麦格雷迪也是将报纸合了起来，今天湖人队的比赛输了，面对国王队的里奇蒙德，林翰撞倒了岩石，表现的相当一般，仅仅只是拿了44分而已，虽然上一场和太阳队的客场比赛，林翰拿下51分，但是乔丹最近几场比赛表现出来的水准相当的稳定，虽然没有像林翰一样，前不久拿了61分，但是乔丹也没有像林翰这样拿过44分，连续五场比赛50+的乔丹，在场均得分也是已经再一次高出林翰有0.1分多了，虽然这个场均得分看起来依旧不高，但是因为现在大部分球队已经打了75场以上的比赛了，也就是说，乔丹已经领先林翰的分数有8分了，对手如果是乔丹，这8分可不是那么好追的。

　　“我相信你一定能够击败乔丹，拿下今年的得分王，MVP，还有总冠军！”

　　看着报纸上的那个自信的将自己手上的篮球在三分线外干拔着扔出去的林翰，麦格雷迪的眼神中充满了期待和自信，他相信林翰一定能够达成他的期待，因为他对林翰的期待从来都没有失败过，林翰在他的心里就是一个神一样的球员！

　　“今年去参加奇迹训练营吗？”

　　这个问题其实已经困扰了他有很长一段时间了，本来去年他就想要参加的，但是因为自己的实力不够，最终放弃了，而他又没有科比那样大闹全明星的勇气，他可做不出那种疯子一样的事情，最终，他错过了今年在全明星赛上和林翰并肩作战的机会。

　　而现在，他真的有了问鼎奇迹训练营的实力吗？对此，麦格雷迪有些不自信起来，虽然他不屑去年的那个奇迹训练营的冠军皮尔斯，这个家伙在全明星赛上没有给林翰任何帮助，根本就不配称为林翰的队友，但是他自己，好像也有些不配。

　　当麦格雷迪陷入这种纠结之中的时候，这位棒球天才再一次忘记了自己的未来已经产生了危机，或者是说这位向来潇洒和淡然的小子对于这些危机一点都不在意，他在意的似乎好像只有那个他的偶像。

　　当然，当林翰在和乔丹几乎是进入到了极为恐怖的得分拉锯战之中的时候，在意林翰和乔丹的得分王之争的人又怎么可能只有麦格雷迪一人，比如这个时候已经在为下赛季高中联赛做准备的费城之子科比布莱恩特，比如这个时候已经在大学准备下赛季NCAA联盟的艾弗森，甚至包括已经今年报名选秀的皮尔斯和加内特等人这个时候全部都在等着林翰和乔丹这次得分王之战的结果。

　　在NBA的历史上，像林翰和乔丹这样的竞争都只是第一次而已，毕竟，这两人得分实力看起来实在是太接近了，而且水平又几乎是高的吓人。

　　就像现在很多专家说的一样，林翰和乔丹现在已经进入到了一种极致的势均力敌之中，两人到底谁能够获得最后的胜利看起来真的不好判断，乔丹得分稳定性更好，林翰爆发性更好，但是不稳定性也更高，忽高忽低的，不好判断。

　　也正是因为这样，4月12号，对于两只球队来说，这两人迎来了一场非常关键的比赛，洛杉矶湖人客场迎战洛杉矶快船，而芝加哥公牛则是主场迎战骑士队。

　　为什么是极为关键性的一场比赛，因为快船队是联盟典型的没有到达NBA实力的球队，而且是一只看到林翰和湖人就崩溃的球队，这场比赛林翰的得分绝对不会低，而另外一场和骑士队的比赛，骑士队又是联盟出了名的内线防守型球队，在这只球队身上得分并不是那么容易的，虽然这只球队因为马克普莱斯的受伤，进攻出了问题，但是防守那是没有问题的。

　　如果这场比赛乔丹的得分出了问题，林翰的进攻打得飞起，那么乔丹的领先最后很有可能变成落后。

　　所以，当洛杉矶湖人在击败了小牛之后，接下来又击败了太阳和输给了国王之后，终于迎来了自己西部客场之旅的最后一个对手，而且这个对手也是最好对付的一个对手。

　　对于这场比赛的胜负，所有人都不会有任何的在意，关键是这场比赛林翰能够得多少分，别说是其他看热闹得人关心这一点，即便是作为竞争对手，乔丹也是在和骑士队的比赛结束之后，结束了赛后的新闻发布会之后，这位公牛队的当家球员也是冲冲的回到了球队更衣室！

　　“结果怎么样？”

　　乔丹一杀进球队的更衣室就迫不及待的问了一声，湖人和快船队的比赛仅仅只是比他们这场比赛晚开球45分钟，他知道，这个时候快船队和湖人队的比赛已经快要结束了。

　　而当乔丹冲进更衣室急冲冲的问完之后，更衣室内的这些公牛球员几乎没有任何一个人回答，而作为球队的主教练菲儿杰克逊也是有些无奈的摇了摇头。

　　而当乔丹心里有些沉甸甸的看向电视的时候，这个时候电视画面上已经出现了林翰向四周的球迷挥手致意的动作了，很显然，这场比赛已经结束了。

　　而当他看到电视上的那个字幕，41投28中，罚球14罚12中，全场比赛75分！

　　林翰面对这只全部都是角色球员，唯一一只没有到达NBA级别的NBA球队，居然全场再一次拿下了70+的得分！

　　所以，当乔丹回过神来，看着电视上那个年轻的湖人当家球员也是有些无奈的叹息了一声，不得不说，他这个时候挺羡慕林翰能够找到一个可以无限刷数据的球队，而且更加让乔丹无语的是，乔丹知道，洛杉矶湖人居然还有一场主场和快船队的比赛，可以说，虽然湖人赛季末的赛程是联盟也许最糟糕的，但是因为有两次打快快船的赛程，这个赛程对林翰来说其实不算差的，甚至对比起乔丹来说是有优势的。

　　比如这场和骑士的比赛，乔丹拿下了48分，依旧相当的稳定，但是和林翰的75分比起来就差的远了，本来在得分榜上是他领先0.1分，而这场比赛结束之后已经变成了林翰领先0.2分多了，当然，NBA的比赛还剩下6场，不管是林翰还是乔丹都还有机会。

　　“小子，就算你有肉鸡球队，我也不会输的，我们走着瞧吧！”

　　看着电视机上那个在客场居然能够享受到主队一样欢呼的林翰，乔丹在心里也是有些狠狠的想到，他已经准备好了要弄出一个大新闻了，他虽然没有快船这样的肉鸡球队，但是这不代表他就找不到一只可以刷数据的球队，得分王都已经争夺到了这个程度，不刷数据是傻叉，这场湖人和快船的比赛，最后的比分是134比86，林翰如果不刷，第四节如果不上场，这场比赛就不可能拿到75分！

　　当然，这个时候林翰当然不知道乔丹大神在盯着他，而且还准备要弄出一个大新闻了。

　　这个时候在丰田中心击败快船之后，林翰和湖人已经陷入到了非常激动的喜悦之中，这不仅仅是林翰这场比赛轰下了75分再一次在得分王的位置上领先了乔丹，更为重要的是，这场比赛结束之后，湖人队的战绩来到了60胜16负！

　　洛杉矶湖人在林翰的带领下，再一次完成了单赛季60胜的目标！

　　“老大，谢谢你，真的没有想到我们居然能够有在NBA达成单赛季六十胜这样的目标！”

　　对于很多湖人球员来说，这样的一个常规赛战绩几乎是他们职业生涯不敢想象的成就，即便是魔术师自己，单赛季60胜都已经是五年前了，89-80赛季，洛杉矶湖人那个赛季是63胜19负，很显然，本赛季湖人队是有机会达到这个成绩的。

　　而当年湖人队达成63胜的那个赛季球队里面虽然没有了贾巴尔，但是也有沃西，也有斯科特，格林甚至是乌尔里奇汤普森和迪瓦茨等一票强人的，而这只湖人队呢？在赛季开始的时候是被认为要垫底的存在，球队的问题一大堆，而现在，仅仅只是一个赛季过去了，这只球队那些季前赛的毛病几乎全部都没有了。

　　整个球队的斗志简直让人难以置信，特别是林翰，作为一个二年级的新秀，本赛季的表现简直已经可以称得上是史诗级了，即便是韦斯特和魔术师对林翰之前就极为赞赏，但是对林翰再怎么赞赏，他们也不会想到林翰本赛季能够有这样的成就！

　　“真是一个不可思议的球员！”

　　这个时候看着球场上正在疯狂庆祝着的湖人球员，以及那个球队的24号当家球员，魔术师虽然已经不止一次这样评价林翰了，但是这一次，当他看到林翰的时候，依旧下意识的出现了这么一个词汇。


第四百一十五章 胜利，得分王到手！

　　对湖人这样一只历史悠久的球队来说，赛季六十胜，这样的成绩其实并不是多么的出众，毕竟湖人和爵士队这样的球队是完全不一样的，爵士队，别说上赛季的七十胜，即便是六十胜就已经是球队的历史最好战绩了，而六十胜，在整个湖人队的历史上那是真的有些微不足道，除去超远古时代，也就是NBA仅仅只有几只球队的那个时代，因为那个时代一个赛季是没有82场比赛的，NBA常规赛有82场比赛的时候是从67-68赛季这个远古时代和超远古时代的分界点算起的，而即便是从远古时代算起，洛杉矶湖人队的历史上在这个赛季之前都有8次六十胜的赛季，在NBA的历史上，这也是联盟历史第一的，当然，自然是凯尔特人并列的，凯尔特人从远古时代到现在也有八个赛季的六十胜以上的赛季，当然，在这个赛季之后，湖人队将会以九次六十胜以上的战绩真正的甩开凯尔特人位居联盟历史上的第一位了。

　　当然，不算球队的历史，仅仅就是魔术师约翰逊个人的历史，这个家伙职业生涯都有过六个赛季的单赛季六十胜的记录，算上这个赛季，那就是七次，是湖人历史上达成这个成就最多的球员，在NBA历史上所有球员中，比起六次的拉里伯德也同样多了一次，当年的魔鸟时代这两个家伙几乎统治NBA可不是说笑的，在那个年代这两人要是不弄个赛季六十胜都不好意思拿MVP，可以说两人包揽了各自球队远古时代以来几乎大部分的好成绩，不过，在这个赛季之后，魔鸟两人之间的平衡就打破了，魔术师超出了他的好基友拉里伯德一次了，不过距离NBA历史六十胜最多的贾巴尔，魔术师还少了一次，贾巴尔在雄鹿弄了三次，在湖人队弄了五次，一共是八次。

　　所以，对于湖人队这样的球队来说，六十胜虽然也很珍贵，但是和其他那些球队历史上都没有出过六十胜的球队来说，这个成就在湖人队虽然珍贵但是也没有想象中的那么强悍，最起码在很多人看来，湖人队或者是凯尔特人拿到这样的战绩不是理所当然吗，毕竟这两只球队几年前还在统治联盟，前几年虽然沦落了，但是在很多球迷心中凯尔特人或者是湖人依旧是非常特殊的球队。

　　只是这一次，当林翰带着球队拿下了赛季六十胜之后，湖人球迷爆发出来的热情看不是一般般而已！

　　当湖人队和快船队的客场比赛结束之后，现场的接近两万球迷加上场外的数千球迷几乎是整整在丰田中心庆祝到了通宵，甚至连湖人队都被这群热情的洛杉矶球迷包围到很晚，最后还是杰里韦斯特站出来表示球队接下来还有比赛要打，这些疯狂的湖人球迷才将林翰和洛杉矶湖人给放了，虽然在上赛季，林翰在爵士队的时候就曾经经历过盐湖城球迷的疯狂，但是和洛杉矶球迷比起来，爵士队球迷更加的死忠，在疯狂程度上自然也是更强，但是毫无疑问，因为盐湖城实在是太少了，整个犹他州才两百万人，还远远不如洛杉矶的人口，在这种情况下，在球迷的数量上，那种震撼程度上，那是真的差了很多的。

　　所以，当林翰和湖人队登上大巴之后，看着整个丰田中心外面的广场和街道上站着的那些密密麻麻的洛杉矶球迷，林翰那是真的吓了一大跳的。

　　毕竟，林翰不是桑德琳大姐，要是这位大姐看到这样的状况，恐怕会惊呼，又能卖出不少的林翰球鞋了，而实际上，这个赛季，奇迹公司在洛杉矶卖出去的球鞋其实已经远远的超出了桑德琳的预估了，按照桑德琳的说法就是，林翰太会来事了，总是过不了多久，就会搞出一个大新闻，这一点上比起乔丹来说都可以算得上是完爆乔丹！

　　林翰虽然因为自己大姐已经入驻奇迹品牌成为公司副总经理兼财务总监了，所以林翰对公司也没有那么的关心了，但是即便是不关心奇迹公司的状况，林翰也是知道的，因为乔丹的归来，耐克和阿迪达斯的战略几乎是到了生死战的地步，耐克想要摆脱美国这个小水池杀到欧洲去，就必须稳固自己在美国这个小水池的地位，而奇迹品牌的崛起那是绝对挖他们墙角的事情，虽然现在乔丹品牌的全年销售额已经占据耐克的总销售额越来越低了，甚至份额已经只剩下了10%左右，但是毫无疑问，虽然耐克产品多元化在增加，但是利润最高的依旧是乔丹品牌的篮球鞋，而且影响力最大的也是乔丹品牌，并不是说耐克放弃了乔丹这10%就可以保留90%继续往欧洲去杀，如果没有了乔丹品牌的巨大利润和影响力支持，耐克其他品牌根本就是无本之木，无源之水，不说破产，最起码业务也会缩水大半，所以，对于耐克来说，必须要稳住乔丹这个牌子，而这一点上阿迪达斯倒是能够更加的进退有据一些，阿迪达斯的最大利润点是欧洲的足球联赛的产品，至于NBA球鞋，说实话，他们当初签下林翰就没有想过会将耐克逼到这个地步，但是既然将耐克逼到了这个地步，那就要痛打落水狗了。

　　所以，这个赛季，对于这世界两大超级体育用品品牌来说，乔丹和林翰的球鞋销量决定着很多的东西，乔丹赢了，耐克稳固美国大后方之后可以去欧洲挖阿迪达斯的墙角了，如果奇迹赢了，耐克的扩张脚步会再一次被阻止，至于什么时候才能够扩张，恐怕需要等到乔丹品牌在失败之后，确定乔丹品牌不会一溃千里之后，他们才敢扩张，而这对于耐克这家最近这十来年成长极为迅速的品牌来说简直是一个噩梦，毕竟，他们的战略布局如果失败，损失的可不仅仅只是一点金钱而已。

　　因此，这个赛季林翰和乔丹的较量虽然看起来是这两位NBA人气最高巨星之间的较量，实际上还有阿迪达斯和耐克之间的比拼，阿迪达斯当然是希望林翰能够弄出更多的大新闻的，而耐克这边同样也是这样要求乔丹的，他们和乔丹换了新合同之后，就要求乔丹必须在今年弄出更多的大新闻来刺激球鞋销量，绝对不能够被奇迹品牌后来居上逆袭了。

　　这也是本赛季乔丹和林翰在得分上这么卯上的一个重要原因，两人诚然有英雄碰英雄的刺激，觉得这样的对手已经不多了，想要真正的较量一次，但是如果仅仅是这样，时间的跨度其实不用这么长，最后弄到现在这样停不下来，如果仅仅只是竞技层面的原因，两人在某一个月拼上一次就足够分出胜负了，不需要一直弄到赛季结束，乔丹居然还带着替补在拼命的刷分，而林翰也是这样，虽然两人都因为各自的原因体能超群，但是这也是对季后赛有影响的。

　　所以，这也并不全是这两人停不下来，而是两人背后的利益集团根本就不准备让这两人停下来，必须要在这个赛季分出一个胜负，而得分王无疑是最为重要的标准，在现在的NBA，虽然MVP重要，但是因为MVP特殊的评分机制，对于很多球迷，得分王还真就不比MVP差多少。

　　对乔丹来说，在这个赛季，虽然两人的场均得分差不多，但是要说表现的包点方面，乔丹其实差了林翰不少的，除了赛季复出时候乔丹在影响力上压制了林翰之外，林翰在那个飞扣尤因的比赛之后，几乎是死死的在影响力上压制了乔丹，至于到了最后的冲刺阶段林翰连续的九十多分甚至是让乔丹都有些无力，同样也是让耐克非常的无力，因为紧紧这两场比赛，就让洛杉矶的很多湖人球迷买了不止一次林翰的球鞋，本来在销售商，耐克和阿迪达斯最初的预计是乔丹和林翰的市场份额应该是5.5比4.5，甚至是6比4，虽然林翰崛起的速度很快，但是乔丹还是占据着优势的，至于其他球员的球鞋？在这两人面前那几乎是可以忽略不计，但是到了现在的实际情况呢？实际情况是乔丹和林翰球鞋的销量其实已经战平了，这还不算海外，仅仅只是美国，如果算了海外，甚至林翰已经超越乔丹了，所以，即便对耐克来说现在最为重要的是稳固美国市场，即便是在海外输了，他们也可以说无所谓，但是如果美国本土输了，那就真的悲剧了，如果让林翰拿下了今年的得分王，那么他们还真的有可能会失去了现在平衡的状态。

　　所以，前不久，林翰在面对火箭队轰下九十六分之后，能够看出来耐克现在的状况有多么的危及了，如果没有出现危机，一家超级企业因为这样的原因裁员是非常打击士气的，毕竟为了外人来对付自己人，这种行为怎么看都不明智，但是现在，耐克的老总可就真的管不了那么多了。

　　而且，别说是这位耐克的老总现在管不了那么多了，甚至桑德琳御姐前一段时间直接告诉林翰，如果今年他能够击败乔丹拿下得分王，阿迪达斯将会给林翰一个巨大的好处，而这个巨大的好处是什么？除了给予林翰高昂的得分王奖金之外，还有阿迪达斯承诺会出重金签约联盟的很多全明星球员！

　　为什么出重金签约联盟的明星球员是对林翰的好处？

　　很显然，阿迪达斯准备要进军美国梦之队了！

　　如果阿迪达斯签约的球员控制了梦之队，那么最为阿迪达斯的一哥，林翰在梦之队的话语权会是什么样的？要知道，当年乔丹之所以敢不了以赛亚托马斯就是因为他是耐克的一哥，而耐克则是控制了梦一队，而当年状元秀奥尼尔之所以没有入选梦一队，就是因为入选梦一队的莱特纳在大学就是耐克的签约球员了，否则，当年那个NCAA名额到底应该给奥尼尔还是应该给莱特纳，这可是有非常大的争议的，最后乔丹和皮蓬以及巴克利三位巨星直接对梦之队施压，最终球队选择了莱特纳之后，奥尼尔可是一气之下和林翰一样直接拒绝了耐克，签约了锐步。

　　在现在耐克控制的梦之队，林翰想要在梦之队有话语权那是不可能的，不说那些大佬们排斥林翰，即便那些大佬们不排斥林翰，林翰也未必能够在梦之队怎么样，如果阿迪达斯能够取代耐克控制住联盟大部分的球星，那么情况就完全不一样了。

　　虽然林翰从来没有说自己对梦之队有兴趣，但是耐克可不会给林翰这样的机会，甚至耐克不说，林翰都能够猜到，明年的美国本土的亚特兰大奥运会，乔丹这位当初已经宣布退出梦之队的家伙都有可能再次参赛！到了那个时候，如果梦之队在球迷的压力下，强行的征召林翰，林翰就算是想拒绝都拒绝不了，如果真的进入了梦之队，耐克那是真的想怎么玩弄林翰就能够怎么玩弄林翰。

　　所以，对于阿迪达斯这个大礼，林翰虽然没有觉得什么，但是也是接受了的，毕竟，林翰想要在整个美国篮球界和整个NBA有这样的影响力，那么背后就必须有阿迪达斯的支持。

　　因此，今年的这一次得分王之争，可以说对林翰和乔丹来说决定了很多很多的东西，在这种情况下，看着这些疯狂的湖人球迷，想到明天自己的球鞋销量会再一次出现一个巨大的提升，林翰虽然对自己的那个球鞋品牌现在并不是那么的在意，但是这个时候也是露出一丝笑容。

　　他知道，这场比赛结束之后，他和乔丹之间的竞争，已经占据到了主动的位置了！

　　“今年的对决，我赢定了！”

　　想到今天面对快船轰下的75分，林翰看着窗外的球迷在心里也是暗暗的发誓道！

　　在这场和快船队的比赛结束之后，林翰不但率领球队将战绩提升到了六十胜，同样也是将自己的场均得分超出了乔丹0.2分，在这种情况下，第二天，几乎是整个美国的媒体都在疯狂的吹捧林翰和湖人队的表现。

　　好像这场比赛，林翰在赢下了快船并且是拿下了75分在得分榜再次反超乔丹之后，今年的得分王就被林翰直接预订了一样。

　　虽然0.2的分数不是很大，但是在今年，在这个被称为历史上最为激烈的一次得分王之战中，这样的分差其实已经不算小了，最后不管是公牛还是湖人都还剩六场比赛，而这六场比赛，乔丹要抹平这0.2分的分差就需要在最后的六场比赛比林翰多得16分，看起来十六分不多，但是平摊到每一场比赛中去，乔丹要在后面六场比赛平均比林翰多拿3分才行，每场比赛平均比林翰多的三分，林翰平均每场比赛要是50分，乔丹就要53分，这看起来不多，但是对乔丹和林翰这个级别的球员来说，这样的差距其实是极大的。

　　特别是林翰得分爆发力还比乔丹更强的情况下，更是对乔丹来说是无比艰难的，乔丹得分稳定性，比林翰强，如果双方比谁能够拿更多的45+，乔丹能够赢林翰，但是要比双方谁能够拿更多的60+，乔丹就比不上林翰了，林翰的三分球要是扔疯了，什么得分都能够出现，要知道本赛季林翰场均三分球出手是13次！

　　所以，对于外界这些媒体和球迷来说，虽然比赛还剩下了只有六场，但是对于这些球迷和专家来说，林翰和乔丹的对决在结果上其实已经出来了。

　　甚至很多的芝加哥媒体在湖人和快船队的这场比赛结束之后，都在抱怨快船队的实力太差了，这只球队简直在给林翰送数据，这只球队简直就应该被NBA直接剔除出去。

　　当然，这个时候很多人都在嘲讽快船队的实力糟糕，认为这支球队没有实力成为NBA球队，甚至很多的公牛球迷和乔丹球迷都直接跑到NBA的总部去抗议了，只是很显然，这样对乔丹极为悲观的舆论环境，在林翰看来，他可不是那么真的认为乔丹就没有反抗之力了。

　　虽然林翰也认为双方现在的差距有些大，但是公牛队在赛季收尾这六场比赛的对手实力更弱那也是事实，除了主客场和步行者的两场比赛之外，剩下的四场比赛全部都是东部的鱼腩球队，而林翰的湖人最后的六场比赛对手可不弱，主场打小牛，主场打马刺，主场打超音速，还有主客场打开拓者，最后是主场打快船，除了最后一场主场打快船之外，其他的五场比赛，超音速那是正在疯狂的抢四，开拓者遇到林翰恨不得弄死林翰，这两场比赛开拓者绝对宁愿输球也不会让林翰轻松得分，至于马刺和小牛，小牛也许不会像开拓者那样弄林翰，但是马刺绝对会！

　　所以，看起来林翰现在对乔丹的优势非常的巨大，但是对于林翰来说，他可不这样认为，而且全世界都在说，林翰面对快船的时候对乔丹有多么多么的不公平，事实上，就下一场比赛来说，乔丹面对76人，76人这只球队虽然实力比快船强一些，但是也强的有限，如果乔丹想要丧心病狂的在76人身上弄一些数据，那也是绝对能够弄出大新闻的！

　　因此，在整个美国的舆论都在吹捧林翰的时候，林翰对击败乔丹有信心，但是却绝对不会轻敌！

　　1995年4月14日，整个美国的焦点再一次对准到了林翰和乔丹的身上，芝加哥公牛主场迎战东部鱼腩76人队，而快船队则是主场迎战西部弱队小牛队。

　　当芝加哥公牛和76人队的比赛结束之后，当芝加哥联合球馆在比赛结束之后几乎是响起了震耳欲聋一样的欢呼，当他们的当家球员迈克尔乔丹在这场必须要刷的比赛中45投29中，罚球18罚14中，拿下了自己职业生涯常规赛最高的77分的时候，整个联合中心几乎是一片沸腾！

　　127比94，在这场双方实力极为不对等的比赛结束之后，几乎所有76人球员这个时候都无比的苦涩，他们又不是傻子，这场比赛乔丹摆明了垃圾时间都不愿意放过他们的时候，这些76人球员虽然实力也不强，但是也比快船的球员更加的有志气，面对已经疯了的乔丹，这些家伙最后第四节几乎所有人都围在了乔丹的身边，但是让这些76人球员极为无语和尴尬的是，乔丹最后一节几乎是不管面前有几人，直接开扔了，而且这位公牛当家球员今天的状态调整的确实相当的出色，最后，依旧让乔丹在这场比赛拿到了77分的职业生涯最高得分，只是，让76人球员恐怕稍微能够好受一点的是，这场比赛结束之后，乔丹几乎是累成狗了，连乔丹这样体能恐怖的球员，这场比赛扔了接近五十球，罚了接近20球都累成了狗，就能够看出这场比赛76人其实是给了乔丹非常大压力的。

　　毕竟，整个联盟，除了快船这样的球队，其他球队都是有NBA实力的，没有任何一只球队是真的愿意被对方羞辱的，只是，最终实在是实力不行，被乔丹狠狠的草了一遍而已！

　　只是，在和76人队的比赛虽然是拿了77分的职业生涯最高分，虽然拿下了这个分数之后，只要林翰这场比赛的得分不超过60分，乔丹就能够再一次反超林翰登上得分王的榜首位置，可以说，这是一个非常可能实现的事情，因为林翰即便是真的得分能力再强，六十分也不是那么好拿的，所以再这场比赛结束之后，公牛队的其他球员和现场的球迷几乎是直接庆祝了起来，乔丹在弄了这样的一个大新闻之后，终于就要再一次登上了得分榜首的位置了！

　　“怎么会这样？”

　　只是，让整个芝加哥公牛上下有些无语的是，当乔丹和公牛球员急冲冲的结束了赛后的采访，杀到球队的更衣室的时候，在看完了湖人和小牛队的比赛之后，刚刚在比赛中拿下了77分的乔丹看着电视画面那个在比赛结束之后接受现场电视采访的湖人24号球员，眼神中充满了惊讶，而他身边的其他公牛球员这个时候看着林翰这场比赛的数据也是有些目瞪口呆！

　　“小牛队的防守也实在是太烂了吧？！”

　　甚至作为球队的二当家，皮蓬在看着两只球队最后126比122的比分都直接无语了，这两只球队这场比赛得分看起来相当的精彩，但是作为皮蓬这样一个防守强人来说，这场比赛简直比让他吃翔都还要难受，小牛对湖人不设防，湖人对小牛也防不住，两只球队几乎是在比着刷数据一样，湖人是因为本来就没有防守，加上林翰所有精力都放在进攻端，防守能好才怪，而小牛这边也一样，这只球队防守一样糟糕，而且因为小牛是真的想要击败湖人一次，击败林翰一次，所以在正常比赛全是机会的情况下，他们也不可能像76人那样在没有机会之后直接第四节疯狂围堵乔丹，如果76人不围堵乔丹，这场比赛乔丹没准能够轰下80+，当然，如果乔丹三分球能够更好一点，这场比赛也就不会被围堵的那么难受，没准也能拿下80+。

　　而林翰，这场比赛这个家伙要比乔丹幸运的多，45投25中，命中率虽然不错，比起乔丹那是真的没法比，只是这场比赛林翰三分球25投15中，仅仅三分球就得到了45分，因为内线不强，上一场被林翰突死的小牛这场比赛疯狂的收缩，但是被林翰的各种远距离三分直接射的不能自理，而林翰这场比赛仅仅三分球就拿了45分，至于总得分69分的得分丝毫不比乔丹差太多！

　　所以，本来这场比赛凭借着自己一个大新闻一举要搬回所有劣势的乔丹发现，这场比赛结束之后，他依旧落后了林翰0.1分多！

　　虽然搬回了一些优势，但是还是落后，而接下来公牛队的比赛可没有76人了，而湖人队可是还有一个快船！

　　所以，当这场比赛结束之后，当林翰面对小牛再一次轰下了69分之后，乔丹很清楚，自己的处境变得更加糟糕了起来。

　　当然，作为一个像林翰这样的球员来说，即便处境再糟糕，他也不会放弃希望，除非真的是诸事不可为了，他才会放弃，但是现在他还是有希望的，毕竟林翰的赛程那是不那么好的。

　　这个时候林翰和乔丹在同一天刷出这样惊人的分数，这对于整个美国和NBA的舆论以及球迷来说，这是相当惊人的，甚至这个时候已经很多人想到了77-78赛季的冰人格文和大卫桑普森之间的大战了，两人也是在最后时刻一个刷了70+一个三节刷了60+。

　　只是很显然，乔丹和林翰两人在得分能力上比起这两位还要强了一个档次甚至以上，最后的竞争看起来更加的激烈，所以，虽然这个时候依旧大部分比较看好林翰，但是支持乔丹的人也增多了起来，毕竟，乔丹即便是自己累成狗也要轰下自己职业生涯最高分，就已经表明了这位公牛队的当家球员是要全力以赴做出最后的疯狂了！

　　而同样的，这个时候林翰那也是真的没有任何一点的退让，在这种情况下，这两人的竞争那是真的也许整个NBA的历史上也就这么一次！

　　而就像这些媒体和球迷想象的一样，当两人分别轰下了70+和60+之后，紧接着的4月15号的比赛，芝加哥公牛迎战东部弱旅凯尔特人队，而湖人队则是迎战西部强队马刺队，这两场比赛，公牛队的对手是联盟著名的精神最强球队凯尔特人，凯尔特人可不是一般的NBA球队，这只球队可不仅仅是打湖人队来劲，前不久差点让林翰和湖人直接跪了，这只球队现在虽然有些弱势了，但是打强队向来不手软，想要在这只球队面前弄出什么大事，那是非常不容易的。

　　毫无疑问，公牛和乔丹这场比赛想要干什么，凯尔特人上下全部都知道，所以，在这场比赛，甚至连已经不管是的红衣主教都惊动了，不得不说林翰和乔丹的得分王之争实在是打的太恐怖了，这种也许历史只有一次的机会，即便是红衣主教都不愿意错过。

　　只是很显然，当红衣主教来到现场之后，这对乔丹和公牛来说那绝对不是一件好事，而最后的结果也是这样的，当这场比赛开始之后，凯尔特人几乎是直接将整个球队的注意力都放在了乔丹的身上，将不让乔丹得分放在了第一位，在这样的一种形势下，乔丹的个人能力确实强，这个家伙也确实是超级能够得分，但是，因为三分球能力的欠缺，这场比赛乔丹依旧能够得分，但是得分得上限得到了极大的抑制！

　　36投14中，罚球16罚12中，全场比赛拿下了45分！

　　面对凯尔特人这么疯狂的防守，乔丹能够拿下了45分，这是一个相当难得的表现了！

　　只是，即便是已经相当难得了，但是乔丹绝对高兴不起来，因为在面对马刺队同样遇到了乔丹一样待遇的林翰，这场比赛39投17中，命中率两人差不多，面对不要赢球全力掐林翰的马刺，虽然马刺当家大卫罗宾逊依旧缺阵，但是这场比赛林翰三分球22投10中，全场比赛则是拿下了49分！

　　最终，乔丹和林翰的差距居然再一次拉大了！

　　1995年4月17号，公牛主场背靠背迎战雷吉米勒带队的步行者，这场比赛全联盟都只要要阻挡林翰和乔丹的得分，步行者就算没有雷吉米勒，都会死掐乔丹的得分，何况有雷吉米勒的情况下，所以这场比赛乔丹的结果就能够想象了，而另外一边洛杉矶湖人主场迎战超音速，虽然超音速不会为了掐林翰得分而放弃比赛，但是林翰面对的对手是联盟最强的防守球员之一的佩顿，这个家伙号称防守林翰最好的球员之一，这场比赛林翰同样不会好过。

　　而最终，面对着步行者，乔丹38投16中，最终拿下了44分，而林翰面对着超音速则是42投18中，拿下了48分，乔丹和林翰的差距再一次拉开！

　　紧接着芝加哥公牛背靠背大战步行者，和和步行者的第一次交锋之后，在分差上再一次被林翰拉大的乔丹很显然情绪是受到了影响，再加上客场背靠背的作战，这场比赛乔丹不管是精神还是体力上都出现了问题，最终这一场比赛仅仅只是32投12中拿下了33分！

　　33分！

　　这对于很多球员来说，都是一个非常不错的分数了，甚至对于联盟大部分的球员来说，这个分数都是一个相当高的分数了，但是很显然，对于林翰和乔丹这一次的得分王之战，这样的分数简直是能够决定整个得分王局势的低分，在乔丹拿下了33分之后，几乎所有媒体都已经将今年得分王的头衔戴在了林翰的身上！

　　哪怕这位湖人球员在紧接着的4月18号客场迎战开拓者的比赛，面对着疯狂的开拓者，甚至开拓者的内线球员都跑到外线来掐林翰，让林翰在这场比赛同样仅仅只是33投14中，仅仅只是拿了38分而已，但是80场比赛结束之后，林翰的场均得分已经相差0.35分了！

　　最后两场，乔丹要比林翰多的30分，才能够最终将得分王的位置给重新抢回来！

　　很显然，这几乎是不可能的事情，别说是湖人最后一场比赛的对手是林翰的自动取款机快船队，即便是最后一场比赛林翰的对手不是快船队，乔丹想要最终反超林翰都不可能，因为30分平均到两场比赛中将会是场均15分，也就是说，林翰如果后面两场场均50分，那么乔丹就要场均65分！

　　如果林翰后面的两场比赛是先打的，乔丹也许还有优势，但是后面两场比赛，是乔丹先打，林翰后打的，在这种情况下，连赛程上的优势都已经没有了！

　　所以，当林翰和开拓者的客场比赛结束之后，当媒体采访乔丹对于今年得分王的最后看法的时候，这位公牛队的当家球员在接受采访的时候非常的平静，甚至平静的让这些记者都觉得意外和可怕，这位公牛队的当家球员仅仅只是说了一句话！

　　“恭喜林翰，他是一个伟大的对手！”

　　虽然乔丹没有正面的承认失败，但是这位一向桀骜的联盟第一人已经在恭喜林翰了，而这句话的意思即便是傻子都能够知道是什么意思！

　　所以，当乔丹最后承认自己在得分王之战中已经彻底失败之后，整个媒体在第二天几乎是全部都在解读着乔丹的这句话以及对林翰的吹捧！

　　毕竟，对于整个联盟来说，在得分这一块，过去十年，没有任何人是乔丹的对手，乔丹在得分上那是真的独孤求败的，而现在，林翰居然击败了乔丹，而且没有任何的水分，这是真正的正面击败乔丹，击败那个职业生涯得分最多的那个乔丹，仅仅只是这一点，就足够让整个美国甚至整个世界的舆论一片哗然了！

　　如果说在之前，林翰还担心因为自己赛程不好的原因会被乔丹翻盘，那么当和开拓者的这场比赛结束之后，林翰知道，一切都已经成为定局了！

　　“得分王，到手了！”

　　而他也终于在极为漫长的一个赛季的彪分大战中击败了那个几乎是不可能战胜的乔丹。


第四百一十六章 这是要逆天啊！

　　在乔丹和林翰两人的得分王之战上演了最后的疯狂，虽然所常规赛还没有结束，但是依旧保持着巨大优势的林翰可以说已经击败了乔丹拿下了得分王，虽然说因为林翰和乔丹两人前面一段时间在得分上狂飙导致这两个人所在球队的战绩那是并不是那么出色的，就以湖人为例，这四场比赛，湖人2胜2负，输给过超音速，也输给过开拓者，虽然说这样的战绩对湖人是没有任何影响的，因为在最近这四场比赛开始之前，湖人就已经落后火箭队一个胜场了，加上双方交手也是火箭赢得多，所以湖人队实际上已经落后火箭队一个半胜场，在这种情况下，湖人队在这四场比赛开始之前基本上就已经失去了西部第一的可能了，只是最后依旧能够给火箭队造成不小的压力而已。

　　所以，最近四场比赛，看起来湖人队2胜2负的战绩好像并不怎么样，但是整个联盟或者是整个湖人队上下并不在意，甚至这些家伙还没有林翰在意，林翰虽然知道自己和乔丹在刷分，但是林翰对于球队的胜负还是相当在乎了，恐怕乔丹也差不多，只是，最后因为紧紧只是带着的是轮换阵容，能够打出这样的战绩其实对林翰和湖人来说是相当不错了，所以，林翰虽然有些无奈，但是也没有太多的沮丧，如果他能够在最后这几场带着的是实力完备的湖人队，他不但能够拿高分，球队也能够赢球，就拿上一场和开拓者的比赛来说，那场比赛林翰得分不高，还不到四十分，开拓者对湖人和林翰的防守简直可以称得上是丧心病狂了，全队都在疯狂的夹击林翰，只要林翰一拿球，这只球队会直接不管三七二十一就对林翰上大规模的夹击，完全不在乎林翰是不是将球传到其他人手上，但凡湖人队其他球员这场比赛争气一点，湖人队最后都不可能输给开拓者，但是整个湖人队除了鲁芬这位最佳第六人热门候选还算正常之外，其他人还真的表现相当的一般，即便是这场比赛轮换出场的埃迪琼斯都表现的很一般，看得出来，最佳一段时间埃迪琼斯因为在休整，目前状态还没有完全出来，恐怕需要到了季后赛之后，埃迪琼斯的状态才能够完全的调出来。

　　因此，湖人队上下对于球队最后这几场比赛的战绩要求也不是那么高，这一点林翰也是知道的，而在客场和开拓者的比赛结束之后，4月19号，洛杉矶湖人队回到主场继续迎战开拓者，这场比赛因为全世界都知道林翰已经击败乔丹拿下了得分王，虽然开拓者对林翰的情绪相当的复杂，但是这只球队想要像前面一场比赛那样的疯狂的不要胜利也要夹击林翰这样的状况是不可能出现的，最起码在击败了湖人队之后，这只开拓者可是准备要连续两场比赛击败林翰和湖人队的。

　　今年开拓者的战绩其实是不错的，赛季来到现在这个时候胜率是达到了50%以上的，这样的战绩如果去东部，那是绝对能够进入季后赛的，但是在西部，这只球队不可能反超太阳队杀入季后赛了，在这种情况下，为了能够让球队的老板保罗艾伦息怒，开拓者上下那是绝对不能够在没有了季后赛希望就放弃，如果真的这样，恐怕保罗艾伦还真的会像他说的一样，所有人都给他滚蛋，作为一群功成名就没有了多少斗志的老将们来说，NBA根本就没有任何一个地方比开拓者更适合养老，大家如果可以的话，自然不想被保罗艾伦赶走，所以这只球队在赛季末尾面对湖人和林翰的时候，那是真的相当的凶猛的。

　　即便是来到了湖人队的主场，虽然开拓者对林翰的防守没有像在自己主场那样的凶悍了，毕竟，在自己的主场，虽然林翰是联盟最大牌的球员之一，裁判也是会更多的照顾主场球队，一些比较接近于犯规的防守是可以被无视很多的，所以开拓者对林翰那是怎么狠怎么来，但是到了湖人队的主场，如果开拓者还想要这么玩，那么就属于完全找死的类型。

　　不过，即便开拓者不玩的那么凶了，但是也绝对不会那么松，毕竟上一场比赛，这只球队已经证明了用那种凶悍围困式的防守能够将林翰给困住，那么这场比赛，开拓者即便在强度上不会有上一场那么大，但是也会采取这样的策略来防守林翰。

　　在这种情况下，这场比赛林翰面对的防守虽然没有那么强了，但是也绝对不小，不过，本来在总体实力上开拓者就要比湖人队弱不少，如果湖人队其他球员的表现可以稍微更好一点，开拓者这样死掐林翰的做法其实是非常容易出问题的，就这场比赛来说，湖人队其他球员的表现要比上一场比赛好不少，上一场比赛轮换上场的埃迪琼斯等人那是真的属于调整调大了的，毕竟是年轻人，有些时候容易状态火爆，但是同时也容易状态冰冷，但是今天和开拓者的这场比赛，轮换上场的球员是威尔金斯和魔术师等人，虽然说这些老将们的状态也不在最好的时候，但是也要比埃迪琼斯等年轻球员调整的好得多，在这种情况下，这场比赛开拓者在死命的掐林翰，林翰的手感确实是不是很好，但是比赛局势却和上一场比赛那是完全不一样的！

　　106比95，当这场比赛结束，论坛球馆外面的记分牌显示出这样的一个比分之后，作为开拓者的球员，不管是索普还是罗宾逊或者是公鹿威廉姆斯这个时候的脸色都不是很好看，这三位内线可以说是这场比赛主要轮防林翰的球员，林翰这场比赛自己出手确实降低了，命中率也下降了，但是毫无疑问，林翰的传球还是在这场比赛解决了问题，29投12中，林翰如果从得分来看，仅仅只是拿了37分而已，但是这场比赛林翰却送出了13次助攻，包夹之后的传球，虽然这个传球技术相当的简单，但是在联盟中能够做好的巨星球员也不会真的有那么多，而林翰毫无疑问虽然不是最好的，比不了乔丹，奥拉朱旺等人，但是也绝对不是最差级别的，最起码比起在爵士队的时候，被包夹之后，怎么也传不了球强多了，所以，这场比赛开拓者的输球绝对算是林翰让这只球队付出了代价！

　　洛杉矶湖人在主场接近两万名的球迷疯狂的呐喊之下，击败了西部第九的开拓者队，这也是使得湖人队现在的战绩来到了81战63胜18负，目前排在整个联盟的第二位，也是整个西部的第二位，而在这场比赛结束之后，林翰和湖人也将会得到几天的休息时间，湖人和快船队的最后一场比赛是在4月23号进行，而这也是NBA本赛季的一场压轴比赛。

　　当然，在和开拓者的比赛结束之后，林翰和湖人虽然说得到了几天的休息时间，但是对于林翰来说，他的目光依旧放在了NBA，因为他还需要关注一个人的表现，那就是乔丹，虽然说乔丹自己都已经放弃了和林翰争得分王的意思了，但是毫无疑问，以乔丹那有始有终的性格，那是绝对不会在剩下的两场比赛中直接休息等待季后赛了，虽然乔丹已经觉得自己没有希望了，但是毫无疑问，他在剩下的这两场比赛还是绝对会上场的。

　　而这两场比赛，乔丹是什么样的一个表现，这是对林翰未来面对快船该怎么打是非常的重要的。

　　1995年4月20日，芝加哥公牛主场迎战活塞队，目前位置活塞队的战绩是22胜58负，这样的战绩对于活塞这只球队来说是相当糟糕的，因为活塞队在赛季开始之前可是得到了很多专家的认同的，这只球队季前赛在活塞新当家球员格兰特希尔的带领下那是相当强势的，也正是因为季前赛超高的胜率让这只球队的当家球员格兰特希尔甚至有挑战林翰和哈达威的声势，要知道，上赛季林翰拿下了总冠军和总决赛MVP，而哈达威在自己的首个赛季也进入了季后赛第二轮，甚至连克里斯韦伯这个中二少年都进入了季后赛的第二轮，在这种情况下，作为和林翰以及哈达威等人齐名的希尔，他当然也会受到很多的期待，甚至赛季开始之前，有些人都认为94一代比起93一代更加的像王者一代，就像当年的84一代一样，而且有这样说法和观点的人可不是什么少数，而是非常大的数量。

　　而事实上，活塞队在赛季开始之后前面几场比赛的表现也确实是相当的出色的，这只球队希尔，乔杜马斯和阿兰休斯顿以及林奇亨特这样的外线阵容也是相当让人期待，杜马斯就不说了，总决赛MVP，希尔则是林翰和哈达威这个级别的，号称一进入联盟就是准巨星级别的球员，至于其他人休斯顿是合格的首发，加上今年他作为三分线缩短最大的受益者之一，这使得他的实力甚至要比起合格的首发更加上升一层，甚至可以算是准明星球员，而即便是最差的林奇亨特上赛季的表现也能够场均10+5，这样的一只看起来非常不错的球队，在赛季开始的时候表现又那么好，即便是赛季结束的时候排不上东部前二了，但是进入季后赛应该是没有问题的，但是最后的结果却是相当的让人难堪，虽然格兰特希尔几乎是已经锁定了最佳新秀的荣誉，但是活塞队这样的成绩真的让那些支持希尔的人，这个时候很难说出希尔比哈达威或者是林翰更强的话。

　　虽然有些支持希尔的媒体表示，这个赛季活塞的失败和希尔没有什么关系，主要是活塞自己的问题，因为活塞队这个赛季的判断出现了失误，而且这只球队因为没有内线，所以整个球队几乎是从头被爆到尾，在现在这个联盟，就不应该玩小球战术，内线球员实力太强了，活塞队玩小球，想要改变美国球迷对活塞队固有的印象，这是可以理解的，但是，活塞队这样的做法无疑是非常急躁的，小球战术不是那么容易打的，不是说外线有一堆明星球员就能够打的好的，至于湖人队为什么这个赛季一样是打小球，甚至身高比起活塞更矮，但是湖人却成功了，而且是非常的成功，这是因为林翰能够出现在内线，拥有极强的内线进攻和防守能力，而希尔却没有这样出色的内线进攻和防守能力，所以，活塞队之所以会造成这个赛季这样的悲剧，那是真的被全美媒体怪在了活塞队的管理层身上，甚至作为球队的球员，乔杜马斯已经被很多活塞球迷提议让他兼任球队的总经理了，毕竟，在现在的活塞，除了托马斯之外，杜马斯就是最合适的人选，但是以赛亚托马斯这个家伙不是一个能够安静的下来的人，这个家伙现在正在加拿大组建新的NBA球队，比起在活塞当总经理，毫无疑问，自己组建一个新的球队要比在活塞队当总经理有成就感的多，而且他在新的NBA球队的话语权也绝对不是活塞队这只球队能比的。

　　只是，即便是活塞队准备再一次重建，重新选球队的主教练或者是总经理，但是在现在，这些东西都不会出现，所以，这样的重建说法对于活塞队来说，其实是没有多少的影响的，所以当这只球队来到公牛队面前的时候，以乔丹和活塞队的恩怨，活塞队就算再垃圾，也不会让公牛队好过，但是活塞队现在实力确实不够，特别是内线实力不够，不过好在公牛也不是什么内线强队，在这种情况下，乔丹虽然突破强力，但是面对全队收缩的活塞队，以及那个身体素质极佳，对乔丹没有任何害怕意思的格兰特希尔，这场比赛乔丹打的也不是那么好受，如果是在前面几场，就算是再难受，为了得分，乔丹也会义无反顾的拿着球就往篮下杀，但是这场比赛，乔丹显然是有些收着打了，哪怕上一场比赛林翰和开拓者只是拿了37分，但是乔丹也没有想过要在这场比赛中和林翰缩短分差，只要想到林翰的最后一个对手是那只没有NBA实力以及被林翰打崩溃的快船，乔丹就不敢真的在这场比赛冒着受伤的危险刷分。

　　在这种情况下，乔丹虽然依旧努力，并且依旧带领自己的球队在主场击败了活塞，但是在面对活塞这极为强势的针对性防守面前，乔丹的数据则是仅仅28投13中，拿了33分11个篮板10次助攻的三双，数据依旧相当的出色，但是却和林翰的场均得分的分差再一次拉大了，双方的差距已经来到了0.4分了！

　　而看到乔丹和活塞队的这场比赛之后，林翰也是一种稍微放下心来，毫无疑问，这场比赛乔丹的表现虽然不错，但是已经更多的是在为球队考虑了，而不是为了自己的得分，显然就像他自己说的那样，他已经对今年的得分王没有太多的竞争力了。

　　而紧接着4月22日，芝加哥公牛主场迎战黄蜂，这也是公牛队本赛季的最后一场比赛，虽然黄蜂本赛季因为一些内讧的事情导致球队的战绩非常的一般，但是这只球队可不是一只非常容易刷分的球队，乔丹如果拼命刷，刷一场五十多分没有问题，如果想要更高的刷，那是基本上不可能了，而且以林翰和乔丹两人现在的差距，这场比赛即便乔丹能够刷出五十多分，林翰也仅仅只需要在最后一场比赛拿下20分就可以了。

　　所以，在这场比赛开始之前，林翰对于乔丹对自己得分王位置上的威胁已经完全不在乎了，因为乔丹在活塞那场比赛之后就已经百分百的没有机会了，只是让林翰稍微有些没有想到的是，这场面对公牛队的比赛，黄蜂根本就没有让自己的当家球员莫宁上场，而这也是让林翰相当无语。

　　不过，想想也是，除了林翰和乔丹这两个逗比之外，联盟其他的巨星这个时候几乎已经全部都休整了，至于那些大中锋，即便奥拉朱旺在前不久湖人客场输给了开拓者之后都直接休息了常规赛不打了，至于其他的四大中锋，尤因，奥尼尔和大卫罗宾逊这个时候早就休整了，而莫宁虽然没有到达四大中锋的级别，但是作为联盟现在仅次于四大中锋级别的中锋球员，黄蜂让这个家伙在最后这两场比赛休息那是完全没有问题的，毕竟黄蜂队已经确保了自己东部第四的位置了，已经不需要再拼命了。

　　所以，本来这场比赛乔丹是没有准备刷分的，林翰也没有想过乔丹能够在这场比赛刷分的，但是让林翰有些无奈或者是让乔丹也有些无奈的是，面对这个无比散漫的黄蜂队，乔丹想不刷都不行，毕竟机会就送到了面前，乔丹还能够退回去不成，最终，这场比赛主场作战的乔丹在全场球迷的欢呼声中带领公牛队的替补球员以117比100击败了黄蜂，而这场比赛乔丹一个人39投27中，拿下了惊人的63分，这也是使得乔丹的场均得分再一次上涨了接近0.3分，当然，即便是乔丹的场均得分再一次上涨了，但是只要林翰在最后一场和快船队的比赛拿下30分，那么最终的得分王依旧是林翰的。

　　以林翰的实力，别说是面对快船拿下三十分，就算是联盟任何一个球队，只要林翰想要得分，他们想要将林翰的得分限制在30分以下都不可能！

　　在这种情况下，乔丹这个赛季的所有82场比赛打完之后，如果说以前还有些人认为乔丹可能绝境翻盘，但是到了现在，已经不可能了，即便是那些乔丹的死硬球迷这个时候都不会有这样的认为了，不说林翰能不能够在和快船队的比赛中拿下30分，即便是林翰在和快船这场比赛选择不上场，得分王都是林翰的了。

　　而事实上，在乔丹的最后一场比赛结束之后，是真的有很多的媒体和球迷呼吁林翰没有必要在最后一场比赛继续上场了，毕竟，林翰虽然在很多人看来是铁打一样的体能，号称是联盟最强级别的铁人，但是湖人队和爵士队那是完全不一样的，在爵士队，林翰是有出错空间的，即便林翰表现垃圾，马龙和斯托克顿或者是其他的爵士球员也是能够弥补过来，林翰在爵士重要，但并不是爵士队的唯一，而湖人不一样，林翰在湖人那是真的湖人队的唯一，在这种情况下，林翰如果真的到了季后赛出现了问题，湖人恐怕就真的悲剧了。

　　所以，别说是那些支持林翰的媒体劝说林翰剩下的这场比赛不要打了，因为没有任何必要了，即便真的在快船身上刷一个大新闻出来，也不过仅仅只是将自己场均得分刷到43分而已，这其实是完全没有必要的，43分的场均得分和42分的场均得分，只要能够拿到得分王，效果其实是一样的。

　　因此，在4月23号上午的时候，林翰在球队训练的时候，连球队的主教练魔术师都在暗示林翰最后这场比赛是不是不用上了，快船队这样的一个对手，湖人全替补都能够拿下。

　　只是很显然，面对着魔术师这样的好意，林翰绝对是拒绝的。

　　虽然说快船这只对手是真的没有什么好打的，实力简直低的连他们自己的球员都不忍直视，本赛季的获胜场次连十场都远远达不到，甚至前一段时间，为了能够让自己的主场看起来不是那么的空旷，快船队的管理层都已经在实行门票零票价了，最后，依旧是没有多少的球迷愿意去丰田中心支持快船，直到快船队的总经理，前湖人队的传奇前锋贝勒爷埃尔金贝勒想出了主场去快船看球的球迷将会有机会获得湖人队季后赛门票的活动直到，快船队的主场才算是充盈起来。

　　NBA的某一只球队最后沦落到要依靠另外一只球队的推广才能够让球迷进场看比赛，这简直已经到了几乎是丧心病狂的地步了，也就是埃尔金贝勒是快船队的总经理，也就是埃尔金贝勒和湖人关系很好，杰里韦斯特才愿意将一些门票以市价交给贝勒爷让他在快船主场办抽奖活动，否则，快船队恐怕真的会成为整个美国职业体育的笑话，在洛杉矶这样的一个城市，球队的表现差到了什么样的一个地步才最终导致连观众都没有？

　　不过，即便贝勒爷用自己的人脉算是稍微的拯救了快船一下，但是这也仅仅只是让快船队的面子稍微好看一点而已，这只球队实力依旧是那样，不增也不会减少多少，因为已经没法减少了，因为这已经是NBA的历史最低了。

　　所以，这只快船在全美国大部分球迷看来是真的没有什么好打的。

　　但是对林翰来说，这可完全不是这样的，前一段时间，林翰虽然保住了自己的得分王，但是毫无疑问，他的表现是不够出色的，特别是命中率，是相当糟糕的，在很多球队几乎是疯狂一样的夹击林翰不让林翰突破的时候，林翰最终为了刷分只能选择强投，林翰的强投能力虽然强，但是这里毕竟是NBA，想要让自己的得分效率提升上去哪有那么容易，特别是在林翰的人品度现在是最低的1%的时候，想要有不错的得分效率就更加是痴人说梦了，在这种情况下，林翰虽然已经不需要为得分王考虑，但是也需要为了季后赛考虑让自己的人品度稍微提升一下。

　　毕竟，到了季后赛，虽然对方未必会放了其他人死掐林翰，毕竟林翰是有传球能力的，但是万一呢？万一对方打急了，真的这样弄林翰，而恰恰自己的队友状态又不好，逼得林翰必须强投，林翰该怎么办？

　　不要以为这样的情况不可能出现，事实上，这样的情况对湖人来说是非常容易出现的，因为在季后赛的强度里，埃迪琼斯只是一个新秀，而威尔金斯和魔术师也是有些太老了，虽然能力依旧有，但是稳定性已经没有那么高了，再加上范艾克赛尔或者是鲁芬，这两人同样也是第一次打季后赛，未来的季后赛表现也是相当不能够确定的，在这样的一种客观局势下，林翰怎么可能不考虑球队其他球员出了问题该怎么办？这是一个非常现实的问题，而不是一个林翰臆想出来的问题。

　　所以，林翰之前才关注乔丹的最后两场比赛的发挥，如果乔丹后面两场比赛得分没有那么多，林翰可以尽情的在快船身上刷人品，但是如果乔丹后面两场比赛得分很高，林翰就不能够这么干了。

　　而最终的结果是，乔丹在最后的两场比赛，得分确实是有些低的，最起码对于林翰的威胁已经不是那么大了，在这种情况下，林翰即便是对自己使用厄运女神的祝福，林翰在比赛中面对快船也能够得到得分王需要的分数的同时将自己的人品度给刷回来一部分！

　　1995年4月23号，洛杉矶湖人的主场论坛球馆，虽然在这场比赛开始之前，关于林翰这场比赛会不会上场的新闻充斥着整个NBA，大部分人这个时候都认为这场比赛林翰应该不会上了，即便是湖人队的球迷恐怕都是这样的一个想法，但是即便是这样，当这场比赛开始的时候，当这场比赛的现场转播镜头在双方球员出场之前，不断的扫射着现场看台的时候，看着这个时候已经坐满了观众的看台，作为这场比赛的解说员拉里伯德和柯林斯在感受到这个时候湖人球迷的热情之后都是有些惊讶的。

　　在这样一场看起来好像完全无关紧要，甚至球队的几位当家球员都可能不会上场的比赛，整个球馆居然依旧是座无虚席了，不得不说，湖人队球迷对于这只湖人队的喜爱程度已经到了相当恐怖的地步了！

　　对于湖人队，拉里伯德一向是不陌生的，毕竟他和湖人队的恩怨可是有十几年，当年Beat La这个口号就是凯尔特人发明的，在那个时代，在那个凯尔特人和湖人球迷最为疯狂的时代，拉里伯德都很难看到某一个赛季会像现在的湖人球迷这样给予球队如此大的支持。

　　如果说在林翰来到湖人之前，很多人说林翰会在一个赛季之后就彻底征服湖人球迷，即便是拉里伯德都会排斥这样的看法，因为他很清楚，湖人队球迷不是爵士队的球迷，这个球队的球迷是曾经大鱼大肉过的，林翰想要凭借自己的表现这么快的征服湖人球迷是不可能的，哪怕林翰数据再好，只要战绩不够出色，都很难得到湖人球迷真正的认同，而现在毫无疑问，林翰不仅仅是数据里面第一，而战绩也出色的拿到过联盟第一一段时间，如果成绩和数据分开来说，林翰出色的做到任何一个都不可能有现在的影响力，而最终的结果却是，这个家伙居然两个全部都做到了！

　　“今年的NBA，会是彻彻底底的林翰年！”

　　林翰年，这是很早之前一些媒体就提出来的观点，但是拉里伯德在以前却一直没有真正的正面回应过，而现在，在面对全美球迷直播的时候，比赛还没有开始，只是随着现场的转播镜头在看台上扫了一圈之后，这位凯尔特人的传球球员就说出了这样的一句话！

　　显然，他是真的已经认同了这样的说法的，别说是拉里伯德这个时候认同了今年是林翰年的说法，即便是一边的柯林斯这个时候也是差不多，所以在拉里伯德说完之后，这位现场的解说员也是疯狂的点头起来。

　　而这个时候作为这场比赛客场作战的快船球员这个时候也是出场了，而作为这只同样是洛杉矶的球队，在这只球队出场的时候，现场有些喧嚣的湖人球迷几乎没有人对这只球队有任何的反应，没有掌声也没有嘘声，完全当这只球队是不存在一样，所以当快船队的球员在主教练比尔菲齐的带领下出场之后，现场的DJ在介绍这只球队的球员的时候，感受到现场这样有些诡异的气氛之后，快船的球员其实也是相当的尴尬的。

　　不过，好在对于快船队的球员来说，这样的无视，他们其实已经是习惯了的，即便是前不久，洛杉矶湖人来到丰田中心他们的主场的时候，现场的快船球迷对他们都是一种极为无视的态度的，或者是说，这个赛季结束之后，本来少得可怜的快船球迷已经都不存在了！

　　毕竟，这只球队本来就没有什么底蕴，喜欢这只球队的球迷大部分都是散粉，这些散粉是非常容易聚集也是同样非常容易失去的，只要他们有更好的支持对象，那么就会毫不犹豫抛弃他们的上一个支持对象，而快船队毫无疑问应该是联盟散粉最多的球队，被球迷抛弃的最快也是一点都不意外的，不管从任何一个方面来看，湖人队都是比快船更加应该得到支持，除了像皮尔斯这种小时候就对湖人不感冒的球迷之外，恐怕洛杉矶已经很少有球迷对湖人是没有感觉的，而即便是皮尔斯这样的，他们不喜欢湖人不代表他们就会喜欢快船这样一只简直已经是耻辱一样的球队。

　　所以，在被虐了一个赛季之后，快船球员其实在心理素质方面是相当出色了的，最起码这只球队的主教练，前火箭和凯尔特人的传奇教练比尔菲齐这位喜欢将一只球队带到巅峰之后会直接离开去另外一只低谷球队的主教练这个时候绝对没有任何的沮丧，他可是一个和联盟任何主教练都不一样的教练，他并不害怕自己的球队跌倒低谷，甚至对于他来说，他的球队跌倒低谷这是一件相当不错的事情，因为只有这样，未来将这只球队带到巅峰的时候才会更加有成就感，这位联盟极为奇特的主教练可以说是一个带着废柴流骑士小说主角模板的家伙，在现在的NBA，有几位教练是带着主角模板的，其中之一就是这位奇葩的老爷子，他是废柴流的主角，喜欢先将自己弄残之后玩逆袭，而杰里斯隆，这个家伙是励志流的主角，只要自己努力了，总能够得到上升的通道，各种各样的贵人都会围在他的身边帮助他，至于另外一个，则是身边带着一个老爷爷的菲儿杰克逊，这是老爷爷流的主角，这个会三角进攻的老爷爷在帮助他的时候，他只要像禅师一样坐在那里，各种奇遇会接踵而至，前面这个老爷爷说，他想要获得冠军需要一个超级球星，然后这个超级球星就出现了，也许在离开这个超级巨星之后，老爷爷说，你你需要两个超级巨星，也许未来两个超级巨星就会来到他身边，这种流派的主角简直就是气运逆天的代名词。

　　而能够成为一个流派的主角，比尔菲齐在能力上是肯定差不了的，心理承受能力同样也是绝对差不了的，更不用说他是这种流派的主角。

　　只是即便是这样，当林翰在全场球迷的欢呼声中压轴从球员通道出来的时候，看着这位湖人队的当家球员，作为废柴流的主角，心理素质相当逆天的比尔菲齐这个时候都有些胆战心惊，这场比赛林翰居然上场了！

　　所以，看着那个在向四周的球迷挥手致意的林翰，比尔菲齐这个时候几乎是比赛还没有开始就全身冒汗了！

　　虽然他的承受能力相当的出色，但是也禁不住林翰这样对他和他的球队乱玩啊，这个赛季，前面的那些和湖人队的交锋，林翰在他们球队面前几乎是想怎么玩就怎么玩，这简直是让这位快船队的主教练无语！

　　即便是以他这样的强悍承受能力都有一种承受不下去的感觉！

　　而事实上，别说是这位老爷子，现场的这些快船队的球员在看到林翰最后压轴出现的那一刹那几乎是比起比尔菲齐来说更加的悲剧，甚至有些快船队的球员这个时候直接是双腿发软了，这可不是开玩笑的，这些家伙这个时候还真的是有些双腿发软了。

　　本来他们都已经准备这场比赛熬过去之后，算是结束这个悲惨的赛季，本来他们以为以自己球队这样的成绩和实力，绝对不会得到林翰的任何兴趣，毕竟，林翰完全没有必要在赛季结束还给他们羞辱一下，虽然林翰和他们老板有仇，但是和他们那是真的无仇无怨，但是现在呢？

　　看起来，林翰这是真的完全不准备放过他们了！

　　想到这里的时候，这些快船球迷那是真的觉得一阵悲哀，至于说这个时候奋起反抗？想都不要想，就他们这样的实力，他们是想要反抗，但是最终的结果那是被羞辱的更惨，只要想象一下被林翰倍杀，全数据压制以及打铁六十多次都能够击败他们的事情，这些快船球员就一阵心凉。

　　而且，在这样的一场看起来无关紧要的比赛，林翰既然是选择了上场，这个家伙就绝对不可能仅仅只是上场走一走那么简单，这个家伙绝对会在这场比赛有所作为的！

　　不得不说，虽然快船队的球员在实力上这是完全达不到NBA的级别，但是这只球队球员的能力不等于他们的智商，只要不是傻子，在林翰最终登场之后，都能够猜出这场比赛林翰绝对不仅仅只是上来比赛在比赛中转一圈那么简单，这场比赛林翰绝对是有自己的诉求的！

　　“难道林翰真的有强迫症，想要将自己的场均得分提升到43分才罢休？！”

　　别说是其他人，即便是拉里伯德这位死忠的林翰球迷，这个时候都已经开始在想林翰这场比赛上场的诉求到底是什么了。

　　只是很显然，这个时候大部分在猜测林翰这场比赛想要干什么的人，那是在这场比赛开始之前绝对是猜不中的，而事实上也是这样。

　　直到这场比赛开始之后，当林翰再一次站到球场上面对着快船队之后，当这位湖人队的当家球员在比赛开始之后，面对比赛开始之前就已经有些惊慌失措的快船球员，这位联盟刚刚击败了乔丹的得分王那是真的在疯狂的进攻着和冲击着快船队的篮下！

　　而当这场比赛半节比赛打完，看到林翰不断的作为控球后卫不断的加快比赛节奏，并且不断的在带球推进到罚球线附近之后不管身边那些湖人替补球员中的替补球员，直接一个人不断开抡的时候，拉里伯德和柯林斯在互相惊愕的看了一眼之后才发现林翰想要干什么！

　　“林翰这场比赛准备复制当初自己疯狂打铁，但是最后却能够击败快船的那场比赛？！”

　　当拉里伯德喊出这样的一句话之后，电视机前的很多观众，包括在前一天已经结束了整个常规赛的乔丹，这个时候在自己家里的书房里都有些惊愕起来。

　　而很快，现场的很多观众这个时候也是差不多，大家又不是傻子，虽然说大部分球迷是比拉里伯德更晚发现林翰的意图，但是林翰的这意图又不是那么的隐秘，只要林翰打了一节比赛之后，只要稍微感受到林翰这场比赛的冲击力，傻子都能够看出来林翰这场比赛想要干什么！

　　“不对，这场比赛林翰绝对不仅仅只是想要复制当初羞辱快船的事情，这个家伙这场比赛这样玩，恐怕更多是为了刷篮板王？！”

　　“篮板王？没错！原来是这样，当我们所有人都在关注林翰和乔丹在得分榜上的争夺的时候，林翰实际上还在和穆托姆博竞争篮板王的位置，目前穆托姆博的篮板数是12.5个，而林翰的场均篮板数则是12.4个只要，这场比赛能够22个篮板球，林翰就能够反超穆托姆博拿下篮板王的荣誉，当然穆托姆博这场比赛篮板球不能超过13个，如果穆托姆博的篮板球更高，林翰的要求也会更高！”

　　“那么，现在掘金队和小牛队的比赛，穆托姆博已经拿了多少篮板球了？！”

　　“目前比赛打到了第三节，比赛相当的激烈，穆托姆博这场比赛已经拿下了15个篮板球了！”

　　“15个篮板球，如果这场比赛穆托姆博最终能够拿下20个篮板球，林翰就需要在比赛中拿下29个篮板球？这可不是一个简单就能够拿到的数据！”

　　当现场的记者在反应过来林翰想要干什么的时候，这些家伙的脸色几乎全部都变幻了起来！

　　特别是随着比赛的进行，林翰的篮板球的数量不断的在增加的时候，当这场比赛半场比赛结束，当林翰这场比赛的篮板球半场结束的时候已经拿到了21个的时候，现场几乎所有的记者这个时候都惊骇了起来，因为从另外一边得到的消息，掘金和小牛比赛结束，穆托姆博比赛中拿下了21个篮板球，也就是说，只要林翰这场比赛能够拿下30个篮板球就能够成为篮板王！

　　而以林翰这场比赛这样的打法，半场比赛10个篮板球，没有任何的问题，也就是说，在击败了乔丹拿下了得分王之后，林翰很有可能拿下本赛季的篮板王！

　　“作为一个得分后卫，得分王和篮板王居然要全部揽下，这怎么可能？！”

　　当现场的这些记者想到这里的时候，脸色几乎全部都变了变，而这个时候从球场上下来的林翰，在全场球迷的欢呼声中，他当然不可能知道那些敏感的记者已经察觉出这场比赛他想要做什么，只是即便是知道这些记者现在的想法，林翰也不会在意。

　　因为，就像这些家伙说的一样，这场比赛他不仅仅为了季后赛准备要将自己的人品度刷上来，同样非常重要的一点，那就是，篮板王他也想要！

　　或者说，对于任何的一个能够让他增加里程碑奖励的荣誉，林翰都想要得到，如果不是已经不可能了，助攻王，抢断王和盖帽王林翰都非常的有兴趣！

　　当然，对于林翰这样的一个意图，也许在比赛刚开始的时候，还有很多人察觉不到，即便是拉里伯德和科林都没有往这个方向去想，因为在他们的意识中这是一件不可能的事情，作为一个得分后卫，去拿篮板王，这怎么可能，哪怕林翰的场均篮板数排在联盟的第二位，这都不可能，因为大家都不会往那边去想，而当半场结束之后，即便是再迟钝的人，看到林翰那暴涨的篮板数都会有这方面的想法！

　　更不用说本来智商就很高的拉里伯德柯林斯两人，所以当这场比赛半场结束之后，当林翰这场比赛的半场数据来到了他两人的面前，当这两人再接到了导播提醒的林翰的场均篮板数已经极为接近穆托姆博的时候，这两人重新看向林翰半场数据的时候脸色几乎全部都变了！

　　“这小子这是要逆天的节奏啊！”

　　作为一个得分后卫，一个赛季同时拿下得分王和篮板王，这难道不是一个几乎是逆天的事情吗！


第四百一十七章 传奇的赛季！

　　洛杉矶快船和湖人队的这场比赛，本来是一场无关紧要的比赛，但是当这场比赛作为湖人队的当家球员，刚刚轰下了得分王的林翰在比赛中居然上场之后，那么这场比赛就不是那么的不重要了，特别是在这场比赛半场结束的时候，当所有人意识到掘金和小牛队的比赛结束，穆托姆博最终在自己本赛季的最后一场常规赛拿下了21个篮板之后，虽然这个篮板数量已经不少了，但是依旧给林翰留下了反超的空间，并且林翰在这场比赛仅仅只是用了一个半场就将自己的篮板数推升到21个的时候，当现场所有球迷都意识到这场比赛林翰很有可能在拿下得分王之后再拿下篮板王的时候，虽然湖人和快船的球员已经离开了球场，回到了更衣室，但是作为现场的这些湖人球迷，这些家伙那是真的全部都陷入到了疯狂之中！

　　“篮板王？没想到林翰这场比赛的目标居然是篮板王？！难怪这场林翰会选择上场，得分王也许不上场也能够拿到，但是篮板王绝对不可能！”

　　“不可思议，真是不可思议，没有想到林翰本赛季居然能够有可能出现这样的成就，他可是一个得分后卫啊，一个得分后卫居然能够在赛季快要结束的时候，居然有可能竞争篮板王的位置，即便是他今天的比赛没有能够拿到三十个篮板球，这个赛季对于林翰来说都是一个完美的赛季！”

　　“什么叫做即便是拿不到三十个篮板球？以林翰的实力，这场比赛怎么可能会拿不到三十个篮板球？！只要他愿意，这场比赛别说是三十个篮板球，即便是四十个篮板球，他也能够拿到，你们又不是没有看到这场比赛林翰面对快船球员时候那巨大的优势，林翰在快船球员面前几乎就像是不可战胜的神一样，快船球员面对林翰的时候几乎是没有任何的反应！”

　　“没错，不过，这场比赛林翰的手感也确实是不那么好，明明每一次出手都那么标准，篮球的弧线也不错，但是就是进不了，你们有没有发现，虽然林翰面对快船的时候几乎是无所不能，但是每一次林翰在对阵这只球队的时候，手感都相当的一般，甚至可以说非常的糟糕，林翰职业生涯打铁次数最多的一场比赛就是在面对快船的时候拿到的，单场比赛打铁了62次！”

　　“好像还真的是这样，如果林翰能够在面对快船队的时候，能够将自己的手感提升一下，这个赛季林翰也许连一百分都能够拿到，不过即便是没有能够在快船身上这个赛季拿下一百分，但是我想，只要林翰能够在NBA单场拿下一百分，那么快船队绝对是最大的热门球队，你们说是不是，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，我也是这样认为的，而且我绝对林翰不该说有可能拿下一百分，以他的年龄和现在的能力来说，未来几乎是百分百能够确定的事情，只要不出现那些狗屁专家说的林翰职业生涯的寿命只有六七年那种状况，只要给林翰再成长几个赛季，他将是一个比乔丹更加强大的球员！”

　　“即便不看未来，林翰也是一个不逊色于乔丹的球员，最起码篮板王这样的一个荣誉，乔丹是不可能拿到的，即便是在湖人队的历史上，除了二十年前的贾巴尔之外，这是湖人最近二十年第一个篮板王的头衔，湖人队除了之前的张伯伦和贾巴尔之外，几乎是快有二十年没有能够拿到篮板王了，而且更加没有想到的是，打破这个魔咒的球员居然是林翰！”

　　这个时候林翰和湖人球员还在更衣室接受着球队主教练魔术师队这场比赛下半场的最后布置，而快船这边也是差不多，但是在整个现场，这个时候湖人的球迷几乎已经完全陷入到了极致的兴奋之中。

　　湖人队在贾巴尔之后已经很长的时间没有拿到篮板王了，即便是在贾巴尔时期，NBA篮板王的头衔都在被贾巴尔的宿命之敌摩西马龙把持着，贾巴尔职业生涯也仅仅只是拿了一次篮板王，而在贾巴尔和摩西马龙的时代结束之后，很快就进入到了三大中锋的时代，而且在三大中锋的时代中又出现了巴克利和罗德曼这样的两个奇葩，所以最近这十几年篮板王的头衔几乎是都被这几个人给把持了，好不容易这个赛季，三大中锋有些不在乎这个数据了，而巴克利和罗德曼都出现了一些问题，林翰也是终于崛起了，虽然场均12次多的篮板球在数量上有些低，但是这也已经没有任何人会在意了，即便林翰是NBA历史上场均篮板球最低的篮板王，但是这也是篮板王啊，而且如果不是罗德曼和林翰抢后场篮板，林翰的篮板球绝对会更多的，当然，如果罗德曼不再湖人，以罗德曼的能力，林翰即便是篮板球数据能够再高一点，也未必能够赢下罗德曼拿下篮板王。

　　所以，不管如何，对于这些湖人球迷来说，林翰的这个荣誉那是相当重要的，甚至不比得分王来的差，毕竟这也算是打破了球队的一个魔咒。

　　当然，这个时候这些湖人球迷或者是电视机前的所有球迷这个时候那是绝对不会在意林翰这场比赛是不是有刷数据的嫌疑了，只要林翰能够拿到这样的荣誉，就算是刷数据又如何？

　　在现在的NBA，球迷们对于球员为了某个荣誉刷数据这件事其实是非常看得开的，因为NBA的球员刷数据本来就是有一个传统的，最远的超远古时代就不说了，远古时代张伯伦的一百分，如果真的要细细的追究起来，这场比赛张伯伦也是刷了的，而且全队都在陪着张伯伦刷，如果不看那么远的远古时代，仅仅只是看近代，在林翰和乔丹今年得分王大战之前，十几年前冰人格文和大卫桑普森那个号称NBA历史上最激烈的得分王大战，这两人打到最后几场同样是刷的，只是最后冰人是利用自己最后一场比赛是后打的优势击败了对手而已，而不算十几年前，即便是算现在，林翰和乔丹本赛季的疯狂刷分不算，就是上赛季大卫罗宾逊的四双和最后时刻为了能够压下尤因和奥尼尔抢下第二阵容中锋的位置，这个家伙的那个70分就是刷出来的。

　　这些刷出来的数据不但没有得到球迷们的批判甚至全部都成为了球迷们津津乐道的传奇事件，未来这些事件会怎么样谁也不知道，但是现在，球迷们确实是非常尊重这些数据的，就连乔丹当年在刷分的时候，有人担心林翰拿了得分王之后，会不会影响自己拿MVP的时候，乔丹的一句话那是相当经典的。

　　“谁说得分王就拿不了MVP和总冠军？”

　　在乔丹之前，在NBA的历史上，得分王能够在单赛季拿到MVP或者是总冠军的球员是极少的，因为得分王一直都是联盟各项数据中刷子最为集中的一个地方，很多人为了刷得分王几乎是无所不用其极，这也是导致这个很多拿到了这个荣誉的球员在团队性上是极差的，这从当年张伯伦单赛季场均轰了50多分，但是MVP票选和他屁事都没有关系就能够看出来了。

　　所以当年乔丹在疯狂拿得分王但是却没有拿到冠军和MVP的时候，很多人劝乔丹不要再拿得分王了，但是乔丹就是乔丹，他的回答那是相当的霸气，张伯伦做不到的事情，他乔丹为什么就不能做到，而最终，乔丹确实做到了张伯伦没有做到的事情，得分王他刷了，但是MVP他也要了，甚至连最后的冠军也被他收入囊中了。

　　因此，乔丹那句摆明了就是狂妄的为自己刷得分王辩护的宣言，最后成为了经典。

　　如果当年在媒体专家喷乔丹的时候，球迷的氛围不够好，也在喷乔丹，恐怕这个经典也就不会出现，所以，在现在的NBA，这样的一个氛围对于林翰来说是相当的有利的。

　　所以，即便是在球队更衣室里，对于林翰今天这场比赛刷篮板王的行为已经是心知肚明了，但是作为球队的主教练，魔术师约翰逊也是没有任何的一点表示，甚至其他的湖人球员这个时候都在更衣室表示绝对会全力的支持林翰，这甚至让系统空间中一直在关注着这场比赛的爱丽都有些惊讶。

　　因为在他的印象中，NBA的氛围好像不是这样的？最起码十年后，NBA的在全球媒体发达之后，对于刷数据这件事的评价那是和现在完全不一样的，别说是那些无关紧要的刷数据，即便是像林翰这样为了某个重大的荣誉，球员们都不敢明目张胆的刷，如果被球迷发现了，恐怕那些支持这位球员的球迷都会觉得脸上无光。

　　因此，在看到这样的一个场面的时候，作为系统精灵，爱丽那是真的有些目瞪口呆的感觉。

　　当然，这个时候爱丽在为NBA的环境变化而有些目瞪口呆的感觉，而对林翰来说，他可没有在乎这些事情，在湖人队的半场休息时间结束之后，林翰对于自己下半场的比赛那是真的充满了信心的！

　　虽然林翰很清楚，快船队在半场之后绝对会针对他这场比赛的意图有新的布置，但是对于这一点，林翰完全不在意，对于这只已经早就被他玩坏了的球队，林翰那是相当清楚的，即便比尔菲齐真的在半场休息的时候有所布置，但是快船队的这些球员会不会执行？这是一个非常明显的问题，同样也是有一个明显的答案。

　　要是快船队的球员真的能够贯彻他们主教练的布置，这只球队本赛季虽然同样会很惨，但是绝对不会有这么惨，既然知道这些已经完全失去了斗志，就等着赛季结束的快船球员几乎是不可能按照他们主教练布置的来，林翰又有什么可担心的？

　　而当这场比赛下半场开始之后，就像林翰想象的一样，当林翰依旧是像上半场那样的不断的在前场各个区域快速的进攻，并且是疯狂的抢前场篮板的时候，快船队的球员在收缩防线这个方面做得确实是比起上半场来说好了不少，但是毫无疑问，即便是比上半场的时候好了不少，但是也依旧是漏洞百出，最起码这只球队的收缩，居然让林翰能够在篮下不断的穿插！

　　“怎么会是这样？”

　　作为快船队的主教练，场边一直坐着的比尔菲齐看着这场比赛下半场开始之后，林翰依旧能够像上半场一样在自己球队的半场随心所欲，而其他的快船球员这个时候只能在一边干看着的时候，这位心里承受能力相当出色的主角模板型的教练这个时候也有些承受不住了！

　　毕竟，虽然他的心里承受能力确实很强，但是再强也不是真的无限的啊，虽然他可以认为自己的球队是一个废柴，他也有信心能够让这个废柴最终屌丝逆袭，但是如果这个废柴流的主角在自己的天赋被别人弄走了，自己的未婚妻又来悔婚了，这些菲齐都是能够接受的，球队最有天赋的球员被老板给弄走了，球队的几个强力的合同到期明星球员也是和快船说拜拜了，这些菲齐都承受了下来，关键是，林翰这样的玩快船，这简直就是在直接将他这个废柴给阉了一样，屌丝最后连鸡鸡都没有了，还玩个妹的逆袭啊！

　　毫无疑问，这只快船现在被林翰玩废了之后，就是一个没有了鸡鸡的屌丝，即便是菲齐看着这只废柴球队都已经有一种欲哭无泪的感觉了。

　　现在菲齐被林翰刺激的有些欲哭无泪，而球场上的其他快船球员这个时候也差不多，比如这只球队现在唯一算是一个在森林狼这样一只垫底级别的球队刷数据刷成过准明星级别，最终在上赛季被拉里布朗无情抛弃的普尔理查德森，这位快船队的控卫是球队算是能力最强，经验也是最为丰富的球员，在加上曾经在拉里布朗手底下打过球，即便是拉里布朗看不上，认为这个家伙不配成为步行者球员，最终将他抛弃了，但是即便是被拉里布朗抛弃了，这个家伙也是在拉里布朗手下打过球的球员，在这种情况下，心理素质是可以的。

　　最起码不至于在比赛中出工不出力，实际上，在前面的一些比赛，快船面对湖人确实是相当的悲惨，但是这位控卫的斗志在面对林翰的事情其实还算是不错的，但是在这场比赛，面对着自己这些几乎已经完全放弃的队友，即便是理查德森这个以往斗志很不错的球员，这场比赛这个时候都完全拿不出要给林翰好看的斗志，虽然不至于行尸走肉一样，但是也差不多了，这个家伙虽然能力不怎么样，但是好歹也是现在快船队的老大啊，连球队老大在比赛还有半场的时候都这样了，快船队现在是什么状况就能够看出来。

　　“太残暴了，这场比赛快船队要彻底被湖人队给废了！”

　　当这场比赛半场开始之后，林翰和湖人依旧是将快船像是压在半场围攻的时候，这本来是一场普通的篮球比赛，但是这个时候让拉里伯德和柯林斯有些哭笑不得的是，这场篮球比赛，他们居然看出了一丝的足球味道，在篮球比赛中，也别是在NBA级别的比赛中，一只球队将另外的一只球队摁在半场打这种状况是不可能出现的。

　　因为即便双方实力相差再大，这也是NBA的比赛，NBA级别的球队双方有差距是没错，但是这样的差距绝对不可能造成半场围攻这样的局面，而这场湖人和快船队的比赛就出现了这样的场边，特别是两只球队下半场开始之后更是这样。

　　湖人队这边是越大兴致越大，虽然林翰带着的除了鲁芬之外是一些平时很少上场的替补中的替补，但是这些球员也不介意这个时候给林翰打下手顺便和林翰拉一些关系，可以说，这些家伙虽然在能力上都是今年夏天交易来的那些高薪低能球员，但是即便是高薪低能，但是也是有能力的，即便他们身上都是垃圾合同，当年他们要是不强，球队也不会给他们垃圾合同，所以虽然他们现在已经没有了以前那样的实力，但是要说虐快船这样的球队那是绝对手拿把攥的。

　　更何况，快船这边在下半场开始之后，虽然收缩的坚决程度上要比上半场好上不少，但是实际上，和上半场比起来，快船虽然收缩不大，但是球员好歹还会跑位和呼应，而当下半场菲齐让他们收缩之后，这些快船球员那是真的连移动都没有了，几乎每一个人都直愣愣的傻站在那里给林翰和湖人队的球员抢。

　　在这样的状况下，这场比赛不出现半场围攻才是真的奇怪！

　　只是，面对快船这样的一个状况，即便是所有人都看出来了，但是场边的快船主教练菲齐这个时候也已经没有任何想要给球队另外布置打法的意思了，显然，球队这个时候在球场上这样表现，看起来是在贯彻他的战术，但是摆明了就是要发泄对他的不爽，你不是让我们收缩吗？那么我们现在不是收缩了，你还有什么可说的？

　　作为一个NBA的名帅，菲齐怎么会看不出这个时候快船球员这种意思，他有不是傻子，如果快船球员真的要玩收缩防守，只要是通过正轨渠道进入NBA的球员都知道，收缩防守最为重要的是收缩的伸展性，而不是傻傻的站在那里不动，快船这些球员就算是再垃圾，好歹也都是经过正轨渠道进入NBA的职业球员，他们当然是知道这些，只是这些家伙这个时候这么做，只是在告诉他，让他不要再试图的改变什么了，就让他们安安静静的被林翰和湖人虐了这场比赛直接结束吧，他们大部分人都知道，这个赛季之后他们不可能再呆在NBA了，所以菲齐对他们来说，只是一个名字的符号而已，大家最后这场比赛就直接好聚好散得了。

　　这是一种相当悲观的心态，但是对于自己球员这样的心态菲齐也没有任何办法，因为他真的没法改变什么，因为他根本就无法对这些球员承诺什么，如果他承诺这些球员，这场比赛我们大家努力一搏，赛季结束之后，球队不会抛弃他们，会和他们续约，也许他在这些球员心中还有些地位，这些球员恐怕也还会听，但是很显然，菲齐是没有这样的能力的，再加上他这个赛季这样的战绩，即便他是名帅，也无法让这些球员信任他。

　　“真是一场一败涂地的比赛啊！”

　　看着球场上被湖人队死死压制住的快船，这个时候在掘金队主场更衣室，刚刚结束了和小牛比赛的穆托姆博这个时候也是有些无奈的看着电视上那个湖人队的24号。

　　他虽然和林翰是非常要好的朋友，但是在赛季之中该竞争的还是要竞争，特别是对于篮板王这样的一个荣誉，穆托姆博怎么可能会不在意，篮板王这个荣誉就像是得分王之于外线球员一样，作为一个内线，在这个强人满地的NBA，穆托姆博当然是需要的，现在不是很多人都在喊他和莫宁未来能够成为接班三大中锋的人吗？那么他们现在也是需要用自己的实际行动来证明这件事才行，在三大中锋依旧肆虐，巴克利，马龙等强力大前锋出没的NBA，本赛季穆托姆博可以说是自己职业生涯最好的一个机会。

　　所以，在全世界都在为林翰和乔丹的得分王大战而喝彩的时候，作为林翰的好友，穆托姆博也是在为林翰和乔丹喝彩的，他是真的迫不及待的期待林翰和乔丹能够真的战斗到最后一场比赛，因为在这两人战斗的时候，他才能有机会，本来在林翰和乔丹两人因为得分而发疯之前，林翰的篮板球是排名联盟第一的，但是很快，两人发疯之后，林翰的篮板球就被他超越了，要知道，林翰之前的场均篮板可是比穆托姆博多了不少的。

　　因此，只要乔丹将林翰拉到得分王之战的泥潭之中，穆托姆博就有信心抢下今年的篮板王，只要能够拿下今年的篮板王，那么他就能够包揽今年的篮板王和盖帽王，当他包揽这两个内线球员最重要的单项荣誉之后，那么他本赛季就能够在最佳防守球员这块和林翰竞争了！

　　要知道，在林翰弄出了封眼大法之后，整个联盟的舆论都将林翰当成了NBA本赛季最佳防守球员的不二人选，而唯一能够和林翰竞争的人不是别人，就是他，只要他能够拿下篮板王，携带者篮板王和盖帽王的双料荣誉击败林翰成为最佳防守球员是没有问题的，如果他真的能够拿到了最佳防守球员，那么他就距离四大中锋更进一步了。

　　穆托姆博对自己的认识很清楚，他想要更进一步成为巨星，不能够参考奥尼尔路线，他没有奥尼尔那样强大的进攻天赋，他只能从防守上下功夫，只要连续几年拿下最佳防守球员，即便他的进攻不怎么样，他也可以成为四大中锋那个级别的内线，一举成为巨星，而现在，他的这样的一个打算毫无疑问是被林翰给破坏了！

　　所以，即便是好友，这个时候穆托姆博那也是相当的不爽和无奈，他倒不是对林翰不爽，毕竟，林翰这场比赛想要刷篮板王，这是可以理解的，就算是他自己，他这场比赛也刷了，只是最后没有刷到那么多而已，他现在最为无奈的是快船队的实力，太不争气了。

　　就像很多人说的那样，这只球队能够在NBA混一个赛季，简直是对NBA的侮辱。

　　“三十个了，林翰拿到三十个篮板球了，迪肯贝，看来今年你的篮板王没有了啊！”

　　当这场比赛第三节结束之后，当林翰在比赛中拿下了自己这场比赛的第三十个篮板球的时候，作为穆托姆博的队友，这个时候更衣室的其他掘金球员这个时候也是有些遗憾的。

　　掘金球员都是一群年轻的球员，他们对林翰的感觉是非常好的，作为NBA年轻球员的领袖，林翰虽然在NBA的敌人很多，但是同样的，在NBA也有很多支持林翰的球员，而掘金几乎是整个球队都是属于支持林翰的力量，上赛季林翰在掘金的时候就是这样了，更不用说这个赛季全明星之后，林翰逆袭NBA的大群大佬的故事通过大卫罗宾逊的传播之后，被NBA所有人熟知之后，NBA的很多年轻球员几乎是直接奉林翰为偶像了。

　　所以，林翰超越穆托姆博成为篮板王之后，穆托姆博都能够感受到自己身边这些队友虽然看起来在遗憾，实际上，这些家伙脸上除了遗憾之外，更多的是激动！

　　“得分王，篮板王，抢断第二，盖帽第二，助攻第五，太强了，果然是在上赛季作为新秀球员就能够大杀四方最终拿下总决赛MVP的球员，林翰和我们比起来简直不是一个次元的球员！”

　　当林翰在下场的时候那一瞬间，当电视上打出林翰这个时候的数据，并且是各项数据的联盟排名的时候，这个时候在掘金队的更衣室也是一片哗然，一个球员居然能够在NBA球员中最为重要的五项数据全部都排在了前五位，如果说在赛季开始的时候，林翰的场均三双加上抢断和盖帽的逆天，甚至让林翰各项数据都能够排在联盟前三，但是很显然，那仅仅只是赛季开始的时候而已，赛季开始和赛季结束的时候，这两个时间段那是绝对完全不是一样的概念，十场比赛和82场比赛同样也不是一个概念，最起码对这些掘金队的球员来说，这样的震撼简直让这些人有些目瞪口呆。

　　“以前在我进入联盟的时候，很多人跟我说有些人一进入NBA注定就是主角，而有些人进入NBA则是注定了就是配角，毫无疑问，林翰就是一个注定的主角，他会成为联盟历史上最闪耀的巨星之一，而这个赛季则是一个传奇的赛季，一个让他走向传奇之路的传奇赛季！”

　　“没错，这个赛季对于林翰来说确实是一个让他走向传奇之路的传奇赛季，得分王击败乔丹，篮板王击败迪肯贝，其他三项数据全部进入前五，MVP又是自己的囊中之物，全明星赛上包揽四大奖项，而在比赛中又拿到过不可思议的两次九十多分，他这个赛季做到的任何一个成就都让人不可思议，而现实是，这些成就他全部都做到了，我觉得我们很幸运，我们成为了他走向传奇之路的见证者，而且，更加幸运的是，我们季后赛的对手不是他！”

　　“哈哈哈哈，拉方索说的不错，我们确实很幸运，我们将会见证一个传奇的诞生，而这个传奇还不是我们的敌人！”

　　这个时候当林翰在比赛中三节比赛拿下了30个篮板球之后，本来所有人以为这个家伙在比赛中拿下了篮板王，总该要歇一歇了吧，就连掘金队的球员都认为这个家伙不会再上场了，但是让人非常无语的是，在第四节开始之后，林翰再一次的走向了球场！

　　“打满整场比赛，林翰准备要在这场比赛打满整场比赛？！”

　　当穆托姆博看着林翰一脸微笑着再一次登上球场，并且一上来再一次打铁一次，队友抢到篮板球之后将篮球传到他手上又连续打铁几次之后终于被快船队球员捡到篮板球之后，看着那个在球场上微笑打铁的林翰，穆托姆博这个时候都直接无语了！

　　难道林翰真的准备要在这场比赛刷自己打铁的记录，但是，这有什么意义？羞辱快船？仅仅只是羞辱快船，现在就已经足够了，快船球员这个时候依旧被羞辱的惨不忍睹了！

　　这个时候穆托姆博那是真的疑惑不已，只是这个时候依旧在球场上微笑着打铁，微笑着从自己队友手上不断接到传球的林翰完全不会在乎这些，因为他能够感受到，这场比赛，他的打铁数能够超过自己职业生涯之最！

　　而事实上，当林翰在这场比赛第四节打到一半出手超过了74次但是只命中了12次的时候，整个论坛球馆几乎是在林翰拿下了篮板王之后再一次发生了巨大的震动，因为林翰在这场比赛已经追平了自己职业生涯的打铁记录！

　　“这场比赛林翰不会真的要打破自己的职业生涯打铁记录吧？！”

　　当林翰追平了自己的打铁记录之后，作为这场比赛快船队的主教练，菲齐这个时候都有一种想哭的冲动，被一个球员两次在比赛中打铁这么多次，最终自己的球队居然都要输球，这是要被计入NBA的历史史册的！

　　别说是这个菲齐有一种想要哭的冲动，即便是现场的湖人球迷这个时候对于任性的林翰都有一种哭笑不得的感觉，他们这个时候都不知道该说些什么了，甚至最后，林翰依旧在快乐的打铁的时候，这些湖人球迷甚至已经开始为林翰加油起来了！

　　“不管了，就算是打铁记录，这也是记录啊，林，加油，我们会支持你刷新职业生涯和NBA历史打铁记录的！”

　　当整个论坛球馆的湖人球迷在为林翰的打铁而加油的时候，作为这场比赛的现场记者，这群人是心情最为复杂的群体，当林翰拿下了篮板王，并且将得分王和篮板王都包揽在身上的时候，他们的那种惊喜简直比林翰自己都强，因为他们知道，这是一个大新闻，一个能够刺激销量的大新闻！

　　而林翰这场比赛的这个打铁数，这是真的不知道该怎么报道，而现在他们看到湖人球迷居然在为自己球队球员打铁而加油，并且看到场上和场边的所有湖人球员在为林翰的打铁而加油的时候，这些记者这个时候几乎全部都无语了，最后，这些家伙终于不纠结了，居然最后和其他的湖人球迷一样，同样的站起来为林翰鼓掌起来！

　　而看着现场这奇葩的一幕作为这场比赛的解说员，拉里伯德和柯林斯现在是真的直接笑了起来，他们这的没有想到这场比赛打到最后居然会这样的滑稽！

　　至于其他观看这场比赛的电视机前的观众，他们和拉里伯德以及柯林斯差不多，几乎整个第四节都是在哈哈大笑中结束的！

　　而最终，当这场比赛洛杉矶湖人主场以79比55击败了快船，结束了自己本赛季的所有比赛，当这场比赛两只球队一共出手了180次出手居然一共只拿了134分的时候，恐怕这也是创造了一个历史！

　　同样创造历史的还有这场比赛86投15中，罚球12罚12中拿下了48分的林翰，这位这场比赛出手了86次，比赛结束之后连手都抬不起来，气喘吁吁的被自己的队友扶着接受完电视采访的球员，这场比赛的出手数几乎是占据了湖人整场比赛125次出手的7成以上！

　　虽然林翰这场比赛的命中率那是低的丧心病狂，但是林翰这场比赛48分35个篮板球的数据却是依旧恐怖，如果不是第四节林翰只剩下了投篮的力气没有了抢篮板的体力，这场比赛林翰的篮板数甚至能够更加多一些，但是即便是这样，这样的一个数据就已经足够恐怖了，因为这场比赛结束之后，林翰终于是包揽了联盟的得分王和篮板王！

　　所以当这场比赛结束之后，当现场的DJ宣布林翰加冕联盟常规赛的得分王和篮板王的时候，整个论坛球馆几乎是直接像是爆炸一样，而早就站起来的湖人球迷和现场的记者或者是解说员这个时候全部都在高声的欢呼着林翰的名字，而这个时候林翰哪怕已经无法将手提起来，但是这依旧不妨碍现场所有观众的欢呼和热情！

　　即便是这个时候在家里观看了这场比赛的乔丹，这个时候都已经从自己的沙发上站了起来！

　　“真是一个传奇的赛季，只可惜，这个传奇只属于你！”

　　当乔丹喃喃自语的说完这句话之后，眼神中充满了遗憾！


第四百一十八章 巨大的收获

　　“哈哈哈哈，阿伦，昨天的比赛实在是太有趣了，湖人队的那个家伙在比赛中又完成了一场惊世骇俗的比赛，这场比赛看到最后的时候，我几乎是全程笑着看完的，那个家伙绝对是我见过的最为奇特的一个巨星！”

　　1995年4月24日星期一的一大早，乔治城大学的篮球训练馆里就响起了一阵欢声笑语，自从今年的NCAA比赛结束之后，美国的这些大学生就变得轻松了起来，特别是对于这些体育生来说，那是相当的轻松的，毕竟，大家的训练强度不会变得那么大了，当然，有些球员这个时候也会非常的困难，比如那些篮球打的不怎么样的体育生，他们现在就相当忙碌的。

　　毕竟即便是像乔治城大学这样的名校，也不是所有大学生都能够参加选秀被选中的，如果参加选秀无法被选中，那么作为这些体育生唯一的出路就是将毕业证拿到了，在美国，想要拿到大学的毕业证获得学士学位，即便是这些体育生也不会那么容易，所以现在很多体育生在努力学习方面甚至是比起一般的普通球员来说都不差。

　　但是这些忙碌和阿伦艾弗森是没有任何关系的，虽然说乔治城大学未来能够参加NBA选秀并且被选中的球员不会多，但是也不会没有，艾弗森就是其中的一个一定能够被选中的球员，作为一个大学新秀，第一个赛季就轰下了场均21分5助攻3点多次的抢断，成为了NCAA联盟大东区联盟的最佳新秀和最佳防守球员，和大东区的康大的某位叫做雷阿伦的年轻球员并称为大东区最强的两个年轻球员。

　　可以说，这位在高中就参加了NBA的全明星赛，并且证明自己能够打NBA级别的比赛，被美国各大球队盯着的后卫球员在自己职业生涯第一年的NCAA比赛表现的几乎是完美的。

　　虽然说大东区自从乔治城大学的大猩猩尤因离开NCAA选秀进入NBA之后，这个联盟现在已经衰败的不成样子，即便是康大，乔治城大学或者是路易斯维尔大学以及雪城大学都是NCAA有名的名校，但是这些名校最近这些年的战绩简直差的让人发指，即便前几年乔治城大学曾经出过像莫宁和穆托姆博这样的球员，但是在NCAA的竞争力也是有些无力，这个当年和ACC联盟并肩的联盟现在已经彻底的让出了自己的位置，但是即便是这样，即便艾弗森在乔治城大学带队成绩不是那么出色，但是这个小子的个人能力确实强力，而且大家也不会丧心病狂的要求一个大一球员就去带领球队获得什么样的成绩，即便是大东区另外的一个天才雷阿伦都还打了一年的替补，艾弗森那可是直接将球队首发和核心位置给抢走的！

　　在这个年代，很少有大一的NCAA球员参加选秀的，大部分NCAA球员基本上都是比较正统的希望能够在NCAA有所作为，而不是纯粹为了被逼无奈，现在NBA是可以允许高中生参加选秀，所以如果仅仅只是大一就进入NBA，还不如直接高中生就进去，所以，大部分NCAA球员的偶像就是乔丹，率领一只球队登上NCAA的巅峰之后，自己顺势以王者的姿态进入NBA，所以，只要是NCAA的名校，球队里面是有一些非常强力的高年级的前辈的，即便是非常天才的球员，在一进入NCAA就想要获得首发甚至核心位置也不是那么容易的，而乔治城大学现在再怎么落魄，那也是当年的冠军豪门球队，所以艾弗森再全美瞩目下完成了自己大学第一个赛季的成绩是相当出色的，最起码是超出了很多人的意料的。

　　只是稍微有些让人遗憾的是，艾弗森到了大学之后，他的球风稍微有了一些变化，个人攻击能力加强了不少，虽然不至于说是毒瘤，但是好像有向这个方向去发展，不过艾弗森毕竟不是科比，科比现在还没有达到毒瘤球员被认可的准明星级别的实力，所以相当的纠结，而艾弗森现在看起来已经是有了这样的实力了，即便是没有，也相差不远了，所以，艾弗森在选秀的时候绝对不可能受到什么不公平的对待，特别是林翰现在在联盟这么疯狂的情况下，现在NBA这个年代，绝对是属于，只要你有足够的实力，毒瘤也是能够得到非常高的认可的，何况艾弗森并不是像林翰那样的毒瘤，现在因为林翰的出现，以前那些被称为毒瘤的球员，现在即便是那些媒体专家都不敢称那些人是毒瘤了，因为在林翰面前，这些家伙简直团队的可怕，林翰算是凭借着自己一己之力重新定义了毒瘤的这个标准。

　　因此，对于林翰这位一直被拿来和艾弗森放在一起的球员，乔治城大学的球员可是相当的有兴趣的，特别是他们的队友艾弗森当年还短暂的担任过林翰的队友，所以对于这位在NBA以一己之力将一只鱼腩球队带到联盟豪强位置的林翰，这些家伙那是相当的有好感。

　　因为湖人队在某种程度上是和乔治城大学相当相似的，都是曾经的超级豪门，但是最近一段时间又都蒙难了，作为这样两只球队的球员，无疑将球队带往复兴之路那是相当重要的一件事情，而林翰现在毫无疑问是已经将湖人队带上了一条复兴的道路了，只是乔治城大学现在好像依旧有些萎靡。

　　当然，现在已经成为球队核心的艾弗森虽然在球队没有表现出像其他队友那样对林翰的狂热，这并不是艾弗森不愿意关注林翰，而是他进入大学之后并不想和林翰牵扯太多，他非常的尊敬林翰，他同样也是一直将林翰当成恩人和偶像，也正是因为这样，他是绝对不想要让人觉得他和林翰有什么特殊关系，他很清楚现在林翰在美国的影响力是什么样的，不说自己这些狂热的队友知道他和林翰的关系会怎么样，即便是那些疯狂盯着他的媒体，要是知道林翰很看重他，和他关系很好，恐怕这些家伙对他会更加的疯狂，他并不想一直借着林翰的声望来包装自己或者是怎么样。

　　他是一个相当骄傲的球员，他虽然在自己绝望的时候，得到过林翰的施舍和帮助，但是他并不想要一直被林翰帮助下去，作为一个已经自认为比以前更加成熟的男人，他认为自己可以凭借自己的能力获得自己想要的东西了。

　　不过，即便艾弗森一直压抑自己对林翰的感情，但是在听到自己好友迪恩贝里这个时候激动的声音，说实话，艾弗森也是相当的激动的，作为林翰秘密的小弟，艾弗森当然只要有时间就会看林翰的比赛，在NCAA赛季结束之后，他的时间一大把，昨天晚上的比赛他当然也是看了的，那是一场非常奇特的比赛，就像他的队友迪恩说的一样，在林翰出现之前，艾弗森从来没有想过一个球员能够在比赛中有那样的发挥，同样，在林翰出现之前，他也从来没有看过一个球员能够那么明目张胆的玩毒瘤，根本不在乎后果是什么，即便是艾弗森自己，在这场比赛之前，他都不敢想象有人能够做出这样疯狂的行为，虽然出于对林翰的尊重，他不会说自己在看第四节后半段比赛，林翰一脸微笑的在球场上打铁，而场边那些总是说打铁不好的记者们居然为林翰鼓掌，并且为林翰的打铁加油的时候，艾弗森也是全程在哈哈大笑，甚至整个人都感觉自己三观都有些不正常了。

　　所以，被迪恩贝里和哈林顿以及威廉姆斯等队友包围在中间的艾弗森在听着自己队友们激动的说着昨天的那场比赛的时候，也是不断的在微笑着，不断的在点头。

　　“阿伦，如果有一天能够在NBA的舞台上和林翰作为对手站在一起大战一场，我将今生无憾！”

　　“是啊，我也想要自己亲身体会一下比乔丹个人得分能力更强的球员，比张伯伦更加毒瘤的球员会是什么样的恐怖程度，不过阿伦，真的很羡慕你，以你现在的声势，进入NBA是板上钉钉的，而且，在进入NBA之前，你就和他站在一起战斗过了，虽然不是对手，但是却是队友，真的很羡慕你！”

　　“哈哈哈哈，迪恩，你的身高和阿伦差不多，你的球风和阿伦也差不多，而且你们都是一年级，虽然天赋上你不如阿伦，但是可以努力啊，也许几年之后，你也能够同样的进入NBA也不一定！”

　　艾弗森在进入大学之前，因为自己在高中时代的一些黑历史，这位天赋卓群的小个球员其实是相当忐忑的，对于自己大学生涯的前景一直是相当的不安，虽然说在全明星赛场上已经证明了自己的能力，但是在现在这个种族冲突相当激烈的年代，NCAA的大学主教练几乎是大部分都是白人，在这种情况下，艾弗森这位种族斗士要是不担心自己去到大学受到不公正待遇才怪，即便是现在，很多种族色彩浓烈的媒体对他都相当的不爽，只是，让艾弗森觉得自己非常幸运的是，最终他来到的乔治城大学简直就像一个天堂一样，这并不是说这个球队实力多么强悍，而是这只球队的从主教练到重要的球员全部都是黑人，如果说白人看艾弗森会相当不爽，但是白人有多么不爽，这些黑人们就会有多爽，可以说艾弗森一进入乔治城大学就能够成为核心，这不仅仅只是他实力出众，同样也是因为其他人捧着他，队友们可以容忍他现在有些自私的球风，球队的主教练也是对他极为支持，在这样的环境中对艾弗森这样一位极有争议的球员来说是相当的不可思议的。

　　当初艾弗森在全明星成功之后，邀请他的NCAA名校一大堆，甚至都有一些不比北卡和杜克差的名校，比如ACC联盟的乔治亚理工大学就诚挚的邀请他去ACC联盟和马布里组成外线双枪，如果真的能够去到NCAA最强的ACC联盟这几乎是很多高中球员毕生的梦想，虽然说不是北卡杜克的邀请，但是乔治亚理工也是豪强，最起码比起现在的乔治城大学要好的多，最后这位对大学充满忐忑和不安的年轻人接受了来自今日美国的建议，接受了乔治城大学的邀请，现在看来这是一个非常正确的决定。

　　所以，现在的艾弗森是相当幸福的，和高中时候的不幸比起来，这位年轻人真的觉得自己像是从地狱来到了天堂，而这一切，毫无疑问都是林翰赐予的。

　　“真希望能够早一点进入NBA再次和你站在一起，不管是作为对手还是作为队友！”

　　在自己这些有些犯花痴的队友脸上扫了一眼之后，艾弗森在心里也是暗暗的想到。

　　不过很显然，虽然这个时候艾弗森已经迫不及待的想要和林翰再一次站在一起，但是现在他最重要的事情还是带领乔治城大学完成复兴，对于他来说，这也是报恩！

　　林翰带领湖人队和快船队打了一场极为奇葩的比赛，对于这场比赛，几乎整个美国甚至是整个世界在第二天都在讨论着这场林翰打铁71次的奇葩比赛，当然，毫无疑问，这场比赛之所以会造成这么大的影响，被认为是一场极为奇葩的比赛，甚至最后连现场的记者专家都站起来为林翰鼓掌绝对不仅仅只是因为林翰再一次刷新了联盟单场打铁的记录。

　　“我想在现场观看了这场比赛的同仁一定在比赛快要结束的时候相当的纠结，因为这是一场对我们来说无比艰难的比赛，我们见证了一个传奇球员走上传奇之后，这是一件能够让我们所有人站起来为他鼓掌的成就，当林翰在最后一场比赛确保了自己的得分王，并且抢下了篮板王之后，我们所有人都应该站起来为他鼓掌，他做到了联盟历史上所有外线球员都没有做到的事情，他成为了联盟的唯一，但是当他做成了一件传奇的事件之后，他接下来的行为简直丧心病狂的让人发指，最后，我现场的那些同仁们重要屈服了，他们不得不站起来为林翰的疯狂打铁而喝彩，或者是说，在这些人的喝彩之下，林翰完成了又一个不一样的传奇，同样是一个超越历史的传奇，这相当的让人不可思议，我想在NBA的历史上都没有任何一个球员做到了像林翰这样的程度！”

　　“虽然我很同情我那些在现场的同仁们，但是现在我知道，我同样也相当的羡慕他们，我知道，当他们看着林翰疯狂打铁的时候，虽然稍微了纠结一下，但是他们为林翰的鼓掌和喝彩是绝对你情我愿的，那是出于他们的真心，因为他们都知道，全世界有成千万上亿的球迷羡慕他们能够现场见证一个传奇，一个奇迹的诞生！”

　　作为联盟最为受到关注的球员，林翰和乔丹在NBA做的任何一件事情都有可能被无限的放大，而林翰在这个赛季，在最后的这场比赛做到的事情即便不用放大都已经如此巨大了，而放大之后会造成什么样的影响，几乎是傻子都知道的。

　　别说是乔治城大学的这些球员这个时候对林翰这个赛季的表现激动不已，这些只是一些中立的球迷而已，即便是那些并不喜欢林翰的球迷，比如一些乔丹球迷，一些尼克斯的球迷，在这场比赛结束之后，接受电视采访的时候，都表达了对林翰的敬意！

　　64胜18负，这是林翰本赛季在湖人队的战绩，作为一个第一次单核带队的球员，在他带队的第一个赛季就打出了如此逆天的一个战绩，如果这个战绩只是从数字上来看，几乎是完美的，联盟第二，西部第二的战绩对于这只湖人来说绝对是完美的，因为在赛季开始之前，别说是64胜，甚至连20胜都有很多人认为湖人队达不到，可以说，林翰不管在赛季中间是不是受到了多少的非议，但是在赛季常规赛结束，这个时候就算是再苛刻的球迷都没法指责林翰什么。

　　可以说，林翰再这场比赛疯狂的打铁被球迷和媒体专家无视，甚至是鼓掌，这不是因为这些人认同林翰的这种行为，而是对林翰整个赛季的褒奖，在这些人看来，林翰别说是在球场上疯狂打铁，就算是其他的任何行为都可以在这样的表现下得到原谅，毕竟，林翰从这个赛季一开始就做到了，不管我怎么打，我都能够带领球队赢球这样的一个目标！

　　而且这还仅仅只是林翰带领球队打出来的团队战绩而已，除了林翰这个赛季带领球队打出了不可思议的团队数据之外，林翰本赛季的个人数据同样是恐怖的让人不可思议！

　　在得分方面，林翰这个赛季场均42.7分的数据几乎是堪称完美，这是继张伯伦之后，第二位能够将自己的场均得分推升到40+并且是拿到得分王的球员，而且林翰拿到的这个得分王，最大的成就还不仅仅只是继承了张伯伦的疯狂的得分而已，最大的成就是，林翰是以击败乔丹的姿态拿下的这个得分王！

　　所以，在这场比赛结束之后，很多的美国媒体甚至已经将林翰称为NBA历史上最为伟大的一个得分王，因为今年的得分王就是NBA历史上最为伟大的一个得分王，比张伯伦单赛季拿到50+的场均得分的那个赛季更加的伟大，因为张伯伦那个时候对手是自己的孤独求拜，而这个赛季林翰可是有着一个几乎是无敌的对手！

　　在之前很长一段时间，NBA的球迷一直非常热衷讨论的一件事情就是乔丹和张伯伦谁的得分能力更强，每一个人都有属于自己的答案，基本上可以说一半对一半，谁也说服不了谁，但是这个赛季林翰击败乔丹，并且是让乔丹最后还剩下两场比赛直接宣布自己失败，这样的一个成就就已经足够让林翰在得分的这个领域将乔丹压在身下，当然，双方的差距现在依旧很少，未来乔丹和林翰会不会上演更加恐怖的得分大战这一点谁也不知道，但是就现在来说，林翰成为了联盟历史上最伟大得分王的获得者，那么他就已经短暂的成为了联盟历史上最为强悍的一个得分手。

　　而且当很多媒体打出这样标题，林翰是联盟历史第一得分手的时候，可是真的采访过张伯伦大神的，而张伯伦大神同样是非常出人意料的表示了赞同！

　　当然，除了得分之外，林翰本赛季场均12.7个篮板球，让他以后卫的身份拿下了NBA本赛季的篮板王，一举将篮板王和得分王全部包揽，这个成绩甚至是能够让林翰直接确定自己可以拿下了最佳防守球员的称号了，在篮板王之前，联盟如果还有穆托姆博这样一个神人和林翰争夺最佳防守球员，那么篮板王到手之后，林翰的最佳防守球员的获奖几乎是水到渠成，因为不管是数据还是表现上林翰都已经比其他人更加出色了！

　　而除了得分和老板之外，林翰本赛季场均8.2次助攻，3.4次盖帽，2.7次抢断，这些个人数据全部都是联盟前五，单赛季五项个人数据全部都是联盟前五，这样的一个成就同样也是前无古人的，至于后面有没有来着，恐怕也很难在出现了！

　　毕竟单赛季场均42.7分12.7个篮板8.2次助攻和3.4次盖帽以及2.7次抢断，只要稍微看一看这个数据就知道有多么的恐怖了，要知道，和林翰一样这个赛季轰下了场均42分多的乔丹，他这个赛季其他的数据那是真的惨不忍睹的，不管是助攻还是篮板都创造了自己职业生涯的新低，一个球员想要做到像林翰这样的全面，可不仅仅只是需要足够能力才行，还需要有足够的体能支持，即便是乔丹都没有这样的体能支撑他的全面，如果有像张伯伦那样的体能，乔丹当然有拿下林翰这个数据的能力，但是很显然，张伯伦只有一个。

　　就像这个赛季结束之后，纽约时报的专家“水灵哥”说的那样，林翰拥有成为联盟历史第一毒瘤的一切条件，能力，打球方式，世界观，最为重要的还有体能，这位林翰的高级黑虽然这句话看起来依旧是在黑林翰，但是毫无疑问，同样也是将林翰和张伯伦并列了，认为林翰的体能甚至已经不逊色于张伯伦了。

　　当然，林翰自然是知道自己现在是什么样的一个状况，他的体能比起张伯伦来说可是差远了，只是他每场比赛几乎都能够做到状况最佳，只是因为有了特殊的系统而已，只是其他人可不会知道林翰有一个可以让他每场比赛结束之后可以恢复体能和状态的系统。

　　“对于林翰来说，这是一个完美的赛季，同样对于很多人来说，这也是一个痛苦的赛季，因为他们不确定这个新出现的传奇会在什么时候登上那个传奇之路的巅峰，俯视众生，所有人现在需要等待，等待林翰能够达到的最大的高度！”

　　在这场比赛结束的时候，拉里伯德和柯林斯说这个赛季对林翰来说是完美的，这样的一个评价几乎是得到了所有主流媒体和专家的认可，作为一个球员，能够在一个赛季拿下林翰这样的数据，能够拿下林翰这样的战绩，这当然是一个极为完美的数据，如果硬要说有什么是不完美的，那么就是林翰这个赛季的命中率比起上赛季有了一个极大的滑坡。

　　因为本赛季两次极为巨大的打铁，一场是72中10，一场是86中15，如果用50%的命中率来将这两场比赛结合起来分析，72中10那场比赛去掉20中10的5成命中率，林翰一共降低命中率的打铁有52次，而86投那一场降低命中率的打铁则是56次，两场比赛加起来是108次降低命中率的打铁，这是一个什么概念？林翰需要连续命中108球才能够最终将这两场比赛的命中率提升到50%，很显然，这是非常不现实的，所以，这两场比赛直接让林翰本赛季的命中率下降了4%，本赛季林翰的整体命中率只有46%出头，虽然这个命中率对于联盟大部分的外线球员来说已经很好了，特别是林翰还投了那么多的三分球，命中率会下降这是相当正常的，即便是乔丹大神这个赛季出手这么多，命中率也没有了5成以上，只剩下了49%，看起来好像比林翰好上不少，但是算上三分球，乔丹的真实命中率其实还不如林翰。

　　只是，对于一些强迫症球迷来说，林翰本赛季没有能够继续将自己的命中率推升到50%这是相当难受的。

　　不过，这样的球迷毕竟是少数的，大部分的人对于林翰这个赛季的命中率同样也是相当满意的，只是这个数据和林翰其他的那些逆天的数据比起来有些稍微的普通而已。

　　所以，当常规赛最后一场比赛结束之后，这个时候几乎所有人都已经开始期待接下来的NBA各大常规赛的奖项诞生了！

　　因为，林翰这个赛季的表现很有可能让林翰能够包揽一切自己可以包揽的奖项！除了最佳第六人之外，其他不管是进步最快，MVP，最佳防守，一阵一防等等奖项，林翰几乎都是最大热门！

　　毫无疑问，林翰很有可能在未来半个月成为联盟历史第一的常规赛赢家！

　　当然，对于这个时候外面的这些舆论风云，这个时候的林翰同样也是相当激动的，在和快船队的比赛结束之后，林翰率先就得到了系统的提升，在MVP那些奖项没有到来之前，林翰已经率先获得了两个奖项！

　　“叮，恭喜宿主在常规赛以42.7的场均得分拿下得分王的称号，叮，恭喜宿主达成成就，连续两个赛季拿下得分王，奖励宿主白银级里程碑奖励一个！”

　　“叮，恭喜宿主在常规赛以12.7个场均篮板拿下了篮板王的称号，叮，恭喜宿主达成成绩，第一次获得篮板王，奖励宿主青铜级里程碑奖励一个！”

　　得分王是白银级的奖励，因为去年林翰已经拿了单赛季得分王了，所以如果林翰不是连续获得得分王是已经不可能得到奖励的，里程碑奖励就是球员达到某一个里程碑，简单的说就是球员点亮了某一个成就获得的奖励，一个成就当然是不可能两次被点亮的。

　　至于篮板王，虽然这仅仅只是青铜级的里程碑奖励，但是这也是非常重要的，里程碑奖励可不是单场奖励能比的，即便是青铜级的也是能够有可能为林翰极大的增大实力的。

　　何况，这两个奖项只是一个开始而已，以林翰最后一个月的表现，林翰很有可能在拿下了三月的月最佳球员之后，同时也会成为四月的月最佳球员，这样就是连续月最佳球员的里程碑林翰就能够达成了，这也是一个青铜级的里程碑奖励。

　　再加上林翰在全明星赛上的三分王和扣篮王的两个青铜级里程碑的奖励，林翰手上已经有四个青铜级的里程碑奖励了，再拿一个，林翰就能够用五个青铜级的里程碑合成一个白银级的里程碑奖励了，而以林翰这个赛季的表现，想要拿下了剩下的一个青铜级的里程碑奖励几乎是轻而易举，最佳防守阵容就是青铜级的里程碑奖励，林翰连续两年拿下最佳防守阵容一阵这是板上钉钉的事情！

　　所以，这一次篮板王那是真的对林翰相当重要，看起来只是一个青铜级的里程碑奖励，实际上是能够让林翰合成白银级里程碑的最重要的一环！

　　当然，这场比赛除了拿下了得分王和篮板王之外，最为重要的一件事情当然是人品度的收获！

　　“叮，恭喜宿主在湖人和快船的比赛中成功打铁70+，恭喜宿主获得海量的人品值！”

　　“叮，宿主在这场比赛中，打铁质量为S，没有出现任何拙劣的故意不中，恭喜宿主获得了人品值50%的加成！”

　　“叮，恭喜宿主，宿主在和快船队的比赛中成功完成了一场打铁质量为S，打铁数量为70+的比赛，恭喜宿主这场比赛获得了60%的人品值！”

　　60%的人品值，居然是60%的人品值！

　　看着自己属性列表的那个人品值，林翰这个时候心情相当的激动，本来他以为这一次可能和上次打铁60次差不多，上一次打铁60次收获了45%的人品值，而这一次，居然达到了60%！

　　显然，对于系统来说，单场比赛打铁60次和打铁70次是有等级上的差距，不过这一点林翰也是能够理解，毕竟在一场比赛投篮越到后面就越艰难，出手70次和出手80次甚至是90次确实不是一个档次的，按照系统的这个设定，如果林翰单场比赛打铁80次，很有可能会人品度提升75%，打铁90次很有可能90%，至于打铁100次，虽然这是不可能的事情，但是真要能够完成，恐怕就是人品度爆棚了！

　　“还真是一个收获巨大的赛季啊！”

　　在将自己身前的属性版面关闭之后，林翰也是一脸满足的闭上了眼睛，这个赛季的收获，比起上赛季在爵士队的时候简直不可同日而语，这不仅仅只是声望上的收获，这些系统收获也一样！

　　“成为一只球队的老大果然是最佳的选择！”

　　想到这里的时候，再想到自己去年夏天离开爵士队的选择，林翰这个时候对自己的选择是不是正确已经没有了任何一丝的犹豫了！


第四百一十九章 风起云涌的季后赛

　　在整个赛季结束之后，林翰感受到了这个赛季很有可能是他收获最大的一个赛季，即便是他自己在自己的职业生涯在自己的未来都很有可能复制不了这个赛季的成功，毕竟，这个赛季虽然被很多人称为完美和传奇的一个赛季，但是即便是传奇和完美，这也是不可复制的，里面有太多的意外和不可能再出现的比赛，所以，对于这个赛季的认识，林翰是很清醒的。

　　当然，林翰能够很清醒的认识到这个被称为传奇和完美的赛季是什么样的一个赛季，同样的，对于联盟的大部分媒体来说他们当然也是知道的，在NBA的历史上很多球员都曾经出现过一个赛季超神，但是接下来的职业生涯却相当平凡的事情，比如最为著名的就是那位三双王和单赛季场均三双的家伙，在那个时候，那样的数据表现可是同样被很多人称为完美的赛季，虽然在数据上林翰本赛季也许更加的恐怖，但是那个赛季奥斯卡罗伯特森也同样不差，但是最后呢？这位三双王的职业生涯可并不怎么样！

　　所以，这个时候整个美国的媒体和舆论都在疯狂的追捧林翰，这可不代表整个美国的舆论已经完全的认为林翰未来能够成为一个超级传奇了，也许林翰在这个赛季之后会让林翰在NBA的历史上都能够留下一笔，像奥斯卡罗伯特森一样，林翰在自己退役的时候会是一个传奇球员，但是至于林翰的职业生涯有多大的成就，这些无节操的媒体别看现在捧林翰捧的这么凶，但是这些家伙绝对是不会给林翰保证什么的，如果本赛季林翰和他的球队在季后赛的表现一般，恐怕这些家伙会很快就忘记今天他们说的一切了。

　　只是，虽然现在这些美国媒体的节操不是怎么样，能够得到这些家伙这样的夸赞这也是一件非常值得高兴的事情，最起码对湖人队的其他球员来说，他们是真的高兴林翰能够得到这样的认可。

　　所以，当林翰在和快船队的比赛结束之后，带着非常愉悦的心情来到球队的时候，看到这个时候比自己都还高兴的队友，林翰也是稍微有些愣了一下的。

　　“老大，现在所有人都说这个赛季你会成为历史上第一个拿下所有常规赛和全明星赛重要荣誉的球员，我听说杰里韦斯特先生都已经在安排你获得常规赛MVP时候的演讲了，你现在的心情是不是很激动！”

　　“哈哈哈哈，阿隆，这不是肯定的吗，这可是常规赛MVP，而且老大如果能够拿下MVP，那将是NBA历史上最年轻的常规赛MVP，再加上已经是老大囊中之物的其他奖项，我觉得就算这个赛季我们季后赛打得一团糟，这个赛季也是一个非常成功的赛季！”

　　“什么叫这个赛季季后赛打得一团糟，你不会真的相信那些人的说法吧？我们老大是那么容易在季后赛掉链子的球员吗，就算季后赛的针对防守更强，我也相信我们能够做的不比常规赛差，老大做的也不会比常规赛差！”

　　1995年4月24日，常规赛结束之后的第二天，虽然说季后赛还有几天的时间才开始，有些球队在季后赛开始之前的几天会让球员休假，但是湖人队这个赛季没有这样的打算，因为湖人队大部分球员都是一群年轻球员，如果真的让这些家伙在季后赛开始之前太轻松，这是容易出问题的，虽然球队有魔术师和罗德曼以及林翰和威尔金斯这样的经验丰富的老将，但是其他人，埃迪琼斯，鲁芬和范艾克赛尔等第二批次的重要球员都是第一次打季后赛，别说这些人，即便是林翰都只是自己职业生涯第二个赛季打季后赛而已，而且这个赛季在湖人林翰在季后赛面对的环境和他上赛季在爵士队的时候那是完全不一样的。

　　就像这个时候虽然大部分的媒体在吹捧林翰一样，有些媒体也说了，林翰这个赛季在湖人队的季后赛表现将会非常艰难，因为整个湖人现在最为靠谱的球员只有林翰，特别是主攻点，也就林翰靠谱其他球员都不怎么样，在这种情况下，几乎所有湖人队的对手都很清楚面对湖人队的时候应该拿出什么样的防守。

　　虽然在常规赛的时候，很多球队在面对湖人队的时候，其实强度也是很大的，针对性也是相当不错的，但是这样的强度和针对性和季后赛比起来那是绝对不在一个档次上的，其实在赛季后半段，林翰在疯狂得分的时候，湖人队的战绩其实并不是太出色就能够看出来，只要对手愿意死掐林翰，虽然会付出一些代价，但是也是能够稍微掐的住的，而在常规赛的时候，死掐林翰并且将林翰掐住之后，湖人队的胜率就会下降，这几乎是一个常态，而得到了这样的一个常态之后，作为湖人队第一轮的对手，勇士队如果不加以利用那就真的奇怪了，这只球队的主教练哈里斯可不是一个普通的主教练，这位老尼尔森的前助手，绝对是一个相当有智慧的主教练，要是没有智慧也不可能在这个赛季将几乎是分崩离析的勇士队给重新稳定下来并且再次带领球队杀进季后赛，在勇士队的前主教练老尼尔森离开之后，同样也是有很多人并不看好这只球队能够在竞争激励的西部进入季后赛的，但是哈里斯却最后做到了这一点。

　　甚至在赛季快要结束的时候，当掘金队几乎是已经确定了西部第六之后，作为勇士队的主教练，哈里斯在接受采访的时候，直言不讳的表示自己的球队已经做好了黑七的准备了，这家伙当时说出这句话的时候，那可是相当有信心的，绝对不像是在胡说八道，而实际上，对很多人来说，勇士队也确实是有这样的实力和资格，因为这支球队的真实实力绝对不是他们常规赛第七能够体现出来的。

　　这只球队最终之所以只是常规赛第七，不是因为他们实力不行，仅仅只是球队内部的伤病比较多而已，如果他们能够保持一个赛季的健康，这只球队是一只能够在实力上进入西部前五的球队，并不比湖人差多少，而这只球队本赛季几乎所有的伤病，在这个赛季结束的时候，就已经全部恢复了，包括球队前一段时间捉襟见肘的内线伤员都已经全部恢复了，并且都已经打了这只球队的最后两场常规赛找了一定的状态了。

　　而这也恐怕是湖人队教练组不愿意在这个时候给湖人球员放假一两天的原因，很显然，勇士队这个对手绝对不是一只湖人可以轻敌的球队，虽然说哈里斯的黑七言论不应该被过分的解读，也许仅仅只是他的鼓励性的喊话而已，但是作为球队的教练，要是无法做到足够的准备这也是不行的。

　　所以，在4月24号，林翰和湖人队的球员来到球队的训练馆之后都还在激动的聊着天的时候，就被球队的顾问卡瑞尔给训了一通，很明显，在这位老爷子看来，林翰和湖人其他球员这个时候的心态太放松，虽然在全美媒体这样疯狂的吹捧面前，心态放松是一件很重要的事情，但是如果太松了可不好。

　　别说是卡瑞尔对湖人现在的心态不是很满意，就连一向是比较老好人的球队助理教练阿德尔曼这个时候也是对球队相当不满的，虽然阿德尔曼在NBA从来没有拿到过总冠军，但是这位湖人队的助理教练在NBA的执教成绩可是号称中生代教练的第一，不管是执教经验还是季后赛的执教经验都是相当丰富的，在魔术师还有些不是该从严还是从松对待这些湖人球员的时候，这位球队的助理教练已经在球队内部进行整风了。

　　因为林翰对于湖人的意义和联盟大部分当家球员对于自己球队的意义完全不一样的原因，在整个湖人，林翰几乎是和湖人是融为一体的，对于大部分的球员来说，林翰好就是湖人好，两者几乎是直接划上等号的，这样的状况在公牛队都没有出现，虽然公牛队乔丹的依赖也很大，但是乔丹自己都不敢说自己和公牛是完全融合的，自己就可以完全代表公牛，恐怕别说是乔丹，其他公牛球员也不会这样认为。

　　而在湖人，这就是这样的，对于很多湖人球员来说，他们对于林翰的关注和关心其实都超过对自己的，大部分湖人球员自己表现好了，或者是自己表现的不好，他们都不会有太多的关注，反而是林翰表现好不好会是他们第一关心的问题，这样确实是让湖人队几乎是整个联盟最团结最有凝聚力的球队，但是这样的球队也是有些不是那么好的一个地方的，那就是调整能力有些不行，全队的调节能力是有问题的。

　　比如，这个时候，当全美媒体疯狂的吹捧林翰的时候，即便林翰这个时候是清醒的，但是这些湖人球员如果比起清醒的林翰更加享受这些媒体对林翰的吹捧，那么这就相当难办了，就像这个时候，林翰现在很高兴很放松，但是林翰好歹还有些清醒，而湖人其他球员那是真的一点清醒的都没有！

　　而作为球队的菜鸟主教练，魔术师虽然作为球员季后赛的经验相当的丰富，但是作为球员和作为主教练看待这样一个问题的方向是完全不一样的，作为一个球员，他不认为这样的轻松有太大的问题，因为每一个球员心里都有这样的一个想法，别看我们现在这样，只要比赛真的开始的时候，我们绝对能够快速的紧起来，然后就是神挡杀神佛挡杀佛，这算NBA著名的几大错觉之一，我们总是能够超神，虽然魔术师不会这样的天真，但是作为一个比较开明型的主教练，让他去选择，他恐怕不会选择当年湖人队主教练帕特莱利的那样风格，所以他对于湖人球员现在整体比较放松的问题，其实是最不敏锐的，反倒是作为球队的助理教练阿德尔曼这个时候敏锐的多。

　　甚至球队的顾问从来都没有在NBA混过的卡瑞尔这个时候都要比魔术师的感觉更加的正确。

　　当然，作为球队的主教练，魔术师在球队的地位很高，毕竟是球队历史第一球星，加上这个赛季执教又这么出色，魔术师在球队的地位几乎可以说直接往杰里韦斯特的那个方向去追的，如果魔术师真的有什么野心，那么这个家伙想要去挑战杰里韦斯特的地位也不是不可能的，如果有了球队老板老巴斯的支持，甚至魔术师能够获胜都不一定，不过好在魔术师也算是一个比较大度的人，野心虽然有，但是也没有那么大，最起码他的头脑是相当清晰的，当球队的顾问和助理教练直接将他弄在一边接管了球队的训练安排大权的时候，这位湖人队的主教练也是有些无奈的笑了笑之后就跟着其他的湖人球员一样开始进行季后赛开始之前的魔鬼训练了。

　　常规赛结束之后，湖人队现在的风气过于的散漫和轻松，这让球队的助理教练和顾问非常的不满意，而湖人的球员这个时候就要为自己的这种放松付出一些代价了，直接被卡瑞尔和阿德尔曼两人狠狠的训练起来，湖人球员大部分是年轻球员，年轻球员最不怕的就是上强度的训练。

　　而就在这个时候湖人队为了季后赛玩命的时候，整个美国的舆论在疯狂的吹捧了林翰一波之后很快也是再一次将目光放到了接下来的季后赛对决上面。

　　本赛季的常规赛相当的精彩，特别是对于整个联盟来说，不仅仅有乔丹和林翰这样两个主线的精彩表现，其他球队之间的表现也是相当精彩的，特别是在西部，今年西部几乎所有球队的表现都相当的不错，除了出现了火箭队和湖人队这两只六十胜的球队之外，其他的六只进入季后赛的球队在表现上也是相当出色的。

　　可以说，在赛季结束之后，当所有人将目光对准在了季后赛的时候，今年的第一轮那是绝对不会无聊，因为大家的实力其实是相当的接近的，几乎每一个对决都相当的有悬念。

　　如果一轮季后赛，每一个对决都是相当有悬念的，那么对于这些专家来说，那就相当的有吸引力了。

　　而事实上，这个赛季常规赛结束，当所有人将目光从林翰的身上转走的时候，当所有人看向本赛季季后赛的对决的时候，几乎全美各大舆论都在疯狂的预测本赛季第一轮所有对决的比分。

　　比如西部这一边的四场对决，第一场是西部第一，战绩65胜17负的火箭面对着46胜36负的太阳队，这一个对决算是整个西部最没有悬念的对决，几乎是大部分的媒体专家在预测这场比赛的时候大部分都是人为三场比赛火箭队就能以3比0横扫太阳队的，但是这场对决没有什么悬念不代表没有看点或者是不精彩，作为前太阳队的当家球员，巴克利作为敌人回到美西球馆对阵太阳，这样的一个噱头可是相当多人期待的！

　　虽然巴克利的离开不算什么复仇，也算不上双方有什么样的恩怨，但是毫无疑问，巨星球员对阵老东家这样的戏码还是能够得到大部分人的兴趣。

　　而除了太阳和火箭队的第一场对决之外，西部第二场的对决，西部第二，战绩64胜18负的湖人队迎战西部第七，战绩50胜32负的勇士就相当的精彩了，和太阳队不一样，勇士队面对湖人队的时候，这可是不是没有任何的反抗之力，恰恰相反，在很多人看来，勇士队是整体实力最强的后半段的季后赛球队，甚至比起超音速都不遑多让，这只球队不管是内线还是外向都相当的均衡，再加上哈里斯的整合，战斗力是相当强大的，而湖人呢？这只球队又是联盟公认前半段球队中毕竟弱的，季后赛潜力最差的球队，和公牛，魔术，火箭或者是马刺队比起来，湖人因为打法和人员上的原因，这只球队季后赛是最不看好的，常规赛虽然凶猛，但是季后赛却并没有多少人相信他们能够打出常规赛那样的表现，在这种情况下，虽然湖人是联盟第二，勇士只是西部第七而已，但是这场对决可以说是整个联盟第一轮季后赛最有悬念的对决之后，就像哈里斯说这个赛季他已经和他的球队准备黑七一样，虽然哈里斯这样的说法有些狂，也有些疯，但是同样的，也是有很多球队愿意相信哈里斯这样的说法的，因为勇士队绝对有对湖人黑七的实力！

　　湖人和勇士队的这轮对决会是整个第一轮非常有悬念的一场对决，而整个第一轮，最为有悬念的对决应该就是西部第三，战绩58胜24负的马刺队迎战西部第六，51胜31负的掘金队，以及西部第四，战绩55胜27负的爵士队迎战同样55胜27负的西部第五超音速队！

　　这两场对决，马刺队和掘金队因为球队的打法相似，加上掘金队上赛季季后赛疯狂的表现，很多人都相信这只球队在这个赛季同样能够复制上赛季那样的精彩的，毕竟对于穆托姆博这位最近两年最为火热的年轻中锋，这是一个被称为未来三大中锋接班人之一的球员，很多人都想要看看穆托姆博在面对现在的三大中锋之一的大卫罗宾逊会不会有出色的表现，要知道，上赛季穆托姆博在季后赛和奥拉朱旺的对决可是让相当多人惊喜不已的，和奥尼尔上赛季季后赛糟糕的表现比起来，穆托姆博其实在季后赛的表现是更好一些的，第一轮黑七了，第二轮差点将火箭队也黑了，这可是一个相当让人大跌眼镜的发挥，而本赛季，更加有经验和更加成熟的穆托姆博会不会表现更好？这很值得期待，而同样的，马刺队今年也是同样非常值得期待的，因为这只球队在巴克利的那笔大交易中得到了一些不错的球员，再加上这只球队在本赛季常规赛的后半段没有死命的草他们的当家球员大卫罗宾逊，这也是使得大卫罗宾逊本赛季到了季后赛之后是有着相当充足的体能储备的，这位在自己职业生涯一向到了季后赛就数据大量下滑的三大中锋，很有可能本赛季在季后赛体能充足之后洗刷自己软蛋的帽子。

　　所以，马刺和掘金的这个对决是一场关于三大中锋的现在和未来之间的对决，对很多喜欢那种内线肉搏的球迷来说，这场比赛相当的吸引人。

　　马刺和掘金队的这场对决相当的有看点，现在和未来的中锋对决，而同样的爵士队和超音速的这轮对决同样也是这样，马龙是现在的第一大前锋，而坎普则是未来被认为的第一大前锋，更为重要的是，这两只球队在季后赛对上可不是第一次了，最近四年，这两只球队三次都在季后赛碰上了，也仅仅只是上赛季，因为超音速第一轮被黑七，所以最终没有能够个爵士队会师西部决赛，所以，在熟悉程度上来说，这两只球队队各自的熟悉程度那是相当可怕的，在前面的两次对决，谁拥有了主场优势谁就能够获得胜利，特别是1993年的季后赛，当时拥有主场优势的超音速在季后赛击败了爵士队之后直接导致爵士队重建，而爵士队在重建的时候也是导致这只球队得分后卫的位置上出现了空缺最终选中了林翰，面对这只差点将自己打残重建的超音速，爵士队如果不想报仇，恐怕谁也不会相信，而且本赛季的常规赛，虽然两只球队的战绩一样，互相对决时候的胜负关系也一样，但是因为和同区球队的战绩更好，爵士队获得了主场优势，如果按照两队前面两次那样的状况，爵士队应该能够借着主场优势获胜，但是今年的爵士队和往年可不一样，今年的爵士队现在球员和球迷之间的关系，这只球队有个毛的主场优势，所以这轮对决其实相当的玄乎的，如果说马刺和掘金队的对决，很多人都看好马刺队打满五场淘汰掘金队，但是这一个对决，看好爵士队和看好超音速队的专家和媒体几乎是一半一半，不过大部分人都认同，这轮对决恐怕也会更可能打到第五场！

　　西部这一边，因为所有常规赛前八的球队有七支球队的战绩来到了50胜以上，所以西部球队极为接近的实力，让这边的四场对决相当有看点，而东部这边，虽然东部球队常规赛战绩不好，但是常规赛不好不代表着季后赛打得就不激烈。

　　常规赛战绩59胜23负的公牛队迎战常规赛战绩35胜47负，东部第八的纽约尼克斯队，虽然纽约尼克斯队在常规赛被林翰给打残了，他们的主教练帕特莱利直接被林翰打的辞职了，这只球队的当家球员尤因也是被林翰打的差点就交易走人了，而且新来到球队的老尼尔森不但没有带来让纽约球迷喜欢的贵族式的进攻打法和得分，最后连球队的成绩都没有能够保住，在打法上没有多少看点也就算了，连战绩都比不了帕特莱利，帕特莱利虽然打得不好看，但是最起码还能够带领球队在常规赛和季后赛大杀四方，这位前凯尔特人传奇球员，红衣主教的弟子在尼克斯表现糟糕也就算了，但是大牌的脾气一点都不小，只要球队问他什么时候才能够打出勇士那样的进攻的时候，这个家伙第一句话就是反问球队什么时候才能够将尤因交易走，虽然说当年尼克斯在质问帕特莱利的时候，问帕特莱利什么时候才能够打出Show Time，帕特莱利也说了，只要给他魔术师他就能够打出Show Time，虽然深层的意思也是说，就尼克斯这群人，我能给你在战绩上有提升就不错了，还想要玩Show Time，脑袋被驴踢了吧，除非你们把尤因给弄到湖人去把魔术师给换来，虽然深层次的解读也是交易尤因，但是帕特莱利比老尼尔森会做人多了，不会像老尼尔森这么直接，所以，这位新任的尼克斯主教练虽然仅仅只是执教了尼克斯不到一个赛季，但是下赛季尼克斯好像已经准备让他滚蛋了，因为球队老大尤因都放话了，说他受到了老尼尔森的侮辱，不是老尼尔森走就是他走，以尤因在尼克斯的地位，老尼尔森这个刺头教练离开的可能性更大。

　　但是，不管尼克斯这个时候是不是内讧，球队是不是有很多的问题，但是只要尼克斯和公牛对上，这样的一个对决绝对不可能是一场平庸的对决，哪怕尼克斯的战绩不好，公牛队想要真的轻松的从尼克斯这里轻松的突围也不是一件容易的事情。

　　作为东部第一的公牛想要从第一轮突围不是那么容易，而作为东部第二的魔术队同样也差不多，他们第一轮的对手是上赛季季后赛的苦主骑士队，虽然魔术队58胜24负的战绩比起骑士36胜46负的战绩好了不知道多少，但是上赛季季后赛魔术队的当家内线奥尼尔被骑士队的那群流氓内线老球痞玩的欲仙欲死的场面可是很多人都记忆犹新的，虽然本赛季马克普莱斯的手上和拉里南斯的退役，让骑士队的战绩有些糟糕，特别是传奇内线拉里南斯的退役对骑士队的影响不小，这位上赛季一手炮制了对奥尼尔的封锁的老内线现在离开了，奥尼尔看起来是应该不会像上赛季那样吃力了，但是如果奥尼尔这个时候就认为他能够轻松的碾压骑士队报仇了，恐怕也没有那么容易！

　　当然，作为东部的第一和第二位，他们的第一轮会出现一些挑战，但是因为绝对的实力，他们遇到的也仅仅只是挑战而已，真的有多少人会认为尼克斯能淘汰公牛或者是骑士队淘汰魔术？当然不会有太多，毕竟即便是帕特莱利在的时候，尼克斯也弄不过公牛，即便是拉里南斯在的时候，上赛季骑士队也被魔术淘汰了，只是相对于实力有些羸弱的东部其他球队，这两只球队队公牛和魔术队造成的威胁是最大的而已。

　　在东部，除了这两个对决之外，东部第三，战绩是45胜37负的步行者迎战战绩38胜44负的老鹰队也是一大看点，因为老鹰队上赛季就被步行者黑了，上赛季老鹰队的成绩是要比步行者好的，而现在两边则思倒了过来，老鹰队在一系列作死的交易之后，本来一只有实力在东部争第一的球队最终沦落到现在这个地步也是相当的让人唏嘘的，不过再怎么唏嘘，这只球队的实力不弱，球队的主教练威尔肯斯又是梦三队的主教练，NBA最著名的名帅之一，所以这轮拉里布朗和威尔肯斯之间的名帅之间的教练恐怕是最大的看点。

　　而东部第四，战绩是41胜41负的黄蜂队迎战东部第五，战绩38胜44负的雄鹿队，这轮对决算是第一轮最没有看点的一轮对决，不过，两只球队一个是第四一个是第五，没准也能够在第一轮打出一些花样，也许也是相当的不错。

　　当然，对于整个联盟来说，现在联盟已经进入了季后赛的时间，而那些已经淘汰出了季后赛的球队，东部这边，凯尔特人，热火，篮网，活塞，76人和奇才，西部这边，开拓者，国王，小牛，森林狼，快船，这十一只球队这个时候恐怕也是只能在一边看着或者是准备新赛季的选秀了。

　　1995年4月27号，星期四，NBA季后赛第一天，在东部第四的黄蜂队以98比81击败东部第五的雄鹿队开始，NBA季后赛的季后赛也是正式的拉开了序幕，而在黄蜂队击败了雄鹿队之后，紧接着东部第一的公牛队在主场以99比81比较轻松的击败了老对手尼克斯队，西部第三的马刺队则是在自己的主场以102比86的大比分击败了掘金队。

　　而当这三场比赛结束之后，本来在很多人看来，应该是非常激烈的季后赛第一轮，在前面三场比赛打完之后，居然变成了一边倒的大胜，而就是在这样的风起云涌的突然变化之中，洛杉矶湖人坐镇主场，迎来了今年季后赛第一天和勇士队的压轴之战！

　　“林翰是一个伟大的球员，他在这个赛季创造了很多很多不可思议的成绩，毫无疑问，我一直以来都是林的球迷，但是，这轮系列赛我们会胜利的，因为没有人能够总是将球轻松的命中，林翰也许是历史上最强的得分手，但是即便是林，他也不能总是将篮球扔进，实际上，在本赛季结尾这段时间，林翰的手感是相当糟糕的，我们当然是希望林翰能够一直保持这样糟糕的手感，而且我们也相信，林翰会是这样的一个状况，所以这场湖人和勇士队的比赛，勇士不会被湖人打花，而且，我坚信我们会在这轮系列赛黑七，如果能够拿下第一场比赛的胜利，将主场优势夺回来，这对我们来说相当重要，因为五战三胜制的比赛中主场优势太重要了，没有人能够接受0比2的落后回到主场，所以，这场比赛，勇士队必胜！”


第四百二十章 湖人队的杀手锏

　　“虽然说人品度这东西就是一个留不住的王八蛋，但是不管怎么说，有了这个王八蛋之后还是真的让人觉得心里是无比的踏实啊！”

　　1995年4月27号晚上10点钟，洛杉矶湖人队主场论坛球馆的主队更衣室内，湖人队和勇士队的比赛即将开始，这个时候作为这场比赛的主教练，魔术师约翰逊这个时候已经在如火如荼的对湖人队做最后的布置了，而作为球队的老大，林翰这个时候则是一脸认真的好像在认真的听着魔术师的布置，但是实际上，林翰这个时候早就神游天外了。

　　这倒不是说他对魔术师布置的战术有什么不满，而是，现在别说是他，即便是其他湖人球员这个时候都听不进去，全部都在想其他的事情，即便是魔术师自己这个时候自己在说什么，恐怕他自己都不是很清楚。

　　这是湖人队本赛季季后赛的第一场比赛，球队要在这场比赛打什么样的战术，大家在赛前几天的训练中已经练习了不知道多少次了，对于球队的教练和球员来说，这个时候最为重要的不是不断重复的去想这些要打的战术，而是将自己有些激动的心情宣布都平静下来。

　　季后赛的第一场比赛，别说年轻球员很多的湖人队，即便是联盟那些大部分老将组成的球队，都很难说自己很快就进入状态之中，出现一些问题其实是非常正常的，比如林翰上赛季在爵士队的时候，爵士队在第一轮打开拓者的时候就出现了很多问题，而且出问题的球员还是马龙和斯托克顿等老将，如果不是林翰在上赛季第一轮超神发挥，恐怕开拓者没有那么容易被爵士队横扫，常规赛和季后赛之间是需要一个连接期的，因为有了系统训练空间的原因，林翰可以非常好的保持状态，完全不需要这中间的连接期，但是整个联盟，像林翰这样的球员有且只有一个，其他人不管是心理上还是状态上都是需要一段时间才能够恢复正常的。

　　当然，有些球队或者是球员在第一轮进入状态很早，但是这样的球队大部分都不是那些为了总冠军的强队，而是一个认为自己很有可能一轮游的球队，常规赛后半段好不容易杀进季后赛，常规赛拼命了，没有多少的修整，季后赛直接硬上，这样的球队联盟每年季后赛都有那么一两只，比如上赛季的大黑马掘金队，一上来就将超音速这只志在冠军的球队给黑七了，这样的球队他们大部分是没有未来规划的，如果有未来规划的强队，一般会一轮一轮的提升自己的状态，最终将自己的状态留到自己最想打的比赛中，比如志在总冠军的球队会一直提升状态，将自己球队的最好状态放在总决赛上，而志在总决赛的球队，则是会将自己的最好状态放在分区决赛上，志在分区决赛的球队，则是会将自己最好的状态放在第二轮。

　　所以，在整个NBA其实一直都有这样的一种说法，那就是实力越强的球队到了季后赛就越慢热，这不是这些实力强的球队快热不起来，而是完全没有必要，除非是遇到生死大战，必须要重新热起来，他们才会放弃自己的原来计划，但是同样的，这些被迫放弃自己原来计划的球队，很多时候会出现想热但是热不起来的情况，就像上赛季的超音速，超音速上赛季最后时刻那是真的准备要和掘金拼命了，但是这只年轻球队最后发现自己想要拼命的时候已经心乱了，拼命不起来，最终被掘金黑七了。

　　因此，玩慢热也是有风险的，那些年轻的强队是非常容易出现玩脱了的情况，至于湖人队，虽然湖人队不是联盟最强的球队，但是湖人队的目标也是不低的，即便勇士队的主教练哈里斯在赛前非常高点的不断放话，但是湖人队也没有想过要和这只球队在第一轮拼命，如果真的是要和勇士队拼命，湖人队在常规赛后半段就不会让自己球队的首发球员休息，而是一直保持一个火热的状态迎接季后赛的第一轮，就像爵士队和超音速这两只球队这个赛季的状况一样，这两只球队常规赛那是真的无休的，直接将火热的状态一直延续到了季后赛，显然，这两只球队那是绝对准备第一轮就拼命的！

　　所以，当魔术师在球队更衣室做着最后的训话，而湖人队的其他球员有些是闭目养神，有些是东张西望，有些则是在发呆放空自己的思绪等等，而面对湖人球员这种极为不合作的状况，魔术师或者是阿德尔曼没有任何一个人对自己的球员有什么不满，魔术师现在这样激烈的布置战术，本来就不是要这些球员听多少，而是让这些湖人球员能够感受到季后赛那种稍微不一样的紧张气氛，虽然说湖人没有准备在第一轮和勇士队拼命，但是湖人也绝对不允许自己出现上赛季掘金队出现的那种状况，太放松了，被掘金队给逆袭了，湖人队上下还是需要感受一些紧迫和紧张的氛围的，而这样的氛围则是需要魔术师或者是其他湖人队的教练来制造的，在训练的时候，是阿德尔曼或者是卡瑞尔制造这样的气氛，而在比赛中自然是作为主教练的魔术师约翰逊！

　　而当魔术师在做完了最后的布置，但是现场的工作人员提醒湖人队上下，这场比赛即将开始，要求湖人上下这个时候离开更衣室去球场的时候，本来刚才还在分别做着不同事情的湖人球员这个时候几乎全部都噌的一声从自己的座位上站了起来，而这也是让林翰都有些惊讶，按照湖人其他球员刚才那种看起来极为散漫的状态，哪会做出这样整齐的动作，毫无疑问，这些家伙现在虽然都在调整状态，但是身上还是带着紧张感的，魔术师和阿德尔曼等人的安排和做法是成功的！

　　“比赛即将开始，勇士队是一只实力强大的球队，但是这场比赛，我们需要捍卫我们自己的主场，湖人必胜！”

　　“湖人必胜！”

　　“湖人必胜！”

　　虽然林翰这个时候起身的速度稍微有些慢，但是当林翰站起来喊出这场比赛的必胜宣言，而其他的湖人球员在林翰喊出必胜宣言之后，也极为整齐的跟着林翰一起喊的时候，当林翰带着湖人球员喊着口号走出更衣室的时候，走在最后面的魔术师看着前面的那些激动的湖人球员，也是满意的笑着点了点头。

　　“季后赛终于开始了！”

　　……

　　……

　　“出来了，出来了，洛杉矶湖人的球员出场了！”

　　作为联盟历史上最为伟大的两个豪门球队来说，洛杉矶湖人队的历史是相当辉煌的，这只球队可以称得上是NBA所有球队最为辉煌的球队之一，但是，就是这样一只极为辉煌的球队，他们已经有一段时间沉沦了，在魔术师上一次退役之后，这只当初NBA最强的球队就失去了对季后赛的竞争力，连续两个赛季作为西部第八的球队进入季后赛，这样的成绩如何能够让吃惯了大鱼大肉的湖人球迷敢兴趣，对于联盟很多其他球队来说，不管是第几，只要能够进入季后赛就行了，管那么多干什么，但是在洛杉矶，这可完全不一样，如果想要让这些洛杉矶球迷对球队的季后赛有兴趣，最起码是需要让球迷们知道他们在季后赛不是找虐的而是虐别人的，但是让人遗憾的是，上赛季，他们居然最后连季后赛都没有进入了！

　　要知道，在湖人队的历史上，从1960年这只球队搬到洛杉矶之后，他们仅仅只是74-75和75-76两个赛季没有进季后赛而已，整个整个球队的延续性是非常出色的，1960年代开始是埃尔金贝勒和杰里韦斯特，之后就是贾巴尔和魔术师，所以，当上赛季湖人队居然连季后赛都没有打进的时候，湖人队的球迷那是相当沮丧的。

　　虽然说前两个赛季以西部第八的成绩进入季后赛对湖人来说相当的丢人，但是好歹也算是保住了最后的颜面，球队可以作为季后赛球队期待另外一个魔术师驾临湖人让球队再一次复兴，但是最后的结果却是，球队直接被挤出了季后赛的行列，而这对湖人球迷来说那是相当的憋屈，这样的憋屈几乎是憋了整整三年了。

　　而现在，当湖人队再一次回到了季后赛，而且还是以西部第二，联盟第二的战绩回到了季后赛，而不是什么西部第八没有任何竞争力的名次，这对于湖人球迷来说，那是相当期待和激动的。

　　因为他们又可以期待球队在季后赛的表现，以及那个曾经对他们来说，并不是那么遥远，但是现在却遥不可及的总冠军！

　　所以，当洛杉矶湖人球员作为主队，球员们压轴出场的时候，本来在很多人看来，早就见惯了世面的湖人球迷根本不会在季后赛的第一轮有多么的疯狂，而让人几乎完全没有想到，即便是作为这场比赛的解说员也是相当不可思议的拉里伯德在看到现场湖人球迷对第一个出场的首发球员埃迪琼斯的欢呼甚至能够和常规赛林翰和魔术师享受到的欢呼差不多的时候，这位凯尔特人的前传球球员那是真的有些难以置信的。

　　“真是一群疯狂的球迷！”

　　看着埃迪琼斯在停到如此巨大的欢呼之后，居然有些一愣之后，拉里伯德也是笑着看了四周一圈之后说道，而一边的柯林斯在拉里伯德说完之后也是笑着点了点头。

　　这场比赛湖人球迷看起来相当的有热情，特别是当埃迪琼斯和罗德曼以及威尔金斯出场之后，当林翰和魔术师两人压轴出场的时候，感受到整个论坛球馆几乎像是要被掀翻一样的时候，就连带队来到客场作战的勇士队的主教练哈里斯这个时候脸色都稍微变了变。

　　“看来这场比赛没有想象的那么容易？”

　　在深深的往球场上正在和现场球迷互动的林翰和魔术师的身上看了一眼之后，这位NBA的名帅也是皱了皱眉头。

　　“老大，这场比赛我本来是非常放松的，但是现在我突然觉得有些紧张了，怎么办？！”

　　这场比赛球迷如此的热情，这是真的让整个湖人上下包括魔术师和林翰都是相当吃惊的，在两人和球迷们互动结束之后来到球队的替补席的时候，作为职业生涯第一次打季后赛的埃迪琼斯，这个时候双腿都在发抖，这小子职业生涯那里有过这样的经验啊，这场比赛他的待遇居然达到了常规赛林翰和魔术师的级别，这简直是不可想象的，别说是埃迪琼斯，即便是威尔金斯这个时候脸色都不是那么的淡定，这位在来到湖人之后就一直想要打卡上班的球员，那是同样没有想过自己本赛季到了赛季结尾的时候会得到球迷这样的认同，这让这位前老鹰队的传奇球员一时间有些不是那么适应，哪怕他是一个经验非常丰富的老将，连威尔金斯都出现了有些不适应的状况，这就不用说范艾克赛尔和哈维鲁芬等球员了，这些球员同样是职业生涯第一次打季后赛，甚至艾利斯这位联盟著名的季后赛软蛋，这个时候的身体看起来都比埃迪琼斯都要难受。

　　所以，在自己这些队友的身上扫了一眼之后，林翰都有些不知道该说什么的笑着摇了摇头，当NBA的球员在球场上出现这样的状况，基本上唯一的办法就是球队的教练和领袖让他们放松下来，只是他们是不是真的能够放松下来，这就只能看他们自己，和其他人是没有任何关系的。

　　不过，好在这场比赛是湖人队的主场，湖人队球员被自己的球迷营造起来的氛围给惊成了这个样子，勇士队那边会怎么样，同样也是可以想象的。

　　“林，这真是一次疯狂的开场，我从来没有在任何的一个NBA的主场感受到过像现在这样的气氛，看得出来，湖人队的球迷是一个非常伟大的群体！”

　　当这场比赛湖人球迷释放出了几乎是不可思议的热情，当双方的球员在场边整理好装备上场热身的时候，当勇士队的外线当家球员斯普雷维尔来到了林翰的身前和林翰拥抱在一起的时候，连这位联盟非常桀骜不驯的球员这个时候都只剩下了叹息。

　　“不过，林，这虽然是一场极为艰难的比赛，但是我们不会放弃的，这轮系列赛我一定要击败你晋级！”

　　不过，很显然，以斯普雷维尔的性格，别说是面对林翰，即便是面对乔丹他都不会服软，所以，在和斯普雷维尔分开之后，在听到这位勇士队当家球员的宣言之后，林翰也是笑着摇了摇头。

　　“小子，这场比赛是本赛季我们最为重要的一场比赛，我知道你和湖人队的那个家伙关系很不错，但是我要警告你，这场比赛如果你依旧像上赛季那样给我们拖后腿，这轮系列赛结束之后，要你好看！”

　　虽然在NBA，湖人队和勇士队算不上有多少的恩恩怨怨，但是这两只球队也算是宿敌，远古时代瑟蒙德时期的勇士和埃尔金贝勒杰里韦斯特时期的湖人就不说了，仅仅只是当代，当初老尼尔森率领的勇士和魔术师率领的湖人队，两只球队虽然没有什么解不开的恩怨和仇怨，但是两只球队绝对算得上是宿敌，当年两只球队在1991年季后赛相遇的时候，打出了NBA历史上最为精彩的一次进攻对决，湖人在整个系列赛场均轰下了120+，而勇士队则是场均轰下了116+，作为当初的勇士队的当家球员，克里斯穆林职业生涯最为精彩的一战，单腿轰下41分，率领勇士击败那场比赛拿下了44分12个篮板9次助攻的魔术师，虽然在那场比赛之后，因为穆林的伤病，湖人最终连下三场击败了勇士队，但是那个系列赛，克里斯穆林正式奠定了自己联盟巨星的地位，而老尼尔森的勇士队也最终奠定了联盟疯子球队的地位，因为所有人都没有想到，联盟还会出现一个像穆林这样凶残的射手，同样也没有想到还会出现一个像勇士这样能够和湖人队打对攻的球队。

　　只是，同样让所有人都没有想到的是，本来被所有人都寄予厚望，认为是未来西部王者，拥有克里斯穆林，里奇蒙德和蒂姆哈达威三位巨星和准巨星的勇士队，居然整个球队最为辉煌的时刻就是那轮和魔术师的对轰了，接下来这只球队直接陷入了伤病的魔咒，最终里奇蒙德走人，直到这个赛季老尼尔森走人。

　　所以，对于克里斯穆林和蒂姆哈达威这样的老勇士来说，他们和湖人没有什么仇怨，但是绝对称得上是有龃龉的，这些老将们本来就对斯普雷维尔这位年轻的勇士队当家不满，在看到这个小子和林翰居然有说有笑关系看起来很好的时候，这些家伙就更加的不爽了，虽然老尼尔森和韦伯这两位勇士队的新老球员的总后台都被勇士队给清除出了球队，但是要说老尼尔森和韦伯的离开就能够解开这只球队新老球员之间的对抗那也是不可能的，如果不是这个赛季克里斯穆林受伤太多，斯普雷维尔恐怕要被克里斯穆林和蒂姆哈达威两人玩哭，在韦伯离开之后，斯普雷维尔那是真的在球队有些夹着尾巴做人的意思。

　　虽然新来的几位重要球员中，古格里奥塔和塞卡利都是中立的，看起来互不帮忙，但是傻子都知道，在斯普雷维尔处在绝对劣势的状况下，这种互不帮忙其实就是在帮助强势的一方，至于另外一个新来的重要球员里基皮尔斯，这就是完全和那些老家伙们混在了一起，如果不是球队的管理层是站在他这边的，更加看好他的未来，恐怕斯普雷维尔早就被这些老家伙给玩坏了。

　　所以，别看斯普雷维尔这个家伙性格相当的怪异，但是他的智商可不低，在没有了韦伯这个大靠山和大盟友之后，他在勇士队这个赛季也是相当低调的，面对着这些老将们的压迫也是相当的忍让，这也是让这群勇士队的老球员是相当的意外。

　　“我承认上赛季我对林翰的防守失败了，拖了球队的后腿，但是你却是整个球队唯一没有资格这么说我的球员！”

　　只是让克里斯穆林有些意外的是，这个赛季一直相当忍让的斯普雷维尔这个时候居然直接呛了他一声，而斯普雷维尔说完之后，克里斯穆林在稍微愤怒之后，脸色也是数变，而一边的蒂姆哈达威同样眉头皱了皱。

　　现在这个勇士和上赛季的勇士是有很大的不同的，可以说，上赛季的勇士几乎是大部分球员都被交易了，重要球员只剩下了蒂姆哈达威，斯普雷维尔和克里斯穆林，以及替补的加特林，其中蒂姆哈达威上赛季整个赛季缺阵，季后赛没打，加特林是上赛季勇士队第二轮打的最出色的球员，而只有斯普雷维尔和克里斯穆林两人上赛季季后赛面对林翰和爵士队的时候打的相当的糟糕，所以，整个勇士队如果真的有谁可以指责斯普雷维尔上赛季的发挥，大部分都可以指责，但是好像真的唯独穆林是不行的，因为上赛季在季后赛第二轮他的表现比起斯普雷维尔更差，几乎直接成就了林翰无所不在协防的威名，而对穆林来说，上赛季季后赛第二轮和林翰的较量，被林翰一个外线球员客串打内线的锁死，那是他职业生涯最大的耻辱之一！

　　而这个耻辱，居然被斯普雷维尔直接揭开了，这要是能够让他爽的起来才怪。

　　“哼，这小子以为到了季后赛我们就不能够拿他怎么样了，难道他不知道，这个赛季季后赛结束之后，他会死的更加难看吗？”

　　看着那个转身离开的背影，这个时候克里斯穆林冷冷的哼了一声，作为联盟的一个老牌巨星他不是一个非常任性的人，现在斯普雷维尔在球队势单力孤，几乎是任他们揉捏的份，虽然季后赛他们不会对斯普雷维尔怎么样，还需要借用斯普雷维尔的力量，但是今年季后赛之后，下赛季就有的斯普雷维尔受的了。

　　“如果你能一直像本赛季这么忍耐下去，我倒还真的不好拿你怎么样，但是你自己既然直接跳出来了，就不要怪我了！”

　　想到这里的时候，克里斯穆林在狠狠的瞪了斯普雷维尔一眼之后，也是同样极为不爽的看向了不远处的那个湖人队的24号，他对林翰的仇恨那是真的一点都不比对斯普雷维尔的差，这两个年轻人绝对是他最讨厌的年轻人。

　　“克里斯，我觉得斯普雷维尔这个家伙今天的举动有些怪，以他的性格，他不会在今年的季后赛放弃比赛，难道他真的准备下赛季离开了，所以到了现在才没有任何的顾忌？”

　　蒂姆哈达威说完之后，克里斯穆林的眉头也是皱了皱，虽然他是真的希望斯普雷维尔能够离开，但是如果这个小子下赛季真的自愿走人，那还真的会相当的无趣。

　　事实上，蒂姆哈达威的猜测倒是正确的，斯普雷维尔确实是已经准备下赛季走人了，或者是说，他已经准备和球队摊牌，要么留他，要么留蒂姆哈达威，而且对斯普雷维尔相当有利的是，他的合同96年到期，要是勇士队真的准备留哈达威，那么就必须将他交易离开，否则就只能等着他自由走人，所以在被斯普雷维尔威胁之后，勇士队只会做出上赛季爵士队一样的行为，交易哈达威或者是斯普雷维尔，对于这个勇士队的年轻当家来说，不管是留还是走，他都是占据着主动权的，被交易，他坚持刷一个赛季数据之后，下赛季可以自己自由的挑选一个自己喜欢的球队，而留下来，勇士队交易哈达威，没有了哈达威的支持，克里斯穆林凭什么来和他对抗，如果没有哈达威的支持，就凭借现在这个半废的穆林根本就不是他的对手，实际上上赛季没有了蒂姆哈达威的支持，即便是得到了老尼尔森的支持，穆林等老球员都被他和韦伯两人压得够呛，勉强才在老尼尔森的铁腕下和他们打成了平手，而现在，勇士队当家的可不是护短的老尼尔森！到时候整个勇士队就是他说了算了！

　　在这种情况下，他憋了一个赛季就已经足够了，根本就不需要再看这些家伙的脸色了，这个赛季的季后赛他也可以全力的发挥去挑战林翰了！

　　而当斯普雷维尔在这场比赛开始之后完全卸下了自己的枷锁之后，作为勇士队现在的主教练，哈里斯这个时候早就注意到了球队赛场上的状况，但是这位勇士队的主教练好像是完全没有看到一样，对球队内讧这件事情好像全然不在意。

　　而实际上，哈里斯还真的完全不在意球队内讧这件事情，因为现在这个球队，新老球员的实力差距太明显，即便双方有矛盾，但是根本就斗不起来，既然斗不起来，他为什么要在意？而且斯普雷维尔这个家伙是刺头那是没错，但是这个家伙的职业素养是毋庸置疑的，即便他干不过穆林他们，被穆林等人打压，这个小子在球场上也不会主动的拖球队的后腿，这是一个相当让人惊讶的年轻球员，在这种情况下，他就更加不用担心球队的内讧会影响球队的实力了！

　　可以说，勇士队的管理层交易韦伯这样一个前途无量的球员，弄走老尼尔森这样一个伟大的主教练看起来是自己作死，但是哈里斯可是知道的，勇士管理层聪明着，在他入主球队之后，球队的内部所有一切都被勇士管理层扫清了，他根本就不需要处理老尼尔森在球队时候的那些问题！

　　“重要我们能够在比赛中更好的配合，那么这轮系列赛赢球的一定是我们！”

　　所以，哈里斯对这轮系列赛的信心一直很足，他相信自己的球队是实力更强的一只，只是因为球队大部分的重要球员除了哈达威和斯普雷维尔两人之外，其他球员都大量缺席才导致本赛季常规赛他们拼命不高。

　　因此，勇士队季后赛全员健康之后，最大的问题不是球队的内讧问题，而是球队的磨合问题，因为主力球员大量的缺席，勇士队的全主力几乎就没有在一起打过几场球，这才是最为困扰勇士队的地方。

　　不过，对哈里斯来说，非常重要的是，虽然勇士队有这样的问题，但是这并不代表湖人队能够抓住这样的问题，在整个联盟，马刺队能够抓住他们的问题，火箭队也能，甚至是掘金超音速都能够抓住他们这个磨合不足的缺点，但是湖人队却不行，因为湖人队自始至终都不是一只防守强队，以湖人队那松散的防守，勇士队磨合上面的问题根本就不会被发现，就算被发现，湖人队也解决不了，至于防守端磨合不好的问题，以湖人队那单一的单打模式，勇士队的防守松散不松散或者是有没有战术体系都没有任何的关系，反正林翰和湖人该怎么打都会怎么打，和他们的防守无关。

　　如果不是因为有这么多的优势，作为联盟一个极为聪明的主教练，哈里斯是不可能说出那么容易被打脸的话，对于他来说，既然他这么霸气的说了，那么他就是非常有把握的！

　　“哼，这场比赛林翰就算是依旧打内线，但是最后的胜利也会是我们，我的勇士可不是老尼尔森的勇士！”

　　当双方的热身结束之后，当他看到球场上的湖人队在跳球失败之后，作为得分后卫的林翰直接回防到篮下的时候，这个上赛季玩死了老尼尔森的那只勇士的战术，在哈里斯看来好像完全都不怎么样一样！

　　而实际上，当蒂姆哈达威带球推进到了前场之后，这只本来进攻端就极快的球队，这一次居然慢了下来，居然等待了球队的两个内线球员完全落位之后，勇士队的进攻才正式发起，而当勇士队等到球队的两个内线坐到篮下之后，特别是看着球队的中锋塞卡利和古格里奥塔两人将林翰死死的钉在篮下不能动的时候，哈里斯那是真的露出了非常满意的笑容！

　　林翰的协防很厉害，但是再厉害的协防被摁在篮下之后，都会没有什么用武之地，所以，当克里斯穆林在和蒂姆哈达威一个挡拆之后直接在罚球线右侧跳投命中之后，作为这场比赛的解说员，柯林斯和拉里伯德在稍微一愣之后，全部都惊讶的大喊了起来！

　　“勇士队这场比赛要打慢！”

　　勇士队这场比赛要打慢，这所有人都能够看出来，不用拉里伯德和柯林斯说，所有人都能够看出来，只是，很多人看不出来的是，这只勇士队为什么会这样的打慢！

　　“将古格里奥塔和塞卡利这两位和球队磨合并不好的球员作为内线牵制点放到篮下，当林翰将所有的注意力都放在了这两人身上之后，勇士队的外线三星空间就大了，没有了林翰的防守，罗德曼又不是一个出色的协防球员，即便没有了内线两位球星，对于勇士队来说，他们都能够轻松的击溃湖人队的外线，哪怕他们的进攻放缓了，以勇士队三位外线球员的能力击溃湖人队的防守都没有任何的问题！”

　　在这场比赛开始之前，勇士队会有磨合的问题，几乎所有的专家都提及过，这轮系列赛双方会打成什么样，关键就是看勇士队的磨合怎么样，磨合好，勇士队的实力确实不输湖人甚至更强，但是如果磨合不好，古格里奥塔和萨卡利甚至不是勇士队的补药而是毒药！

　　本来这场比赛赛前哈里斯这么高调，所有人都以为勇士队磨合应该是没有问题的，即便是有问题也应该是找到了解决的办法，但是让人没有想到的是，哈里斯居然给出了这样的一个解决方法，将这两个本赛季新来球队的内线扔到篮下和林翰肉搏，其他勇士队球员按照自己以前怎么打就怎么打，将整个比赛分割成了两个区域，两个完全不相关的区域，而且让湖人队相当难办的是，勇士队这两个准全明星内线，他们还真的没法放！如果林翰最终为了球队的防守从内线出来了，变成外线球员，勇士队也只需要像上赛季勇士老尼尔森做的那样，穆林和斯普雷维尔或者是哈达威三人中的任何一个人全部将林翰拉到三分线外，同样将林翰从湖人队的防守体系中给剥离开来，即便是废了哈达威和穆林或者是斯普雷维尔中一人的进攻，其他四人都能够将湖人队那羸弱的防线给弄哭！

　　湖人队几乎是不管怎么弄，这场比赛或者是这轮系列赛，他们都很难在防守端将勇士队防守住！如果勇士队的进攻没有问题，那么他们在防守端就很难被湖人队打出反击，只要不被打出反击，双方球队打阵地战，勇士队全力掐林翰，以湖人队那单一的打法，除非其他人能够站出来，否则湖人队很难赢球，即便其他球员站出来，期待威尔金斯或者是埃迪琼斯有好的进攻表现也不是那么明智的事情，而且因为有斯普雷维尔这个联盟外线球员中少数的几个能够一对一跟得上林翰的球员，再加上塞卡利这位超级准全明星中锋，勇士队是能够用最小的代价来掐死林翰的。

　　“毫无疑问，哈里斯教练在这场比赛做出了一个非常正确的选择，他这场比赛的战术布置相当的出色，这场比赛湖人队危险了！”

　　当拉里伯德在看完了勇士队的第一次进攻之后，当现场很多专家记者看完勇士队第一次进攻有些哗然起来之后，对很多人来说，都有着致命缺陷的湖人和勇士队这轮系列赛谁能够获胜，看得就是谁能够将自己的致命缺陷给掩盖住，而勇士队利用湖人内线不强需要林翰的缘故，将自己的致命缺陷，两个可能是剧毒的内线给扔到篮下之后，那么勇士队的缺陷就不存在了，而湖人这边，他们的缺陷可是不可能说没有了就没有了，林翰的那种独特的打法，别说是魔术师改变不了，就算是红衣主教来了都没用，湖人队想要赢球还就得需要林翰乱扔，而这个就是属于湖人队的致命缺陷，而且是改变不了的缺陷，也许湖人队这个系列赛能够利用林翰极强的个人能力赢下一两场，但是整个系列赛绝对是处在下风的，所以，拉里伯德在勇士队解决了自己最大的问题之后，说湖人队危险了是非常正确的，而站在场边的哈里斯在感受到这样的哗然之后，这位机智的主教练是相当高兴的，脸上也是露出了笑容。

　　“一只一个人的球队永远都不可能在季后赛走的太远，特别是遇到我之后，这场比赛，这轮系列赛我绝对会让你明白季后赛的失利是一个什么样的滋味！”

　　勇士队一上来就用这样的招数来对付湖人，最为尴尬的就要数勇士队的两位准全明星内线和林翰了，哈里斯这是要让这三人在比赛中完全消失的节奏，加上罗德曼，最好这四人全部从球场上消失，整个比赛由剩下的六个人来决定最好。

　　所以，在感受到了勇士队这场比赛的打法之后，即便对这场比赛准备的相当充分的湖人队，这个时候林翰都稍微的愣了愣。

　　“林，不要在意，按照我们自己制定的比赛安排打就好！”

　　在感受到了林翰这个时候的情绪之后，这个时候站在林翰身边的魔术师约翰逊也是笑着拍了怕林翰的肩膀说道。

　　虽然勇士队一上来，这样的打法相当的让人意外，但是湖人队球员并没有多少的惊慌，这也是让场边的专家解说和记者们以及哈里斯有些意外的。

　　特别是湖人队的组织后卫魔术师约翰逊在带着篮球推进到半场之后，这位湖人队的组织后卫并没有组织球队的进攻，而是过了半场之后，直接将手上的篮球交到了埃迪琼斯的手上之后，这位湖人队的组织后卫居然直接往篮下慢慢的走了过去！

　　而一过了半场，就被勇士队严防死守的林翰，在埃迪琼斯拿球之后，同样没有任何想要持球的意思，居然同样的往篮下走了过去，而看着林翰和魔术师两人都走向篮下之后，本来现场有些哗然的专家记者们这个时候全部都目瞪口呆起来了！

　　即便是现场极为疯狂的在欢呼的湖人球迷在看到湖人队这场比赛的第一次进攻的时候，那疯狂的欢呼都戛然而止了！

　　“双内线，湖人队在进攻端的双内线居然是林翰和魔术师？！”

　　甚至作为现场解说员的柯林斯这个时候几乎是直接惊呼的站了起来！

　　湖人队这次进攻套路实在是太让人印象深刻了！

　　这尼玛不是全明星之后将湖人队虐的欲仙欲死的普林斯顿战术吗？！这个可是被很多湖人球迷认为是让自己球队失去联盟第一的战术，这是一个差点让湖人球迷赶走球队老顾问卡瑞尔的战术，也是让湖人队成为整个联盟笑柄的一个战术！

　　湖人队这场比赛想要干什么？难道在勇士队进攻之后，发现自己弄不过勇士队，准备放弃比赛了？！

　　虽然认为湖人队放弃比赛的人不多，但是现场或者是电视机前绝对有不少的人会在脑海中瞬间闪现过这样的一个念头，别说是观众，即便是哈里斯第一时间都以为湖人队放弃治疗了！

　　“在常规赛连联盟倒数的球队都赢不了的战术，湖人队居然准备在季后赛使用了，湖人队不会是疯了吧？！”

　　就在现场和电视机前很多人都完全不知道湖人队要干什么的时候，湖人队的进攻已经快速的发起了，当埃迪琼斯持球从中圈来到罚球线的时候，魔术师约翰逊已经直接提上准备给埃迪琼斯掩护了，而面对魔术师这样的行为，防守他的古格里奥塔不得不跟出来，魔术师虽然很少主动进攻，但是这个家伙可是有很不错的中距离得分能力的，是绝对不能放的一个点，整个湖人第二稳定的得分点！

　　而当埃迪琼斯和魔术师准备打挡拆的时候，整个现场的目光都被魔术师和埃迪琼斯的强测进攻给吸引了！

　　只是就在这个时候，在极为快速的一瞬间，本来准备和魔术师打挡拆的埃迪琼斯居然一个往左的快速带球突破，压着蒂姆哈达威往左推进了一步之后，本来提上的魔术师居然一个反跑横向的往右测拉了出去，不准备和埃迪琼斯挡拆了，而另外一边的中锋球员林翰在勇士队严防死守之下，居然直接从篮下拉了出来，居然准备和埃迪琼斯真的玩挡拆了！

　　而两人在挡拆之后，勇士队几乎是没有任何的疑惑，防守埃迪琼斯的蒂姆哈达威依旧仅仅的跟着埃迪琼斯，而之前在和罗德曼对位早就盯着林翰的斯普雷维尔瞬间就杀了过来和萨卡利完成了对林翰的夹击！

　　显然，这场比赛勇士队那是绝对要准备掐死林翰的，只是当斯普雷维尔和萨卡利貌似非常成功的对林翰完成夹击的时候，这个时候在场边本来应该高兴的哈里斯，扫了球场一眼之后，双眼一缩，脸上完全没有任何高兴的神情，反而是一脸的惊惧！

　　而坐在看台上的现场球迷和记者以及专家解说们比起哈里斯的视野更好，当勇士队对持球的林翰完成非常成功的夹击之后，当他们准备等待着湖人像常规赛一样的失败的时候，却看到了整个球场那极为巨大的空洞！

　　“勇士队整个篮下，全空了？！”

　　几乎就在这同时，在勇士队对林翰完成夹击的一瞬间，埃迪琼斯和威尔金斯完成了一个交叉反跑，埃迪琼斯在兜过一个弧线之后直接往左侧三十度的三分线那里跑了过去，而威尔金斯则带着克里斯穆林往篮下切入了，而另外一边同样在切入的还有罗德曼，只是罗德曼和威尔金斯不一样的是，威尔金斯是直接杀到篮下了，而罗德曼则是直接将穆林挡住了，至于林翰手上的篮球已经在被合围上来的一瞬间就被林翰从身后的缝隙间一个背后传球送到了威尔金斯的手上，空位上篮命中！

　　湖人队在这场比赛仅仅第一次打那个失败了无数次的普林斯顿战术就成功了，而且还是在季后赛中，第一次使用普林斯顿战术就成功了！

　　而当湖人队这次进攻极为精彩的打进之后，刚才预言这场比赛湖人队要危险了的拉里伯德这个时候已经惊讶的目瞪口呆了，至于看台上的那些记者这个时候也差不多，而现场的湖人球迷这个时候可就不会这样了，在短暂的沉默之后，几乎再一次全场欢呼了起来！

　　“成功了，湖人队居然成功了！”

　　几乎就在同一时间，现场所有专家记者的目光几乎同时扫向了那个已经被自己队友激动围住的林翰身上！

　　一个毒瘤什么时候能够成为普林斯顿的核心了？！

　　“这个家伙，果然没有那么简单吗？”

　　哈里斯脸上的微笑再一次消失了。


第四百二十一章 NBA历史第一天才！

　　这场湖人队和勇士队的比赛，林翰和湖人能够打出普林斯顿战术，这对整场比赛甚至是整个系列赛和湖人队的整个季后赛都具有相当不一样的意义，在这场比赛之前，不管是不是支持或者是不支持林翰的人，对于湖人队和林翰在今年季后赛的前途都是不那么的明确的，因为以林翰和湖人队的打法，到了季后赛确实是要出问题，毕竟湖人队不是以前的爵士队，这只球队几乎完全依托林翰才能够生存，其他球员即便是有实力，但是让他们打了一个赛季这样的篮球之后，要让他们改变这也是一件极为艰难的事情。

　　所以，在很早的时候，当湖人队刚刚成为西部第四的时候，甚至很多人都说湖人队过不了首轮，即便是湖人队的战绩继续提高，当林翰在往极致毒瘤连续赢球之前，看好湖人队的依旧不多，也就是直到前不久林翰打出了一场三十次以上助攻的比赛之后，整个联盟才正视林翰和湖人队，而就在整个联盟正视林翰和湖人队的时候，这只球队很快就有恢复了原来的样子，甚至到了湖人队和快船队的最后一场比赛，林翰又打出了一场让人简直不知道该说什么的比赛。

　　可以说，勇士队对第一轮有这么大的自信，整个联盟所有的专家对林翰和湖人队这个联盟第二有这么大的疑虑，就是因为这只球队那看起来走不远的打法！

　　只是现在，湖人队居然能够玩出这只球队在常规赛都玩不出来的普林斯顿战术体系！

　　虽然说在常规赛的时候，湖人队玩普林斯顿战术体系的时候，没少被联盟其他的球队和媒体专家嘲笑，虽然大部分人都没有见过普林斯顿战术体系，但是这个战术体系在美国也不是没有知名度的，事实上这个战术体系的一些基本要点，几乎每一个专家媒体或者是专业人士都清楚一些的，在这种情况下，当湖人队玩这个战术体系的时候，这些专业人士差点笑疯了，毕竟，林翰是一个什么样的球员？联盟可以说最大的毒瘤之一，让这样的一个球员去当核心打那个最无私的战术，这不是搞笑吗？

　　这样的玩法，湖人队的普林斯顿能够打的出来才怪，即便是湖人球迷那个时候都被球队的这种突然出现的战术体系都相当的无语，甚至差点就要将卡瑞尔赶走了，即便是球迷都清楚的事情，其他人哪能不清楚，如果不是卡瑞尔后来老实了，这个家伙没准真的就要被湖人队赶走了。

　　只是谁也没有想到，在常规赛失败了战术体系，洛杉矶湖人队居然没有放弃，而是在季后赛再一次用了出来，并且是真的成功了，虽然仅仅只是第一回合，但是从湖人所有球员的配合来看，这一次他们的成功绝对不是偶然，即便是有勇士球员的轻敌，但是这只球队这一次的配合已经相当的出色了，比起在常规赛的时候简直不可同日而语，在常规赛的时候，湖人队的普林斯顿战术体系虽然打得烂，但是毫无疑问，打得再烂也能够有几次成功的，但是那样的成功怎么看都有着巨大的问题，刻意，缓慢，不知所措，和现在这一次的配合比起来，简直不可同日而语！

　　当然，本来因为湖人队在进攻端除了林翰之外，没有其他的稳定得分点，所以到了季后赛，很多球队都可以对林翰玩那种极为丧心病狂的进攻的，除非林翰总是能够疯狂进攻能够疯狂成功，否则就不可能带领球队获胜，在常规赛的时候，林翰几次疯狂都成功了，但是季后赛可不是常规赛，而现在，当湖人队打出了普林斯顿的战术体系之后，那么湖人和林翰这样尴尬的局面将会得到极大的缓解！

　　“真没有想到林翰真的能够成为普林斯顿的核心，真没有想到这个老头子居然在湖人队成功了！”

　　当这场比赛继续开始，当勇士队在进攻端依旧采取将林翰和湖人队的防守隔离的方法去缓慢的进攻，而湖人队则是在林翰和魔术师的带领下不是第一次打普林斯顿战术，而是接下来的比赛几乎是全部在打普林斯顿战术，证明这只球队的普林斯顿战术真的已经完全成功之后，整个球馆这个时候都再一次一片哗然起来，几乎所有人这个时候都看向了球场上的林翰和场边的那个一脸笑意的卡瑞尔，这种事情确实是让人难以置信，哪怕最终的结果已经摆在了所有人的面前，但是大部分人这个时候都不敢相信，一个最强的毒瘤居然能够打出一个最强的团队战术，这如何能够让人相信？！

　　别说是球场边上的这些专家媒体们，即便是球场上的勇士队的球员，这个时候都有些心惊肉跳，在这场比赛开始的时候，他们可没有准备湖人队能够玩出普林斯顿之后他们该怎么办的战术，毕竟，就算是再怎么机智的主教练，也想不出湖人能够在比赛中这么玩，特别是对这场比赛志在封锁住林翰的斯普雷维尔和塞卡利来说，林翰能够融入到湖人队的战术体系，这种事情绝对是他们最不愿意看到的事情！

　　“可恶，这个小子的传球什么时候有这么好了？！”

　　看着眼前这个将自己推开之后很快跑到罚球线的林翰，塞卡利几乎是像疯子一样的跟了出去，而很快，当林翰接到队友的传球，当林翰再一次持球的时候，斯普雷维尔也是同样再一次和他一起将林翰围住的时候，只看林翰极为不可思议的一个不看人的传球，在接到球之后，直接一个横向的过度，过渡到这个时候已经跑到了三分线外的埃迪琼斯手上的时候，这两位包夹林翰的球员和林翰一起往篮球的反向那里看去的时候，这个时候因为蒂姆哈达威去协防威尔金斯，使得埃迪琼斯完全空出来的时候，整个球场上的勇士球迷看着那个处在空位的埃迪琼斯脸上露出了极为惊骇表情，而就在蒂姆哈达威疯狂的回防的时候，当蒂姆哈达威的回防已经再一次到位的时候，埃迪琼斯的三分已经出手了，而且刷的一声，直接命中！

　　“漂亮，非常漂亮的战术配合，威尔金斯的假反跑，埃迪琼斯的假反跑，整个勇士队的防线全部都被威尔金斯欺骗了，埃迪琼斯才是真正的进攻终结点，不，这一次进攻，并不是真的有谁是真的终结点，如果勇士队依旧像以前一样防守，威尔金斯甚至极有可能再一次切入到篮下，而同样的，埃迪琼斯在除了假反跑来到三分线外之外，也能够真的完成反跑切入到篮下，当埃迪琼斯和威尔金斯两人联系上之后，当勇士队的整个内线被林翰和魔术师两人拉空之后，湖人队的普林斯顿战术，能够完成终结的球员就多了，而最为重要的就是，林翰和魔术师能不能够将球传到位，对于魔术师之前不看人传球传到了罗德曼手上完成扣篮，更加让人不可思议的是林翰，这场比赛的不看人传球可不是以前在常规赛的时候他能够知道自己的身后什么地方有人，这一次，他是完全不知道自己的身后什么地方有人，因为不管是琼斯还是威尔金斯，他们的进攻方式都还没有定，只是，即便是这样，林翰依旧能够找到埃迪琼斯或者是威尔金斯，太不可思议了，林翰的传球视野实在是太恐怖了，他仿佛知道埃迪琼斯和威尔金斯所有的跑位一样！”

　　毫无疑问，当湖人队这场比赛一上来就玩普林斯顿战术之后，整个球馆先是从不确定的安静和沉默瞬间就爆炸开来，本来现场的球迷还有些不太那么确定湖人队能不能够将这个战术玩转，但是现在，这些湖人球迷已经完全没有这样的疑惑了，林翰和魔术师两人这场比赛那强悍的策应能力，湖人其他球员那熟练的跑位能力，简直让现场的这些湖人球迷看得赏心悦目，也别是随着比赛的进行，当勇士队对普林斯顿战术的防守更加有针对性的时候，湖人队的普林斯顿战术打法在这样的情况下居然能够越打越难的时候，而且在增加难度之后，林翰和魔术师两人的效率丝毫没有下降的时候，别说是这些球迷，即便是场边的解说员柯林斯这个时候都吼了起来！

　　“惊人的湖人，惊人的林翰，拉里，我记得卡瑞尔曾经在自己的书中写过，即便是再有天赋的球员，想要完全掌握他的普林斯顿战术体系都需要半年以上的时间，而普通的NBA球员即便是一个赛季都未必能够完全掌握他的普林斯顿战术体系，而这个赛季，卡瑞尔进入湖人队的时候是什么时候？那可是今年二月份的时候！也就是说，湖人即便是满打满算，这只球队玩普林斯顿战术体系也仅仅不超过三个月而已，三个月，林翰就将普林斯顿战术体系玩到了这个层次？居然就已经能够玩出这样的控制力了，甚至我们都能够感受到，球场上虽然湖人有双核心，林翰和魔术师两人，但是明眼人都能够看出来，双核中是以林翰为主，林翰的普林斯顿战术能力在能力上还要比魔术师强上不少？！”

　　当洛杉矶湖人和勇士队的第一节比赛打到一半，当勇士队在场边的主教练哈里斯的咆哮下已经做出了改变，依旧没有办法阻止林翰和湖人队的进攻的时候，当哈里斯终于是不得不在18比13的现实下叫了暂停的时候，看着双方从球场上下来的球员，这个时候柯林斯的脸上表情那是相当的丰富！

　　别说是柯林斯，即便是拉里伯德这个时候也差不多，柯林斯能够看出来球场上魔术师在对普林斯顿战术体系的认知上比不上林翰，他当然也能够看出来，事实上，现场所有专家记者或者是专业人士能够看得出来，即便是球迷，他们看不出来，也能够感受得到湖人队的场上进攻是偏向林翰的，而且林翰玩的比魔术师更加的华丽，不过对于这些球迷来说，他们完全不用考虑那么多的东西，只需要知道比赛好看，他们的球队现在在领先，林翰和魔术师虽然没有得分但是表现非常的出色就可以了。

　　而其他的专业人士，他们可不会仅仅只是有这样的想法而已！

　　一个在卡瑞尔看来，最强天赋的球员最少都需要半年才能够掌握的战术体系，就连魔术师玩了三个月之后，虽然成就很大，但是都没有完全掌握的东西，林翰从现在看来不仅仅是完全掌握了，简直已经玩的出神入化了，最少从前几次林翰那种传球看起来，这个家伙那是真的做到了举重若轻了，整个球队的运转看起来完全掌握在了他的手上一样！

　　三个月，林翰就达到了超出掌握这个战术的范畴！

　　“林翰的球商天赋居然比魔术师都强，而且强的不是一点半点，这怎么可能？！”

　　“林翰的天赋确实强大，整个联盟除了乔丹之外，很少有人在身体天赋上比的上林翰，但是普林斯顿战术体系不是玩的是球商吗？魔术师可是号称联盟历史上第一球商的球员，魔术师三个月都没有完全掌握的战术体系，居然被林翰掌握了？难道普林斯顿战术体系不是玩球商的战术吗？！”

　　“魔术师在球场上居然在会给林翰打下手，如果魔术师仅仅只是在传球组织上给林翰的得分打下手，这也没有什么，但是魔术师居然在战术体系上，为林翰的组织进攻打下手，这谁能够想象的到，作为历史第一组织后卫，魔术师居然在组织天赋上面不如林翰？难道今天太阳真的从西边出来了？！”

　　当双方的球员在第一节比赛进行了一半下场的时候，当双方的球员都在各自的替补席如火如荼的为接下来的比赛进行着布置的时候，这个时候场边的这些记者专家们已经疯狂的在讨论起来了！

　　而他们最终讨论得出来的结果居然是，林翰的球商天赋比魔术师还要强，而且强的不是一点两点，甚至能够用倍数来形容！

　　“如此有天赋的一个球员，居然最后变成了一个毒瘤？那个将林翰引领到毒瘤这个道路上的人简直应该直接去接受审判！”

　　“没错，林翰本来是一个可以击败魔术师成为联盟历史上最强控卫的球员，居然现在变成了一个让人不齿的毒瘤球员，这简直是在浪费林翰的天赋！”

　　当现场的这群记者和专家得出了林翰在球商天赋上比魔术师强的不是一点半点，而是几倍的时候，这些家伙就完全的火热了起来，要知道，如果林翰真的有如此强力的球商，那就因为着林翰有着超越魔术师成为联盟历史第一控卫的可能，比起一个新的联盟第一空位，林翰就算是再能得分，哪怕将自己的得分发挥到了极致，在地位上也绝对比不上一个历史第一空位，除非林翰能够成为联盟的历史第一得分后卫，而且即便是成为了第一得分后卫，也未必在地位上比得上魔术师，除非林翰能够成为历史第一人，只是很显然，即便是最为支持林翰的球迷恐怕都没有奢望林翰有多少机会成为历史第一人！

　　“难怪林翰在很多场的比赛总能在传球组织上完成不可思议的数据，前不久和爵士队的比赛甚至是打出了一场完美的比赛完成了三十多次助攻打破了联盟单场助攻的记录，以林翰这恐怖的球商上的天赋，只要他愿意，他完全能够做到这一点，只可惜，这个家伙好像已经走歪了路，完全没有意识到这一点！”

　　当整个看台上的记者和专家在疯狂的议论着林翰那恐怖的天赋的时候，这个时候作为勇士队的主教练，哈里斯就相当的难受了，本来在这场比赛开始之前，这场比赛的进程不应该是这样的才对，但是最终，这场比赛却真的变成了这样，他千辛万苦找到球队解决办法最终居然依旧是失败了！

　　这种失败当然不是说哈里斯的战术失败，而是比赛形势的失败，因为他找到的这个方法是建立在牺牲球队一部分进攻的基础上的，将塞卡利和古格里奥塔从球队的进攻体系中剥离开来，用这两人来牵制林翰，那么勇士就需要将进攻慢下来，一向打快的勇士队虽然也能够打慢，但是结果会被牺牲这是肯定的，而且除了打慢之外，任何一只球队在进攻端放弃球队的内线进攻，玩外围进攻，哪怕是勇士队，他们的进攻效率都要下降的，只是勇士队愿意接受这样的进攻下降的原因，当然是他们知道，湖人队的进攻会被他们遏制的更加的凄惨！

　　而现在，湖人队的进攻完全没有凄惨的意思，甚至这只球队找到的解决办法，解决林翰和湖人球风的办法简直比起他的牺牲法来说，不知道高明了多少倍，他想要稳定球队的进攻，选择了牺牲一部分的进攻，而湖人队则是没有任何进攻上的牺牲，甚至是湖人队的这个方法甚至让球队的进攻还提升了，这一消一涨之下，整个局势会变成什么样，即便是傻子都会知道，何况是极为机智的哈里斯！

　　实际上，这场比赛前半节，要不是勇士队的三位外线球员进攻的效率都很不错，这场比赛仅仅只是半节，勇士队都很有可能被湖人玩坏了！

　　而现在，即便是没有被湖人玩坏，当看着双方球员上场的时候，哈里斯这个时候都高兴不起来，不仅仅是他高兴不起来，即便是勇士队的球员也是差不多，因为他们现在还没有找到解决湖人队这样进攻的方法，或者是说，他们即便是有限制湖人队普林斯顿的方法，他们现在也不确定自己是不是需要用，因为如果真的那么用了，勇士队将会陷入到另外的一个巨大的危机之中！

　　所以，这个时候作为勇士队的主教练，哈里斯是相当犹豫的，所以，当比赛重新开始之后，当双方的比分在暂停之后，依旧没有缩小，而是在不断的拉开的时候，虽然勇士队的球员已经相当的努力了，但是却已经有些无济于事的时候，整个现场所有的观众这个时候也是再一次陷入了疯狂，当比赛重新开始之后，湖人依旧能够掌握比赛的局势，这就意味着湖人队的普林斯顿战术体系彻底成功了，勇士队并没有化解的办法！

　　“湖人队的内线非常的羸弱，而勇士队的内线又何尝不是这样，虽然塞卡利和古格里奥塔的实力都很强，但是在协防上面，勇士队的内线甚至都未必会比林翰强，而对于普林斯顿战术体系，最重要的就是内线球员的协防能力，必须要保证自己的内线即便是在离开了篮下，也能够保证对篮下的影响力，而勇士队完全没有一个这样的球员！”

　　“就像勇士队这场比赛这种办法，面对西部大部分球队，都有可能是失败的，但是湖人队因为内线缺人，却可以让勇士队这样的打法最终成功，而同样的，湖人队的普林斯顿就现在看来，因为魔术师还没有达到成功的层次，所以面对联盟其他一些比如火箭和马刺甚至是超音速和掘金这样的球队是有些不足的，但是面对勇士队却足够了！”

　　“不管是湖人还是勇士，这两只球队找到用来解决自己球队致命缺陷的方法都是不完整的，只能够在面对对方的时候才有效，但是毫无疑问，湖人队找到的方法更加的上乘，而勇士队现在则危险了！”

　　随着比赛的进行，当这场比赛的解说员柯林斯不断的为林翰和湖人队的进攻狂吼的时候，一边的拉里伯德也是一脸微笑地说道。

　　本来在这场比赛开始的时候，他对于勇士队主教练哈里斯的布置是相当欣赏的，这是一个非常优秀的主教练，他在弥补球队缺陷的时候，找到了一个非常出色的办法，而在现在，本来他的办法应该成功的，但是因为魔术师，他的这种办法最终失败了！

　　没有人会想到湖人队能够在这场比赛打出普林斯顿战术体系，别说是哈里斯，即便是联盟所有人都没有人能够想得到，因为所有人都知道，即便是联盟球商天赋最强的球员掌握这个战术体系都需要半年的时间，湖人也许在常规赛最后时刻能够稍微打出一些成功的普林斯顿体系的比赛，但是想要在季后赛成功的打出普林斯顿战术体系这是不可能的事情。

　　所以，哈里斯完全没有想到湖人队会这样这是可以理解的，因为整个联盟都错误的评估了林翰的天赋，这个家伙不仅仅是身体天赋强，他的球商天赋比身体天赋更强，而且强的不是一点半点！

　　“真是一个不可思议的家伙！”

　　“这场比赛勇士队危险了，哈里斯现在要做出一个准确的判断，是不是继续这样的死掐林翰了！”

　　看着球场上已经完全落入下风的勇士队，拉里伯德也是再一次笑着说道。

　　因为勇士队对林翰的死掐，导致这位湖人队的当家球员有足够的空间来打普林斯顿战术体系，也是导致湖人队有足够的空间来完成普林斯顿战术体系，如果勇士队对林翰的防守没有那么严密，那么以现在这只湖人队普林斯顿的磨合程度，这只球队想要在勇士队不给空间的情况下依旧能够打出普林斯顿体系机会是不那么大的！

　　这一点，拉里伯德是非常清楚的，既然他都清楚，作为勇士队的主教练，哈里斯就没有理由不清楚，只是，关键是，哈里斯虽然在赛前说林翰的进攻状态不好，但是就算林翰的进攻状态不好，联盟除了公牛队之外，谁敢真正的面对林翰的时候不包夹，就一对一！

　　万一林翰这场比赛打疯了，勇士队就真的惨了！

　　“真的没有想到，勇士队居然一上来就被湖人队逼到了这种程度！”

　　看着这个时候已经完全没有了比赛开始的时候那种从容不迫的哈里斯，拉里伯德也是笑了笑，而看向球场上的那个湖人队的24号球员的时候，拉里伯德心里也是一叹，也是暗暗的想到。

　　“我们所有人都低估了这个小子的天才程度，这个家伙的天赋已经达到了震古烁今级别的了，即便是整个NBA的历史，林翰都能够达到首屈一指的地步！”

　　对于拉里伯德和现场的很多专家球迷来说，这场比赛的观看重点已经变成了林翰那恐怖的天赋带动下的湖人队华丽的普林斯顿战术体系，甚至因为湖人队打的太华丽，现场很多的记者专家这个时候都站起来为林翰和湖人队喝彩了。

　　只是，对于哈里斯来说，他可就没有这样的好心情了，如果不是这场比赛第二节一上来勇士队的全明星级内线斯特林和前全明星级外线里基皮尔斯的带领下在替补阵容击败了有些紧张的范艾克赛尔和鲁芬带队的湖人队的替补，那么这场比赛仅仅上半场结束之后，恐怕勇士就要被湖人队打花了！

　　而即便，勇士队上半场没有被湖人队打花，但是当半场结束的时候，当双方的比分变成了62比52的时候，整个论坛球馆的所有观众这个时候都是无比疯狂的，这场比赛的上半场，因为勇士队对林翰进攻端的死掐，林翰的得分不多，4投2中拿了6分而已，但是这场比赛仅仅只是半场，林翰的助攻就已经达到了12次！

　　半场6分12次助攻8个篮板，这样的数据，对于林翰来说，其实不算好的，但是当半场比赛结束的时候，没有任何人会认为林翰的这个数据不好，因为就像常规赛湖人队和爵士队的最后一场比赛一样，林翰几乎是完全的掌控了比赛的局势，这对林翰和湖人队来说，这是一场完美的半场比赛！

　　而且更为重要的是，林翰已经找到了不需要自己进攻就能够带动球队进攻的方法，哪怕这个方法只能对勇士队有效，但是这也是相当让人震惊的！

　　“怎么会这场，这场比赛怎么会这样？！”

　　作为勇士队的老大，克里斯穆林对于本赛季季后赛是相当期待的，虽然勇士队常规赛的战绩不佳导致这只球队仅仅只是西部第七，但是以他对球队实力的了解，即便是西部第七，他们也是有能力去追求更好的成绩，特别是面对湖人队的时候，可不仅仅只是哈里斯有信心，勇士队的其他球员也是相当有信心的。

　　而现在，仅仅只是第一场比赛的上半场而已，湖人队就展现出了要横扫勇士队的态势，这是相当让穆林无法接受的一点，只是即便克里斯穆林不愿意接受，但是比赛的形势就是这样，所以，这位勇士队的当家球员这个时候看着那个微笑着被全场球迷欢呼着的林翰，他的脸色也是相当不好看的。

　　这个时候脸色不好看的又何止是穆林和勇士队的球员，作为勇士队的主教练，哈里斯现在的脸色也是不断的变幻着，很显然这个家伙是在权衡着什么利弊得失，而最终，当双方的球员都从球场上下来之后，这位勇士队的主教练才算是下定了决心一样！

　　“这场比赛我是低估了你，也许你真的是NBA历史上最天才的天才，也许你的天赋比起魔术师和乔丹都要更加强悍，但是不管如何，这场比赛我绝对不会再让你打的这么轻松了！”

　　最终，当这位勇士队的主教练将自己凌厉的目光看向林翰的时候，有些咬牙切齿的在心里想到，这位勇士队的主教练看起来终于是下定了决心！


第四百二十二章 首胜，让人战栗的林翰！

　　勇士队和湖人队的第一场比赛，两只球队都在力争胜利，勇士队一上来就拿出了恐怕早就已经准备多时的安排在进攻端将林翰的防守从湖人队的整体防守体系中剥离开来，而最终，勇士队哈里斯教练这样的设想也是完全正确的。

　　林翰是联盟著名的一阵一防球员之一，而且因为林翰拥有着极为强悍的内外线的协防能力，所以林翰可不仅仅只是普通的一阵一防球员，而是一个能够凭借着自己的防守能力改变整个球队防守的超级一阵一防球员，这样的球员，毫无疑问是任何球队主教练都希望能够封锁的存在，而实际上，想要将林翰的防守从防守体系中剥离的人，哈里斯绝对不是第一个，老尼尔森可是最早这样做的人，甚至面对着上赛季的爵士队，这位疯狂科学家剥离林翰的行为甚至是差点成功的，没错，是差点成功，而不是像哈里斯这样的完全成功！

　　如果仅仅只是从结果上来说，哈里斯比老尼尔森做的更加的出色，而这也是拉里伯德这场比赛一上来就极为赞赏哈里斯的原因，这可不仅仅只是因为哈里斯也是凯尔特人系的教练，而是这个家伙做的那是真的非常出色的。

　　这场比赛队勇士队来说非常的重要，因为现在第一轮的赛程采取的是五战三胜制，所以主场优势极为的重要，任何的一只球队如果在自己的主场完成了两连胜，那么这轮系列赛基本上就相当于拿下了，像上赛季那样太阳队面对火箭队2比0之后被火箭队连追三场的事情，在NBA的历史上都不多见，所以，没有主场优势的勇士队想要在第一轮有所作为，就需要在湖人队的主场拿一场胜利，而想要在湖人队的三个主场拿一个胜利，最后面的那个第五场比赛是虚无缥缈的，谁也不确定这轮系列赛能不能够打到五场，所以勇士队只能去争取前两个湖人队的主场，而第一个，在双方都还没有完全准备好的时候，是最容易爆冷的，虽然勇士队并不认为自己的实力比湖人弱，但是他们的排名更低这个确实事实，所以想要击败湖人，最为容易的就是一上来就打蒙湖人，很有可能不仅仅是第一场客场拿下，第二场都有可能趁机拿下。

　　只是让人没有想到的是，湖人队虽然没有在第一轮拼命，但是也没有给他们得逞的机会，这只球队居然完成了普林斯顿战术体系，不管这个战术体系是不是达到了完全体，只要这个战术体系对勇士队有用，那么在这轮系列赛，这个战术体系就够让勇士上下无语了！

　　对于这只球队来说，他们本来仅仅只是准备了防守林翰的毒瘤打法而已，即便林翰在和爵士队的比赛轰下了三十多次助攻，但是仔细研究了那场比赛哈里斯都觉得夹击林翰完全没有问题，因为和爵士队的那场比赛，林翰看起来助攻数很多，也是真的打花了爵士队，但是那场比赛并不是一场常规的比赛，在比赛中，湖人队球员的命中率奇高，甚至高的已经不正常了，而抛去湖人队其他球员那高的不正常的命中率来看，林翰虽然面对包夹选择传球助攻了，但是他的传球还是有一些问题的，并没有能够完全的发挥出被包夹之后的所有的机会，这一点和那些顶级的传球手或者是助攻手是有非常大的差距的，比如魔术师，如果爵士队在那场比赛用那样的方式弄魔术师，那么魔术师包夹之后的传球能够让自己的队友更加的轻松进攻，机会当然会更好，一般来说效率当然也会更高，而林翰在那场比赛的传球，给队友创造的机会，在机会上是没有那么好的，而他的队友们却以奇高的命中率投中了，这意味着什么？只要稍微一想就知道这是什么原因，绝对不是像外界吹捧的那样，林翰的传球能力以及不逊色于魔术师，或者是林翰的传球看起来不怎么样，但是却让队友的投篮相当的舒服什么的，而仅仅只是那场比赛林翰队友状态太好了而已。

　　所以，在那场比赛之后，林翰面对任何比赛又故态复萌，即便是包夹也不传球了就能够看出来，林翰自己都没有底气的，所以哈里斯并不担心自己这场比赛夹击林翰会出现什么多么不可能沉重的问题，因为他根本不相信林翰能够再复制和爵士队的那场所谓完美的比赛！

　　不得不说，哈里斯虽然不可能想到林翰手上有助攻卡这样的东西，但是这位NBA智商最高的教练之一的分析能力那是确实相当的强悍，除了一些不可能想到的东西之后，这个家伙几乎是将林翰研究的完全透彻了，即便是让林翰知道他的分析，恐怕也会大吃一惊。

　　只是很显然，分析也仅仅只是分析而已，并不能够让哈里斯能够赢下比赛，在之前，他如此充分的准备确实是能够让勇士队赢下这场比赛，而现在，他却完全没有把握了，因为他即便是分析到了林翰和爵士队的那场比赛是一个奇迹，包夹林翰不会让自己球队受到多大的伤害，但是他没有分析出林翰能够玩普林斯顿，普通的包夹分球确实没法伤害勇士队太多，但是普林斯顿体系的包夹分球就不是这样了！

　　在这种情况下，哈里斯在赛前几乎所有的准备这个时候都已经可以说算是要被人为的废弃了，因为他那些准备用来对付林翰和湖人队的招数，现在已经完全没有任何的用处了，而这对勇士队来说才是最大的一个打击，现在整个勇士上下已经出现了极为不确定的情绪了，这还仅仅只是第一场比赛打了一半而已，勇士队就产生了不确定的情绪，而且从这个时候勇士队更衣室的状况来说，甚至勇士队的球员这个时候的情绪恐怕不仅仅只是不确定而已！

　　包夹林翰产生的后果现在勇士队似乎是有些承受不起了，这一点所有人都能够看出来，如果是一般的情况下，既然包夹对手，造成的伤害自己完全承受不住，很简单，那就不要包夹不久可以了。

　　而事实上，这也是一个非常好的选择，甚至面对联盟中的很多巨星，这样的选择都是没有问题的，但是整个联盟仅仅有两个人是不能够按照常规来说，包夹不行了，就不包夹的，一个就是当年的乔丹，如果当初活塞队包夹不成功了就不包夹了，那么就不会有后来那个威震八方现在还被人使用的乔丹法则，虽然乔丹法则不止一种，但是不管哪一种，活塞队当年强调的都是坚持，坚持自己做出的选择总是能够得到收获的，而同样的除了乔丹之外，林翰也是一个这样的球员。

　　对林翰和乔丹这样的两个球员，朝令夕改被林翰或者是乔丹牵着鼻子走才是最危险的事情，而这就是乔丹法则的精髓所在，在和林翰于乔丹这样球员交手的时候一定要占据主动。

　　哈里斯作为前老尼尔森的助手，又是前雄鹿队的总经理兼主教练，可以说他是有着极强的宏观和微观能力的，在整个NBA所有专业人士中，他的能力是绝对能够排进前十的，虽然和杰里韦斯特或者是科朗格洛等人有些差距，但是也是一个人才，作为和活塞教父查克戴利一个时代的人，他当然是清楚这一点的。

　　这也是他在上半场认识到了包夹林翰的危害之后依旧我行我素没有任何的改变的原因，他确实不想朝令夕改被林翰牵着鼻子走，他也知道这样对自己不利，但是，现在的问题是，改变也许还有转机，但是不改变，球队这场比赛铁定要输了，现在已经到了他不变也要变的地步了，哪怕被林翰占据主动之后击溃也好比现在已经要被击溃好。

　　只是如果真的只是这样，哈里斯也没有必要像现在这样的纠结了，事实上，情况远远没有这么简单，哈里斯现在那是真的想要变得，关键是往自己球队中间这么一看，压根就找不到一个符合他要求的球员。

　　单防林翰，如果仅仅只是单防林翰，勇士队虽然找不出一个像乔丹那样的球员，但是也是有人能够很好的胜任的，比如斯普雷维尔，但是如果是单防一个出现在内线的林翰，那么斯普雷维尔就是有多要就要走多远了，真要让他在内线防守林翰，那么基本上就和没有防守差不多。

　　所以，这个时候哈里斯那是真的太希望自己的球队能够拥有一个像奥拉朱旺，大卫罗宾逊或者是穆托姆博这样的内线球员了，只是哈里斯也知道，如果自己球队真的要有这样一位内线，那么他们还对普林斯顿战术怕个毛，这种走后门的猥琐战术最怕的就是被别人反爆菊，如果勇士队能够有一个像奥拉朱旺等人这样的反爆菊能力极强的内线，以现在湖人队这样程度的普林斯顿，收拾湖人队简直是分分钟的事情，哪里用的了像现在这样的纠结。

　　当然，这个时候哈里斯是相当的纠结，而作为勇士队的球员，特别是最想击败林翰的球员之一，斯普雷维尔这个时候心情也是相当不爽的，面对林翰，他是真的非常想要赢的，甚至为了能够击败林翰，这场比赛他都完全不顾自己的颜面和桀骜的性格，在球场上伙同球队的内线来夹击林翰了，但是最终的结果实在是让他无比的伤心，他都已经做出这样巨大的牺牲了，最后球队还是无法击败林翰。

　　哈里斯现在在希望自己能够有一个内线球员，而斯普雷维尔同样在自己队友们的脸上扫了一遍之后，同样也是希望能够得到一个更加强力的内线队友，甚至比克里斯韦伯都更加强力的队友，在这个时候，斯普雷维尔无比的渴望一个强力内线的支持，甚至在这个时候，斯普雷维尔再次在脑海里想起了当初科比的那句像是魔咒一样的话，和穆托姆博组成内外双核的那句话！

　　“如果现在我们有穆托姆博，那么这场比赛的局势会完全不一样吧？”

　　想到这里的时候，再看了看自己周围这些家伙，斯普雷维尔的脸色也是越发的不好看起来。

　　当然，这个时候斯普雷维尔这样的想法其他人是当然不知道的，虽然哈里斯现在纠结无比，但是这个时候也不是纠结的时候，既然已经不准备再夹击林翰了，既然赛前所有的准备这个时候已经报废了，那么就需要果断的改变，所以，当哈里斯在自己球员的脸上扫了一遍之后，很快就将这场比赛的任务重新布置了，当勇士队的大中锋塞卡利得到了单防林翰的任务之后，这位勇士队的当家中锋这个时候都快要哭了。

　　“罗尼，下半场绝对不能够让林翰冲击篮下，可以有限的放他投篮，绝对不能够让他突破！”

　　看着这个时候罗尼塞卡利那得到任务之后有些便秘的脸色，哈里斯也是狠狠地说道，而在哈里斯再次布置完成之后，塞卡利总算是稍微松了一口气。

　　之前他之所以对这个任务感到悲观的原因就是林翰和乔丹这样的球员进攻太全面了，任何一个球员选择单防都相当困难的，他又不是奥拉朱旺，哪能真的一对一对上林翰，如果真的想要去完全的掐林翰，那么最后的结合就是他要被林翰弄死不知道多少次。

　　不过，虽然他的能力不如奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊等人，但是仅仅只是选择防守林翰一方面，他也是能够做到的，他很清楚主教练这个时候为什么说防守林翰的时候不允许他突破，因为整个勇士队内线就他的防守最好，要是他被突破了，就相当于勇士队的防守崩溃，在这种情况下，有限的给林翰投篮机会也不是不能接受的，因为他的身高比林翰高出很多，哪怕在距离林翰一步半步也能够对林翰的投篮进行干扰，虽然这样的防守未必能够真的防守住林翰，但是降低林翰的进攻效率也是可以做到的。

　　最近一段时间林翰的进攻状态不是不怎么样吗？万一，勇士队最后赢了呢？！

　　因为完全没有想到这场比赛湖人队能够打出普林斯顿战术，在赛前的时候哈里斯那是完全的没有准备，导致自己以前准备的那些东西完全没有用了，这场比赛整个球队全部陷入到了最危险的境地，而想要找出解决办法都因为没有足够的时间而无法找到，在这种情况下，勇士队最终选择这样“万一，真的赢了”的赌博式的战术打法这也是没有办法的。

　　毕竟不管这个解决办法看起来是多么的不靠谱，这也是一个解决办法啊，而且看起来也是有执行价值的。

　　而且，更为重要的，在勇士队上下在自己的更衣室纠结的时候，在现场的很多专家记者或者是解说员那是完全不看好哈里斯能够找到结局湖人队普林斯顿战术体系和林翰极强单打能力的办法。

　　所以，当这场比赛半场结束之后，当双方的球员再一次的站到球场上，当比赛再一次开始之后，当勇士队居然选择用塞卡利单防林翰，并且为了让塞卡利能够有协防篮下的机会，勇士队最终居然选择有限度的放林翰投篮的时候，整个现场几乎是一片哗然！

　　“勇士队这个选择实在是太冒险了，林翰是什么球员？即便是两个人包夹，这个家伙也是毫无迟疑只要有机会就投篮的球员，而现在，勇士队居然主动给林翰一定的机会，即便是所有人都知道他们这是被逼无奈，林翰只要一直打内线，他们就无法用外线球员来包夹，但是这样的选择依旧是十分的大胆！”

　　“没错，如果林翰这场比赛真的进攻像以前那么的坚决，手感稍微不错的话，这场比赛勇士队要被林翰弄死！”

　　“以林翰的能力，勇士队选择这样的防守方式确实存在着很大的问题，但是你们还能够找到更好的办法吗？我倒是有个办法，勇士队依旧单防林翰，但是其他球员全部收缩，但是这比起哈里斯这个选择更加的冒险，勇士队真的是太可惜了，这只球队拥有非常多的强力球员，各个位置都能够找出一个准全明星级别一样的球员，但是这只球队最大的问题依旧是缺乏内线的防守强度，这已经是限制他们走的更远的最大的阻碍了，不过，最近一段时间林翰的手感不是很好，他们倒是能够期待这场比赛有机会最后获胜，然后熬过这场比赛之后有足够的时间再来准备对付林翰和湖人！”

　　只要不是傻子，勇士队这场比赛下半场这个没有时间想出来的搏命防守战术是准备怎么玩，大家都很清楚，不仅仅是这些记者专家们清楚，作为解说员的拉里伯德和柯林斯也是相当的清楚，虽然说勇士队最终的这个选择是相当有问题的，但是作为支持林翰一边的解说员，拉里伯德这个时候也是挺为林翰担心的，毕竟，这个小子前一段时间面对着快船队的时候刚刚打铁了七十多次，这场比赛会不会延续这样的状态？

　　虽然拉里伯德知道，林翰这场比赛继续延续快船队那样的状态不是太可能，但是即便没有延续那样的状态，最终也是稍微好一点点，湖人队也是相当艰难的。

　　不过，让拉里伯德和柯林斯甚至是现场的所有湖人球迷送一口气的是，虽然前不久刚刚经历了一场相当尴尬的打铁比赛，但是面对这样的进攻机会，作为联盟的新科得分王，以林翰的性格，那是绝对不会放过的，所以，当下半场开始之后，当上半场不断玩助攻的林翰在下半场真的开始毫不犹豫的重新玩进攻的时候，现场的湖人球迷这个时候也是相当的激动！

　　“背转身后仰跳投，又是背转身后仰跳投，太飘逸，太潇洒了，林翰的这种投篮实在是美如画！”

　　“塞卡利想要防守，但是却发现自己完全没有办法，哈哈哈哈，这个勇士队的大个子会被林翰玩坏的，哈哈哈哈！”

　　“以塞卡利的能力想要防守住林翰这样的投篮？这不是做梦吗，只要给林翰出手机会了，塞卡利就算再怎么扑都已经晚了，全世界都知道，防守林翰投篮最好的办法就是利用自己的身高优势罩住他不让他出手，塞卡利居然选择退半步？他难道不知道林翰跳起来之后就已经属于不可防类型的吗？！”

　　当下半场开始之后，林翰在勇士队的这个防守策略下不断的进攻的时候，看着林翰一次次用自己标志性的美如画后仰跳投将手上的篮球送进篮网的时候，这些湖人队的球迷相当的激动，而另外一边的塞卡利和哈里斯这个时候就完全无语了！

　　说好的林翰这个时候状态不太好呢？说好了林翰最近一段时间手感有些糟糕呢？怎么这场比赛完全看不出来？甚至这个时候林翰的手感看起来比他普通的时候更加还要好一点，这还让不让人玩了？！

　　特别是塞卡利，他又不是一个木棍，虽然说哈里斯让他不要放林翰突破，他选择稍微退后一点和林翰保持着距离，但是以他的身高，即便他和林翰保持一些距离，他也是能够影响到林翰的投篮的，但是现在，林翰居然有着起跳之后就无法防守的属性，哪怕他在林翰起跳之后，疯狂的冲上去封盖林翰，都无法将林翰的背转身后仰跳投的投篮给封盖掉，林翰的这一招在塞卡利的眼里这个时候已经完全不逊色于乔丹的那一招了！

　　最起码整个联盟，也就乔丹和林翰两人外线球员这样的投篮是起跳之后就不可防守类型的！

　　“林翰的进攻一如既往的果断，这场比赛勇士队要输了！”

　　当林翰在下半场一开始之后就将自己的进攻打开了之后，作为这场比赛的解说员，之前还有些紧张的拉里伯德这个时候也是笑了起来，林翰这场比赛即将收获自己单核带队的第一场季后赛的胜利，虽然林翰连总冠军都已经拿了，总决赛的MVP都已经拿到手了，但是这样的一个成就依旧是具有非常重大的意义的！

　　这场比赛勇士队快要输球了，能看出这一点的又何止拉里伯德，勇士队带着上半场那巨大的劣势来到下半场，下半场不但没有找到追分的手段，最后分差还被湖人队不断拉开，这不就是要输球的节奏吗？

　　甚至随着比赛的进行，别说是现场的观众已经看出来了这场比赛勇士队要输球了，勇士队的球员都已经看出来了，所以随着比赛的进行，勇士队的球员这个时候能够给人感觉的出，已经对这场比赛没有太多的信心了！

　　“可恶！”

　　随着比赛的进行，能够清楚的感受到自己队友这个时候有些颓然的士气的时候，作为球队最年轻的核心球员，斯普雷维尔在扫了自己队友一眼之后，终于不再只是守着球队主教练的安排，而是当林翰再一次准备进攻的时候，这位勇士队的外线球员居然不管自己对位的防守球员而是直接包夹林翰的时候，当他的对位球员威尔金斯看到这一幕之后，再一次加强了自己的反跑切入篮下，而其他湖人球员在勇士队因为包夹而必须不断轮转弥补漏洞的时候，从威尔金斯这里开始，牵一发而动全身的再一次跑起普林斯顿战术体系的时候，场边的哈里斯在看到这一幕的时候在稍微一愣之后，直接无奈的叹息了一声！

　　这没法怪罪斯普雷维尔，因为他的选择也没有错，不能够让球队在球场上继续那么死气沉沉了，但是，既然做出这样的选择那么就需要付出代价，所以当所有人看到斯普雷维尔终于忍不住去夹击林翰的时候，几乎所有人这个时候都将目光看向了三分线外或者是篮下，因为他们已经在猜测林翰往哪个方向去传球了！

　　即便是哈里斯这个时候都是这样的。

　　只是，让哈里斯和现场所有观众，甚至是场上勇士球员都无语的是，当斯普雷维尔夹击林翰之后，准备分出精力来掐林翰的传球的时候，林翰这个时候再一次没有任何的犹豫，直接在两人的夹击下再一次完成了出手！

　　“背转身后仰跳投？！”

　　看着林翰这个极为毒瘤的出手，以及出手之后，刷的一声命中的情形，这次林翰这种极为毒瘤的出手成功造成的震撼简直让人难以想象！

　　“一个有着联盟历史第一控卫潜力的球员，居然同时还拥有联盟历史第一毒瘤的潜力？这，这样的球员真的存在吗？！”

　　在这场比赛之前一段时间，几乎现场所有人都在谈论林翰的组织才华和潜力不逊色于魔术师，甚至远超魔术师，所以，这些人下意识的有些忘记林翰本身那极强的毒瘤属性的，而事实上，林翰也很少在一场比赛同时带着两个属性，虽然湖人队的球员对林翰不逊色于魔术师的组织才华和不逊色于乔丹张伯伦的毒瘤才华是心知肚明，在球队训练赛的时候，他们早就已经被林翰这样一场比赛切换着来的打法习以为常了，但是对于其他人来说，这可完全不是这样！

　　只要看着这个时候电视转播镜头上面这个时候哈里斯那惊骇的无与伦比的表情就能够看出来，这个时候当林翰在面对夹击之后，或者是组织，或者是毒瘤的打法不断的成功，简直将整个勇士队打的快崩溃的场景，就能够看到这个时候现场的观众甚至电视机前的观众会是一种什么样的表情！

　　对于这些家伙来说，林翰这样的球风简直就像所谓的“上帝和撒旦的结合体”。

　　没错，这个时候现场所有的专家和记者看向林翰的时候，几乎是唯一想到的语句就是上帝和撒旦的结合体！

　　当林翰这场比赛展现出自己比魔术师更加恐怖的球商天赋之后，出现这样的场面实在是太正常了！

　　所以，当现场和电视机前所有观众的目光下，湖人队在第三节结束之后，在林翰的带领下，最终以99比72将双方的比分扩大到了17分的时候，当整场比赛洛杉矶湖人在自己的主场以130比98击败了勇士队的时候，当这场比赛结束的时候，当现场所有的湖人球迷几乎是忘情的欢呼的时候，整个现场其他的记者专家这个时候依旧没有从之前的震惊之中清醒过来！

　　“35分20次助攻14个篮板！”

　　当比赛结束之后，作为现场的解说员，当拉里伯德看着球场上那个已经被自己队友完全包围的球员，再看了看这个时候自己手上刚刚送来的技术统计，作为一个见惯了世面的传奇球员来说，拉里伯德这个时候的情绪是相当复杂的。

　　林翰能够赢球，他当然是非常高兴的，而林翰在这场比赛展现出自己拿上帝和撒旦的一面却同样让他心悸！

　　毒瘤球员有着所谓的上帝属性，这其实并不少见，即便是乔丹不也曾经疯狂的刷过三双吗？但是在乔丹疯狂刷三双的时候，谁敢说乔丹的球商和组织才华在魔术师之上？

　　当年乔丹在第一次打进总决赛和魔术队在总决赛对着刷三双的时候，虽然乔丹想要证明自己玩组织和助攻不逊色于魔术师，但是最终，乔丹虽然赢了比赛，击败了魔术师，但是乔丹自己都不敢说自己用组织才华击败了魔术师，在那之后，乔丹就开始老老实实的玩得分了，算是放下了自己的执念，如果乔丹真的证明自己的上帝属性比魔术师强，那么以他骚包的性格，怎么可能到后来直接玩得分？

　　而即便是这样，乔丹都是拉里伯德在以前认为的撒旦和上帝结合的最好的球员，而现在，拉里伯德几乎是完全推翻了自己的认识！

　　“这个小子的未来简直让人战栗！”


第四百二十三章 如日中天

　　“老大，这场比赛我们赢了，我们现在已经赢了本赛季的第一场的季后赛！”

　　当洛杉矶湖人队和勇士队的第一场季后赛结束的时候，整个球馆这个时候都在陷入疯狂之中，不管是现场的球迷还是场边的记者专家或者是其他人，这个时候这些观众在这场比赛结束之后情绪相当的亢奋，因为这些家伙在这场比赛中看到了很多不一样的东西，比如林翰那恐怖的天赋，不管是那不输于乔丹的身体天赋还是那不输于的魔术师的球商天赋，作为联盟最好的球员之一，对于联盟最为熟悉的球员之一，林翰在这场比赛让人看到了非常不一样，也是非常疯狂的一面！

　　当然，这个时候这些观众对于这场比赛表现的非常出色的林翰惊艳无比，同时也是被这位湖人的当家球员那恐怖的天赋震撼的一愣一愣的，但是作为湖人队的球员来说，林翰的这种天赋早就已经被他们熟悉了，自从林翰比魔术师能够更好的掌握普林斯顿战术开始，在湖人队的训练中，他们就没少听球队的顾问说林翰比魔术师更出色的话，对于这些家伙来说，这早就已经习以为常了！

　　所以，相比于林翰这场比赛表现出来的那恐怖的天赋能力，这些湖人球员那是真的更加在乎的是这场比赛的胜利，因为这场比赛的胜利对于很多湖人球员来说不仅仅是本赛季的第一场季后赛的胜利，同样也是他们职业生涯的第一场季后赛的胜利！

　　在这场比赛开始之前，湖人队的很多球员其实是非常紧张的，如果这场比赛不是一场一边倒的比赛，而是一场非常焦灼的比赛，这些在赛前非常紧张的湖人球员很可能会出现一些问题，不过好在在这样的一场一边倒的比赛中，即便这些家伙因为紧张出现了一些问题，但是最终的问题也不是很大，事实上，在赛前对这场比赛预测的时候，魔术师和林翰都对这场比赛湖人队球员的表现有所疑问的，只是让林翰和魔术师没有想到的是，这场比赛勇士队居然被湖人克制的这么严重。

　　对勇士和湖人队的这场比赛来说，双方都无法将对方的进攻给防守住，这是这场比赛甚至是这轮系列赛的基石，那就是双方都无法防守住对方，这并不是说两边的进攻多么的出色，湖人队这边普林斯顿战术确实是出色，但是依旧不够完善，对付像火箭马刺等这些有很强内线协防能力的球队还不够，但是却足够用来对付勇士队这样一只没有什么内线协防能力的球队了，至于勇士队这边同样也是这样，他们的进攻因为球队磨合问题没有能够达到最高，但是用来对付湖人队这样一只同样防守只剩下林翰和罗德曼的球队来说，也是足够了。

　　在这种情况下，两只球队如果都无法防守住对方，那就只能拼进攻了，谁的进攻更加强力，那么谁就能够获得这场比赛或者是这轮系列赛的胜利，而在赛前的时候，虽然早就确定了对方勇士湖人队会使用普林斯顿的战术体系，但是湖人队上下不管是魔术师还是林翰都没有想过效果会这么好，不得不说，勇士队的防守确实是太次了。

　　这一点和四年前的那一次两队季后赛第二轮相遇的时候，湖人队打出了场均120+的分数，而勇士队则是打出了116+的分数那是完全不一样的，虽然在那轮系列赛两只球队的状况和现在是一样的，那就是谁也不能够防守住对方，湖人队虽然已经没有了贾巴尔，但是在魔术师的带领下玩Show Time依旧是联盟进攻最强的球队，而另外一边的勇士队，他们虽然在进攻的名声上不如湖人队，但是他们却是联盟最为新锐的进攻球队，在老尼尔森的调教下这支球队的进攻可以说同样已经是联盟的顶尖了，所以，同样是防守不了对手，那一只湖人是因为自己进攻太强，所以对方防守不住，而同样的，那一只勇士也同样因为自己的进攻太强，所以湖人队防守不住，而不是像现在这样的两只球队因为防守太差所以防守不住对手，因此，虽然勇士队和湖人队现在在季后赛遇到的状况和几年前两只球队遇到的时候差不多，但是核心的问题差远了，或者是说，现在的这只湖人和现在的这只勇士在实力上和境界上比起几年前的那只湖人和勇士差了不少，毕竟，那只湖人队是联盟的总亚军球队，要不是碰到了能够克制他们的公牛，冠军也不是不可能，至于那只勇士，更是勇士队历史上最为强悍的一只球队之一，比起现在这只勇士队当然强了不少。

　　当然，不管怎么说，不管现在的湖人是不是比得上前几年的那只湖人，这都不是最重要的，最重要的是，这一次两边的对决，在结果上是一样的，那就是胜利的依旧是湖人队，这就足够了！

　　所以，这个时候被自己队友团团围住，同样也是相当兴奋的林翰在看到这个时候这些激动无比的年轻队友们，林翰也是不断的笑着点头，他当然能够看得出，虽然这场比赛湖人队的胜利看起来不怎么样，但是这场比赛的重要性对于这些自己的队友来说那是真的相当重要的。

　　毕竟在整个NBA像他这样的球员其实是并不多的，没有谁能够真的完全克制住自己第一次时候的紧张，即便那些能够在自己职业生涯第一场季后赛刷出非常出色的数据的巨星球员，在遇到自己职业生涯的第一场季后赛的时候都轻松不起来，所以，林翰完全能够理解这个时候自己这些年轻队友们的心情。

　　别说是湖人队的这些年轻球员在面对自己职业生涯第一场季后赛胜利的时候淡定不了，即便是作为一些老将，比如威尔金斯和罗德曼，威尔金斯虽然季后赛的战绩不怎么样，但是怎么说也是一个在季后赛成功过的巨星球员，虽然从来都没有进入过分区决赛，但是分区半决赛这样的比赛威尔金斯也打了不止一次，季后赛也不是所谓的一轮游球员，虽然和其他的巨星，他在季后赛成绩上面不怎么好，但是也毕竟不那么差，最起码马刺队的当家球员大卫罗宾逊都还不如他，只是即便是这样，威尔金斯这场比赛胜利之后脸色也是有些激动，显然，这位湖人队的球员想的要比这些年轻人更多，因为这场比赛的胜利让他看到了球队可以走的更远的征兆，或者是说这只湖人队的潜力已经完全符合他心中所需要的能够夺冠的那只球队！

　　也就是说，如果在赛季刚开始的时候，这只湖人还不足以让威尔金斯卖命，还不足以让威尔金斯全力以赴，那么现在的威尔金斯在对待湖人这方面绝对不再是像赛季刚开始的时候那样的只是打卡上班了而已。

　　而同样的，罗德曼也是这样，在赛季开始的时候，作为离开活塞去到马刺进行完了非常失败的一个赛季的罗德曼来说，即便他被林翰强行的压服了，在比赛中要说真的卖力也没有多么卖力的，即便之后林翰收服了这个家伙，让他能够作为一个职业球员正常的在球队表现了，但是也仅仅只是正常表现而已，毕竟他连总冠军都拿了不止一次了，要是这只湖人队没有总冠军的潜力，他又何必拼命的在这只球队表现，因为对他来说这完全没有意义，而现在，当湖人队在有这么多年轻球员的情况下，面对这只在赛前认为并不比湖人逊色的勇士队，居然能够打出一场这样的比赛，对罗德曼来说其实也是相当惊讶的，虽然湖人队是联盟常规赛第二的球队，但是对罗德曼和威尔金斯来说，常规赛第二的球队也就是常规赛第二的球队而已，到了季后赛，才是所有球队检验自己成色的标准，毫无疑问，现在这只湖人队的成色让这两位湖人队的老将相当的满意！

　　当然，连球队这两位老将都对于这场比赛的球队相当的满意，认为这只球队是一只大有可为的球队，那么对于林翰来说，那就更加是这样了，而实际上，别说是林翰，即便是这个时候已经站在林翰一边的魔术师，在看向这个时候激动不已的湖人球员也是在不断的满意的点着头。

　　作为湖人队的主教练和这场比赛战术的制定者，他当然是知道这场比赛湖人队的表现是超出他的预期的，而这只球队之所以在这场比赛的表现能够完全的超出他的预期，甚至在实力上这只球队还不如四年前的那只湖人，但是今天这只湖人队却打出了不逊色于四年前那只湖人队那样的进攻，这可不仅仅是这些湖人队的角色球员表现不错，更为重要的是林翰在这场比赛的表现比起当年他在四年前的那只湖人队的表现更加的出色！

　　毕竟，四年前的那只湖人，魔术师虽然依旧是联盟最出色的控卫，但是毕竟也是年纪有些大了，而现在的林翰，可是真的属于如日中天级别的，就像当年的乔丹一样，不，应该说，这个时候的林翰在如日中天的程度上比起当年万众支持的乔丹来说更加的恐怖！

　　作为当年那个时代的主角和亲身见证者之一，魔术师可是非常清楚当年乔丹遇到的是一个什么样的状况，四年前的乔丹可不是像现在这样，被大部分的媒体人人喊打，虽然乔丹因为私生活一直不怎么样和球风的问题一直都和媒体的关系没有那么好，但是那个时候大部分的媒体对于乔丹的期待都是正面的，就像现在他们对林翰的矛盾一样，虽然骂，但是乔丹表现好的时候，他们也同样支持，毕竟现在林翰这边还有纽约媒体拖后腿，而那个时候的乔丹可还没有和纽约尼克斯成为死敌，所以连纽约媒体对乔丹都没有太多真正的恶意的，在这种情况下，当那个时候的公牛和那个时候的湖人相遇的时候，几乎整个美国的舆论和球迷都在支持公牛，认为公牛和乔丹已经到了要拿冠军的时候了！

　　虽然魔术师作为一个五冠王，联盟地位最高的球员，但是在和乔丹在总决赛相遇的时候，却并没有获得自己地位所能够得到的相应待遇，简直被从来没有夺冠，第一次进入总决赛的乔丹完全的在舆论和球迷的支持度方面完全的压制了，不是因为其他的原因，就是因为乔丹那个时候是联盟如日中天的大势球员，说白了，就像一些骑士小说一样，乔丹是NBA这本小说承载万人支持的唯一大主角！

　　也正是因为有了那样的支持，在总决赛的时候，乔丹才会有胆量去挑战他的组织才能和球商天赋，才会和他拼助攻，因为魔术师很清楚，像乔丹这样能够承载整个NBA世界支持的超级主角球员，在NBA的历史上都没有几个，或者是说，除了乔丹之外，联盟的历史上几乎没有第二人，包括张伯伦，而现在的林翰，虽然还没有独立带队进入总决赛，但是这场比赛过后，魔术师却很清楚，林翰已经慢慢的成为了NBA万众期待的那个大势中的主角，如果真的像很多NBA的赞助商预测的那样，林翰和乔丹最终真的能够在总决赛相遇，那么乔丹很有可能会是当年的魔术师，而林翰则很有可能会是当年的那个如日中天的乔丹，甚至这都是一定的事情，而不是可能！

　　“林，恭喜你，终于将自己所有的天赋展现在了全世界的面前！”

　　想到这里的时候，魔术师也是有些微笑的看着自己身边的这个自己极为赞赏的年轻球员说的，能够成为NBA一个时代万众瞩目和期待的主角，这确实是一件相当值得骄傲的事情，因为在整个NBA的历史上，只有乔丹一人享受过这样的待遇，而他魔术师，仅仅只是双主角中的一人而已。

　　当然，这个时候林翰当然不会清楚魔术师心里在想什么，实际上，当他听到魔术师的这个恭喜的时候，这位湖人队的当家球员还是一头雾水的，什么叫做恭喜展现了自己天赋？

　　将自己的天赋展现出来有什么好恭喜的？如果真的要祝贺，应该祝贺他拿下了这场比赛的胜利才对啊？

　　当然，虽然这个时候林翰并不理解魔术师的这句话是什么意思，但是最后也是愣愣的点了点头。

　　这场湖人队和勇士队的比赛以这样的一个大比分而结束，这也意味着整个NBA的第一天的比赛，几乎都是以大比分而结束的，本来很多人在预测第一轮的时候，其实是认为今年季后赛的第一轮会是联盟历史上竞争最为激烈的一次第一轮比赛，但是最终让人难以置信的是，仅仅只是第一天，所有的交锋最起码在比分上完全看不出实力接近的意思。

　　特别是湖人队和勇士队这场交锋，这一场比赛简直就是一场从比赛开始到结束都是一边倒的比赛，而按照常理来说，这样的一场比赛，哪怕有林翰这样一个全联盟人气最高之一的球员参与，所有的专家和球迷都不会对这样的一场比赛有兴趣。

　　毕竟，NBA的球迷可不是什么傻子球迷，现在已经是季后赛，而不是常规赛了，对于季后赛来说，几乎所有球迷保持的观点都是哪个对决激烈就看哪一个，毕竟现在又不是总决赛或者是分区决赛，他们的选择又不是只有一个，就算比赛不精彩他们也不得不看，如果真的不看就没有比赛可看了，如果湖人和勇士队的比赛真的不够精彩，他们是不介意放弃这样的一场比赛的。

　　当然让人万万没有想到的是，就是这样一场在整个第一天四场比赛中算是比较不精彩的比赛居然成为了第二天整个美国几乎所有舆论的头版头条的比赛，而面对这样一边倒的状况，几乎不管是球迷还是专家几乎是没有任何的疑问！

　　所以，当第二天，林翰一大早起来，看着整个美国的舆论都在关于自己的报道的时候，几乎是真的惊呆了，毕竟上一场和勇士队的比赛，他的表现虽然精彩，但是也仅仅只是精彩而已，对于林翰这样一个连一百分都差点轰出来的球员，上一场比赛的表现其实比起那两场九十多分的比赛是差的有点远的，对林翰来说，他是真的完全没有想到自己在这场比赛获获得这样的待遇，虽然这些以头版头条报道他的媒体，大部分都不是像以前林翰轰九十多分时候的那样吹萃的吹捧他，或者是说，让林翰稍微惊讶的是，今天大部分的媒体专家其实没有在无脑的吹捧他或者是捧杀他，而是让林翰觉得这些家伙难得的在客观的报道那场比赛！

　　没错，就是客观的在报道湖人和勇士队的那场比赛，或者是说客观的在报道林翰在这场比赛中的表现，而不是在吹捧林翰的数据有多么的伟大，林翰的发挥有多么的不可思议，本来对于媒体记者来说，客观报道比赛应该是一个非常基本的事情，但是在整个NBA这可不常见，因为客观的报道一场比赛，那是没有销量的，所以整个NBA的舆论最为常见的就是球员表现好就吹，表现不好就踩，客观？那是个鬼？

　　“老大，这是怎么一回事？我怎么突然仅仅只是一天的时间，整个美国好像完全像是变天了一样？”

　　别说是林翰这个时候有些不可思议，即便是其他的湖人球员其实也是差不多的，整个美国舆论这个时候好像仅仅只是一天的时间完全的变了一个模样，以前的那种轻浮和浮夸的风格一下子完全都不见了，一下子变得小清新起来，这是相当的让人难以适应的。

　　虽然这样的小清新风格对于湖人队的球员来说，那是相当好的，毕竟他们也不是喜欢以前NBA舆论的那种风格，但是毫无疑问，即便不喜欢以前NBA舆论的那种风格，但是这种风格突然变得这么大，同样也是让人有些适应不能。

　　所以，在来到球队训练场之后，看着这个时候有些神情复杂的队友，林翰也是心中苦笑连连，这些湖人球员这个时候非常惊异，而整个美国，或者是说整个世界，最应该惊异的应该是他自己才对，他才是这些舆论中的那个主角。

　　而事实上，对于这些美国媒体这样的转变，林翰也确实相当的惊异，一时间也是有些难以适应，毕竟以前那些媒体，对林翰的报道可没有像这个时候这样小清新过，林翰能够清楚的从这些报纸上看出来，这些媒体专家在那字里行间中表现出来的对自己的期待！

　　期待，对于林翰来说，他和美国媒体之间的关系可从来都不是这样的，在整个美国，能够对林翰少数有期待的媒体恐怕也仅仅只是今日美国而已，大部分的其他媒体对林翰没有任何的期待，林翰打的好也罢打的不好也罢，对于他们来说，林翰都是一个优秀的消费点，不管林翰表现怎么样，他们能够消费林翰，至于说期待林翰获得什么样的成就，或者是期待林翰往哪个方向去发展，除了今日美国之外，几乎没有多少媒体会在乎，哪怕是那些支持林翰的媒体！

　　所以，林翰之前为什么会一直和那些媒体关系不好，不管是支持还是不支持他的媒体，除了今日美国之外，林翰一概无视掉，就是因为这个原因，不管是支持还是不支持他的媒体，除了今日美国这个一直期待他成长的媒体之外，其他媒体不管立场如何都是在消费他的人气和影响力，从本质上都是一样的，这一点林翰都是相当清楚的。

　　而现在，这些在林翰看来是吸血鬼的家伙，居然不再吸血了，这如何不让人惊异？！

　　甚至是到了这个时候，林翰才算是明白，上一场比赛结束之后，魔术师为什么会说出那样的一句话！

　　毫无疑问，如果林翰能够一直享受到这样的待遇，这是最好的，因为如果真的一直能够有这样的待遇，对于任何一个球员来说都是最好的，因为不管球员表现好坏都不会遭遇到那么大的压力，只是如果真的这样，林翰也就不会像现在这样纠结了。

　　很显然，以林翰对这些媒体的了解，按照这些就家伙的尿性，林翰能够获得这样的待遇的时间应该是长不了。

　　事实上，当林翰将目光投向魔术师的时候，这位湖人队的主教练这个时候仅仅只是笑着对林翰摇了摇头就让林翰心中那种不合实际的想法给抛弃了。

　　“林，不要想那么多，这仅仅只是一个开始而已，你需要做的仅仅只是做好自己而已！”

　　看着这个时候极为诚挚的魔术师，林翰虽然依旧不了解这个时候魔术师说的这句话是什么意思，但是最终还是点了点头，虽然不清楚魔术师这句话是什么意思，但是有一点林翰还是非常认同的，那就是做好自己，在NBA，任何一个球员，只要能够做好自己，那么一切问题都不是问题。

　　湖人队和勇士队的那场比赛结束之后，作为NBA的两大消费品的林翰突然在整个舆论上变得极为不一样起来，整个美国的媒体都在讨论这林翰那惊人而恐怖的天赋，都在为林翰规划着未来的职业生涯，甚至很多媒体这个时候都已经期待林翰什么时候能够再一次进入总决赛拿到总冠军了。

　　本来按照林翰上一场比赛30+20的表现，这样的表现对林翰来说不算是什么逆天的级别，但是这样的表现也是足够让这些家伙吹一天两天都没有问题的，但是最终这些家伙大部分都没有这样做，这可不仅仅是林翰和湖人队的球员有些不可思议而已，其实整个美国其他的人也差不多，特别是林翰的球迷，这些林翰的球迷一开始都还有些不是很那么的适应，不过，球迷们的媒体适应能力比起球员来说，那是真的好得多了，很快这些林翰球迷就接受了这些媒体。

　　而实际上，在上一场比赛结束之后，大部分的林翰球迷其实也和这些媒体的感受是一样的，他们也没有想过林翰居然有那么强悍的天赋，当一个球员同时拥有成为联盟历史最好得分球员和最好组织球员的天赋的时候，那么这个球员确实是足够值得期待的，一时间虽然这个时候仅仅只是季后赛第一轮而已，但是整个美国的舆论再一次全部被“林翰”这个名词给统治了，这无疑是让相当多人有一种不可思议的感觉的。

　　特别是对于大部分的NBA球员来说，这是相当让人不可思议的，林翰这个时候简直是随便说一句话，做一件事都比他们辛辛苦苦在比赛中轰下三双都更加的受到关注，如果仅仅只是林翰和普通球员的对比也就算了，即便是拿林翰和乔丹哈达威等人气球员相比，乔丹和哈达威等人这个时候在林翰面前都没有多少的战斗力，俨然整个NBA这个时候林翰已经成为了唯一的主角，而连之前的主角乔丹这个时候都被碾压成为了配角！

　　而就在这极为不可思议的场面之下，NBA的官方更是在这样的一种状况下像是加了一把火一样，1995年4月29日，洛杉矶湖人队和勇士队第二场比赛的当天，联盟公布了本赛季联盟最佳教练和最佳防守球员的获得者。

　　对于最佳教练，这个其实是在很早的时候就已经没有了任何悬念，虽然说火箭队的主教练汤姆贾诺维奇和魔术师两人都是大热，但是和汤姆贾诺维奇比起来，职业生涯第一个赛季就完成了自己职业上的突破，将一只本来被预测是鱼腩球队的湖人队最终带到了联盟第二位置的魔术师那是绝对的万众所归。

　　在整个NBA，大部分的评奖几乎是都要看资历的，这一点即便是NBA自己都没有否认，不管任何的一个奖项都是要看资历的，但是唯独，联盟的最佳主教练的这个奖项是最为不看资历的一个奖项，甚至说，资历越深的教练，获奖的概率其实越小！

　　因为最佳主教练的原则不是选战绩最好的球队主教练，而是选择突破最大的主教练！如果一个主教练在第一年因为战绩上取得了突破，像魔术师这样的，在战绩上取得突破之后拿下了最佳教练，如果他依旧留在湖人队，下赛季即便是再一次拿下了60胜以上，甚至拿下了68或者是69胜，从而成为了联盟第一，他都不可能卫冕最佳教练，因为他没有完成自己的突破，所以，一个教练很难在同一只球队拿两次以上的最佳教练，像魔术师这样的，第二次拿最佳教练就需要70胜以上或者是弄出了一个什么丧心病狂的战术体系才行，所以，在NBA的历史上，能够在同一只球队获得两次以上最佳主教练的人是少之又少的，第一位是前子弹队的传奇教练吉恩·舒，这个家伙分别是在69年和82年获得了最佳主教练，但是在这十几年间，吉恩舒可不是一直留在子弹队，中间已经转了好几只球队，所以这两次吉恩舒的火箭都是因为战绩上的突破，将一只弱队带进了季后赛，所以才获得最佳主教练，这个家伙也算是NBA历史上最为幸运的人了。

　　而除了吉恩舒之外，帕特莱利也获得了两次最佳主教练，但是帕特莱利一次是在湖人队，一次是在尼克斯队，都是不同球队带领不同球队去了战绩上的突破，和帕特莱利有同样经历的还有NBA教练中的三大主角之一的快船主教练比尔菲齐，这个家伙因为其特殊的执教嗜好，曾经将鱼腩的骑士和沦落的凯尔特人带到了相当高的地步，所以两次获得了最佳主教练，所以，整个NBA多次获得最佳主教练的人，除了吉恩舒这个无比幸运者之外，唯独只有老尼尔森曾经两次在雄鹿队获得过最佳主教练，而这两次也是相当没有争议的，一次是奖励老尼尔森战术上的突破一次是奖励他战绩上的突破，而老尼尔森也是NBA历史上唯一一个三次加冕最佳教练的人，同样也是唯一一个两次因为战术上的突破而获得最佳主教练的人，在勇士队的那个最佳主教练，虽然有战绩上的原因，但是最主要的还是奖励他那疯狂的看起来能够将Show Time给推翻的进攻战术，要知道，这个家伙以前在雄鹿可是玩防守的！

　　而这也是老尼尔森为什么在美国教练界的地位相当的崇高的一个原因，不管是NBA的教练界还是NCAA的教练界，老尼尔森的地位都相当的高，如果不是他没有拿过教练的总冠军，恐怕查克戴利在他面前都比不了，也许梦一队的主教练就是他了，毕竟，他算是NBA教练界的门面，整个NBA在战术上成就最高的人就是他。

　　当然，如果说NBA最佳主教练中最幸运的是吉恩舒，那么最不幸的就是菲尔杰克逊了，因为这个家伙在来到公牛之前，公牛队的战绩在柯林斯的带领下就很不错，所以这个家伙哪怕在公牛拿到了两次60+的战绩，也无法拿下最佳主教练，90-91输给了战绩不如自己的唐切尼，91-92输给了战绩不如自己的老尼尔森，哪怕91年的总冠军加成都没有给他带来一个最佳主教练的荣誉，可以说即便是在现在，在很多人看来，菲尔杰克逊都没有得到真正的认可，感觉上只是一个抱大腿的主教练，作为NBA三大教练主角之一的菲儿杰克逊这也是相当不幸的。

　　所以，魔术师如果没有什么意外，基本上这个最佳主教练就是他职业生涯的唯一一座最佳主教练的奖杯了，毕竟，魔术师是不可能离开湖人队的，而湖人队创造和爵士队一样70胜的战绩可能性也不大，至于像老尼尔森一样将战术玩的出神入化，这也是很难的，因为想要通过玩战术获得最佳主教练可是最为严苛的，这个战术必须是主教练自己发明的才行，比如菲儿杰克逊，三角进攻这么“伟大”的战术，菲儿杰克逊用它拿下了三连冠，但是愣是整个NBA的专业界，愣是没有将战术上的突破这个最佳主教练颁给菲儿杰克逊，不是三角进攻不强，而是三角进攻不是菲儿杰克逊发明的，而是他的助理教练发明的，如果执教公牛的是他助理教练，那么他的助教哪怕战绩一塌糊涂，只要能够进入季后赛，那么也能够拿到最佳主教练，在美国，各行各业，版权意识是相当重视的。

　　就像湖人现在一样，普林斯顿未来就算成功了，功劳也不是魔术师的，而是卡瑞尔的，所以，在未来，哪怕卡瑞尔离开了湖人，去到了其他球队，其他球队的主教练利用普林斯顿战术成功了，也无法利用战术突破来获得最佳主教练，以魔术师的战术素养，这个家伙想要创造一个伟大的战术从而从战术上突破像老尼尔森一样在一只球队拿两次最佳教练，这甚至比70胜更加的渺茫。

　　所以，在获得了联盟的最佳主教练之后，作为球队的主教练，在NBA收获了无数荣誉的魔术师约翰逊那是相当的激动的，他自己恐怕也知道，这个奖项也许是他职业生涯唯一的一个最佳教练的奖项，所以这位湖人队队史最伟大球员哪怕荣誉无数，对于这个奖项也是相当珍惜的。

　　当然，如果说魔术师拿下了最佳主教练是没有任何一个悬念，那么联盟公布的另外一个奖项，最佳防守球员的奖项被林翰获得，这个就相当的让人意外了！

　　虽然说林翰本赛季是最佳防守球员声势最为浩大的球员，但是最佳防守球员和最佳教练可不一样，这个奖项虽然资历也不是那么重要，但是更加的看重位置上的比重，内线球员比起外线球员更加容易获得这个奖项，防守球员比起进攻球员更加容易获得这个奖项。

　　所以作为外线球员，又是联盟得分王，进攻又是联盟最强的球员之一，林翰是联盟最不可能获得这个奖项的球员，当然，虽然这仅仅只是从位置上来考虑的，和球员的表现无关，但是即便林翰的表现再出色，他毕竟不是内线球员也不是防守球员，在这种情况下，一个外线球员想要获得最佳防守球员就需要一点点的资历了。

　　最起码要证明自己的防守出色不是昙花一现，而是真的名副其实，这是需要时间来考验的，所以，即便是外线防守球员中水准最高的几个人，闪电侠蒙克利夫和飞人乔丹，这两人都用了四年的职业生涯证明自己的防守一如既往的稳定，而林翰呢？今年仅仅只是林翰的第二个赛季而已，而且上赛季林翰在前半个赛季还仅仅只是一个防守漏勺，还被无数人嘲讽过！

　　在这种情况下，林翰能够证明自己防守出色的时间只有一个半赛季，一般情况下，投票的时候，大家绝对不会考虑这样资历的球员，因为这是非常容易打脸的，在NBA那些年轻球员，在自己前一两个赛季为了竞争位置，防守卖命，到了竞争位置成功之后，防守立马松懈下来的例子实在是太多了，特别是外线球员尤其的多，如果不是好几年如一日的坚持防守，谁知道未来会怎么样，要是林翰在玩了两年防守之后，后面不玩了，那么不久红果果的打联盟的脸了？

　　要知道，外线球员和内线球员可不一样，内线球员，防守是本职工作，他们就算不想防守也不得不防守，而外线球员，他们的防守可都未必是自己的本职工作，特别是对于进攻球员来说，他们是可以为了自己的进攻放弃防守的，这也是为什么联盟会有“内线优于外线，防守球员优于进攻球员”的原因！

　　而现在，林翰在最佳防守球员上的火箭无疑是彻底的打破了这样的一个潜规则，联盟这是完全不在乎林翰未来会不会打他们的脸啊。

　　当然，既然联盟都不在乎林翰未来是不是打他们的脸，不考虑林翰的资历问题，那么对于其他人来说，林翰今年获得最佳主教练，从表现上来说是完全没有问题的，不管是表现还是数据，林翰的成就都是足够配得上这个称号。

　　只是很显然，当林翰拿下了最佳防守球员之后，本来就已经有成为NBA唯一超级主角大势的林翰，一时间气势更加的疯狂起来，甚至很多NBA的球员或者是总经理和高层看到这样的一个状况，都在怀疑这是不是大卫斯特恩故意的，毕竟，这个时候就将林翰捧到联盟主角的位置，这是要让林翰挑战乔丹的节奏！

　　虽然说乔丹在东部没有太多的敌人，进总决赛看起来好像很轻松，但是林翰在西部这边可不是没有对手，实际上，湖人队在西部的对手可是多了去了，比如对林翰拿了最佳防守球员，让连续两年拿下最佳防守球员最终却无缘三连的奥拉朱旺，这位火箭队的当家球员对林翰的拿奖可是相当不屑一顾的，显然不容易林翰已经在防守上达到了自己这个级别，恐怕在联盟中和奥拉朱旺一样对林翰不屑的西部球员会有很多，比如大卫罗宾逊等。

　　可以说，在西部，湖人队那是真的想要进入总决赛没有那么容易，要是大卫罗宾逊造势失败了，对林翰可是相当大的一个打击和伤害，当然，如果林翰最终登上了总决赛的舞台，提前造势的大卫斯特恩在收获上自然也是最大的，所以这看起来就是一个非常大的赌博，赌博失败，损失的是林翰，赌博成功，获利的除了林翰之外还有整个联盟。

　　当然，这个时候对于林翰拿下了最佳防守球员，林翰的大势再一次提升了一步，不管有些人是不是不屑还是其他的情绪，这都不重要，重要的是，这个时候看到林翰拿下了最佳防守球员之后，有一个人那是绝对相当难受的。

　　至于谁会相当的难受，当然是这个时候作为林翰和湖人队对手的勇士队的主教练哈里斯！

　　看着洛杉矶当地电视台里那个不断被播放着的新闻，哈里斯这个时候真的有些无语了。

　　因为想要变阵的勇士队，遇到的最大的麻烦就是林翰的防守！

　　而除了林翰的防守之外，就是林翰那如日中天的大势，虽然他对于这种大势在理解上不如魔术师，但是他也是知道的，一个在第一轮就有如此大声势的球员，绝对不会在第一轮就倒下！

　　“这是要将我们逼上绝路啊！”


第四百二十四章 连胜

　　1995年4月29日晚上八点钟，洛杉矶湖人队的主场论坛球馆，作为湖人队和勇士队季后赛第一轮第二场的比赛场地，这个时候论坛球馆已经是座无虚席，上一场比赛湖人队在主场以大比分击败勇士队之后，加上最近两天林翰如日中天的状态，整个洛杉矶最近一段时间那是真的陷入到了极致的疯狂之中，不管是湖人队还是湖人队的球迷，这个时候的信心那是都是相当的恐怖的，而这直接的表现就是在今天晚上湖人主场这让人不可思议的气氛上。

　　作为这场比赛的解说员，虽然已经不是第一次来到这里了，但是看到这个时候现场这恐怖的场景，拉里伯德这个时候依旧有些不可思议，他当然明白造成这样一种状况的原因是什么，如果说上一场比赛仅仅只是从结果上来说，湖人队击败勇士，如果仅仅只是战术上和结果上击败了勇士，绝对不会有这样的场面，毫无疑问，最近一段时间，整个联盟对林翰的舆论是绝对对这场比赛的影响是极为巨大的。

　　拉里伯德不是一个普通的解说员，虽然当年他没有能够像乔丹一样，单独的作为一个超级大势球员存在，但是作为当年NBA的双主角之一，拉里伯德是很清楚的知道这种舆论的大势对于一只球队和一个球员的影响是什么样的，当年的凯尔特人和湖人可不仅仅是联盟最强的球队，这只球队的球迷或者是主场的氛围，那都是最好的，特别是波士顿凯尔特人，当时的凯尔特人主场可是号称是最魔鬼的主场，同样的，公牛队的主场也是最近几年NBA上座率最高的主场之一，甚至当拉里伯德他们那一代人离开之后，凯尔特人的成绩一落千丈之后，凯尔特人的主场都是联盟上座率最为出色的球场之一，同样的，如果有一天乔丹也退役了，公牛队的主场上座率恐怕依旧会相当的恐怖，哪怕球队一直鱼腩都不会有什么影响！

　　虽然林翰现在的大势只是刚刚起步，还没有完成，但是因为湖人队的底蕴，因为这里本来就已经在不久前刚刚出现了一个大势主角，可以使在基础上已经给林翰巨大的加成，再加上林翰现在的气势，现在的论坛球馆简直让拉里伯德看到了很多年前自己和魔术师在NBA争霸的时候，自己做客来到这里的场面，甚至就现在湖人队的主场场面来说，甚至比起当年的时候更加的疯狂！

　　毫无疑问，在拉里伯德看来，湖人队现在这么疯狂的原因，无疑就是因为这只球队现在有了一个比当初的魔术师更加恐怖的主角，而现在湖人队这主场这样疯狂的气势，比起当初1991年气势大成之后的公牛和乔丹都一点不逊色。

　　而也正是因为这样，当一只球队不仅仅是在战术上击败了对手，并且是在气势上也完全的压制了对手的时候，那么胜利几乎就可以说是水到渠成了，除非勇士队能够将已经起来的湖人队的大势给打断了，虽然因为林翰和湖人还稚嫩的原因，能够将湖人队和林翰这样的大势给斩断的球队不少，但是这样的球队绝对不可能是勇士队这样的一只球队。

　　所以想到这里的时候，拉里伯德在看到作为客队率先出场的勇士队也是有些无奈的摇了摇头，双方的差距实在是太明显了，以现在勇士队的人员配置，拉里伯德完全想不到勇士队还能够用什么样的办法来击败湖人。

　　别说是拉里伯德这个时候完全想不到，即便是作为勇士队的主教练，哈里斯自己这个时候都脑袋有些发疼，完全没有了上一场比赛开始时候的那种从容不迫。

　　对于湖人和勇士队这两只球队来说，这场比赛或者是这轮系列赛其实是相当简单的，因为两只球队防守不佳，进攻都不错的特点，两只球队其实比拼的就是进攻，谁的进攻更强，谁就能够成为比赛的胜利者，这一点是相当能够理解的，就像两只球队四年前的那次巅峰对决一样。

　　所以，两只球队在战略上完全不需要考虑说如何的改善自己的防守，如何的降低对方的进攻，因为这是完全没有必要的，在战略上只要增加自己的进攻就行，因为两边的防守都没有什么可以更改的，湖人队想要增强球队羸弱的防守必须玩林翰在内线的把戏，哪怕不是面对勇士队，湖人队都只能这样选择，毕竟，在季后赛，只要湖人队有一个致命点，对方会死命的去打，而不是像常规赛那样浅尝辄止，湖人队的致命缺陷当然是内线的防守，所以，不管面对哪一个对手哪一场比赛，湖人现在都只能在防守端将林翰放在内线，至于进攻端，看比赛的需要，而勇士队也是这样，防守没有什么能变，因为球队的防守就这样，关键是看进攻。

　　不过，虽然在战略上两只球队都是增加自己的进攻，没有什么可以改变的，但是在战术上，这就完全不一样了，如何的去增加自己的进攻，在战术上这可是相当不好达成，湖人队还好，这只球队的进攻那是真的相当的出色，居然弄出了普林斯顿的战术体系，但是勇士队这边就艰难了，这并不是说这只球队没有增强进攻的手段。

　　作为当年联盟最强的进攻球员之一，勇士队虽然没有了老尼尔森，但是哈里斯也是当年老尼尔森的助手，跟着老尼尔森混了那么多年，哪能没有一点点的手段，最起码老尼尔森的小个跑轰式的进攻，他也是能够玩的出来的，虽然没有老尼尔森那么厉害，但是也是可以的。

　　只是，让勇士队非常无奈的一点就是，刚刚获得了联盟最佳防守球员，在这场比赛魔术师首发比赛的时候首次作为湖人队的压轴球员出场的林翰，当林翰从湖人队的总经理和联盟的总裁大卫斯特恩的手上接过最佳防守球员的奖杯的时候，坐在场面的哈里斯在看向林翰的时候，神色是相当的复杂的。

　　就是因为林翰防守的原因，勇士队想要增强自己的进攻，那就是真的直接撞到林翰防守的枪口上！

　　两只球队这轮系列赛都只能在战略上增强自己的进攻，其他的因素可以完全的忽略不计，但是勇士队玩进攻最大的问题就是，这只球队最强的进攻方式是被湖人队或者是林翰克制的，就像上赛季在老尼尔森带领下，整个勇士队的小个阵容打法完全被林翰压制，最终爵士队对勇士队完成了横扫，虽然说上个赛季勇士队和爵士队每一场比赛的分差都没有那么大，但是毫无疑问，这个赛季勇士队在磨合上，在进攻端的实力上是不如上赛季的，因为球队的两个内线球员塞卡利和古格里奥塔是完全的新球员，不但是新球员，而且还是缺阵了非常多场的新球员，如果这两人和球队磨合好了，勇士队也许比上赛季更强，但是因为没有磨合好，那么哈里斯就没有那么大的信心了。

　　至于湖人队，这只球队虽然在防守上比不了上赛季的爵士队，但是这是相对于其他球队来说的，这只湖人队内线球员缺乏，但是对于勇士队来说，因为有罗德曼的存在，甚至湖人队在防守针对性上比起爵士队更加克制勇士，毕竟罗德曼和马龙不一样，马龙是要进攻的，而罗德曼可以完全的防守。

　　所以，这个时候哈里斯那是相当的纠结，玩自己上一场比赛那样的进攻，虽然拖慢了自己进攻的节奏，但是能够将林翰给按在篮下，如果正常状况下，勇士队这样级别的进攻也是足够赢球了，但是很显然，事实证明，现在这样级别的进攻已经无法赢湖人队的普林斯顿战术体系了，所以球队必须要改变了。

　　而勇士队唯一能够在进攻端将普林斯顿战术体系给压制住的战术体系是什么？毫无疑问，就是当年他们自己打的小个阵容的跑轰打法，只不过，这样的打法虽然在进攻端更加的有威力，但是因为无法将林翰给按在篮下的原因，勇士队的进攻相当需要看林翰的颜色，要是勇士队撞林翰的枪口撞的狠一点，甚至勇士队这样的打法未必比上一场比赛更好。

　　毕竟，勇士队的小个跑轰对内线协防球员的高度要求不是那么大，比起大卫罗宾逊和奥拉朱旺这样的防守球员，身高虽然差一点，但是速度和敏捷性更好，判断传球能力更高的协防球员林翰简直就是他们的天敌，对于勇士队来说，他们宁愿面对大卫罗宾逊和奥拉朱旺，都不愿意面对林翰。

　　只是很显然，即便不愿意面对林翰，林翰也是在他们面前摆着，这位有些争议的最佳防守球员，也许并不是联盟真的最佳防守球员，但是却绝对是防守他们最好的球员！

　　“真的没有想到这轮系列赛会变成这个样子，仅仅只是因为湖人队的普林斯顿体系成功了，勇士队居然会被逼到这个地步！”

　　看着球场中央那个从大卫斯特恩的手上接过最佳防守球员奖杯的林翰，哈里斯眼神中充满了无奈和羡慕。

　　他很清楚，这就是联盟的真正巨星的球员，能够凭借着自己的一己之力从各个方面能够统治一场比赛，而他的勇士队却没有这样的一个球员，这是相当让人无奈的，克里斯穆林，斯普雷维尔，蒂姆哈达威，他们都很强，但是他们都有着极为致命的缺陷，他们都达不到林翰这个级别，而NBA的季后赛，就是像林翰这样界别巨星的舞台，对于勇士队这样的球队来说，如果在球员的级别上比不上对手，那么就只能从战术体系上去寻找突破，而实际上，哈里斯也是这么做的，这轮系列赛他在战术体系上的寻找是相当努力的，但是最终的结果依旧是不那么的让人满意，或者是说，最终他的选择依旧是失败了，他错误的估计了湖人队的实力，谁也没有想到湖人队居然在林翰的带领下能够打出普林斯顿战术，一个联盟最毒瘤的球员居然能够打出整个篮球世界最为无私的篮球，这如何能够让人想得到。

　　所以，想到这里的时候，哈里斯那是真的下意识的再一次对林翰那无与伦比的篮球天赋感叹了一声。

　　最近一段时间，整个美国整个世界的舆论都在感叹于林翰那恐怖的篮球天赋和极强的防守能力，而对这两点感受最深的恐怕就要属于他和他的球队了。

　　“不管如何，既然站到了这个舞台上，我们都需要全力以赴！”

　　虽然这个时候哈里斯的心中因为林翰的原因，充满了无奈，但是作为联盟最为出色的主教练之一，也是联盟智商最高的教练之一，也许他的执教能力无法带领勇士队斩断湖人这个时候已经集聚起来的大势，球队的实力也不够，但是打不过是打不过，能不能去拼命那就是另外的一件事情了。

　　事实上，对于勇士队来说，他们现在已经没有选择了，因为想要赢球就必须要在进攻端击败湖人，想要在进攻端击败湖人，就需要玩他们传统的小个跑轰战术，而玩小个跑轰战术就会直接站在林翰面前，所以，对于湖人队来说，林翰是他们必须要面对的一个球员，不管他们愿不愿意，他们都需要面对，他们没有任何的选择！

　　因此，当林翰在全场球迷的欢呼声中领奖结束之后，这位勇士队的主教练也是暗暗的点了点头，也坚定了这场比赛自己和自己球队的目标！

　　当然，这个时候刚刚从大卫斯特恩的手上接过最佳防守球员奖杯的林翰那是高兴的，自然不会注意到这个时候勇士队的球员和主教练那非常不好看的脸色。

　　最佳防守球员，这并不是常规赛的MVP奖杯，但是毫无疑问，最佳防守的奖杯也是NBA常规赛第二有含金量的奖杯，当然，这是因为得分王是没有奖杯的，如果得分王有奖杯，那么得分王的含金量要在最佳防守球员之上，毕竟得分王算得上是最佳进攻球员，而在整个NBA，进攻还是要比防守来的更加的重要一些，毕竟，篮球的本质就是比谁的得分更多的一种竞技。

　　所以，能够获得一项有着白银奖励的奖杯，林翰当然会相当的高兴，因为在拿下了最佳防守球员之后，加上之前的新秀赛MVP，全明星MVP和得分王加上这个最佳防守球员，林翰已经拥有了四个白银级的里程碑奖励，仅仅只是需要一个白银级奖励就能够组合成一个黄金级的里程碑奖励了，有了黄金级的里程碑奖励之后，林翰又可以抽天赋了，要知道，每次和乔丹的对决，被乔丹从天赋上击败的感觉那是相当难受的，虽然说整个美国都说他的篮球天赋比乔丹和魔术师都强，但是林翰之后，他和乔丹或者是魔术师比起来，那是真的差的远。

　　因此，在拿下了最佳防守球员之后，林翰现在只要拿一个已经确定是他的第一阵容，就能够凑成五个白银级的奖励了，如果再加上那个应该没跑的常规赛MVP，林翰在不久之后就能够拥有两个黄金级的里程碑，这就意味着林翰会有可能重新拥有两个黄金级的天赋！

　　如果林翰真的能够在不久的将来获得两个黄金级的天赋，那么林翰才能够算得上是联盟历史上排的上号的超级天才球员。

　　当然，这些事情都是以后的事情，对于现在的林翰和湖人队来说，虽然勇士队看起来已经不足为虑了，但是毫无疑问，现在最为重要的一件事情依旧是在这场比赛将勇士队击败的事情。

　　作为主场作战的球队，在上一场比赛战术上又占优的球队，湖人队上下不管是疯狂的球迷还是球队自己，对于这场比赛都充满了信心，可以说这是一场必须要拿下的比赛。

　　不过，作为球队的当家球员，林翰当然也是相当清楚，勇士队虽然是处在极为弱势之中，但是你要说这场比赛这只球队就直接这么放弃了，那也是不可能的，以勇士队和林翰以及湖人队的恩恩怨怨，这只球队是不可能放弃这轮系列赛的。

　　所以，对于这场比赛，湖人队上下也清楚，勇士队绝对会反扑的，而且以后会反扑的越来越凶猛！

　　只是，虽然勇士队接下来的比赛会反扑，但是湖人队的准备也是非常充分，倒是并不是太担心这样的事情。

　　因此，当洛杉矶湖人队和勇士队的第二场比赛开始之后，当勇士队这场比赛比起上一场比赛来说，加快了自己的比赛节奏的时候，真的准备要在这场比赛用自己的进攻和湖人队一决高下的时候，林翰和湖人队的球员并不是多么的慌乱，这算是所有人都能够猜出来的事情。

　　所以，这一点对勇士队来说也是相当不利的，虽然勇士队也知道湖人队这场比赛会怎么打，但是作为胜利的一方，在NBA本来就不需要改变，改变的永远都是失败的一方，失败一方的改变要想有更好的效果，那是需要保密的，也是需要出其不意的，而现在，勇士队完全就没有这样的出其不意，几乎是这只球队的一切都完全的被放在大众的目光之下！

　　这给勇士队的感受就是，一步受制，步步受制，而这个时候站在场边在比赛开始之后，眼睁睁的看着自己的球队在改变了打法之后，再一次被湖人队一上来就压制住的时候，哈里斯这个时候那是相当无奈的。

　　这场比赛勇士队因为改变打法，加快了比赛节奏，虽然塞卡利和古格里奥塔还没有和球队融合好，但是这两人一个是球商很不错，一个是进攻很出色，在打法上其实并不是太排斥勇士队的这种跑轰，但是毫无疑问，在季后赛第一次玩这样的战术，不管是塞卡利和古格里奥塔都有些不适应，在跑位上会出现一些问题，在传接球方面也会出现一些失误。

　　如果是面对联盟其他的一些球队，哪怕是火箭队和马刺队这样的球队都没有什么关系，这些球队虽然防守真的很出色，但是也很难真的利用勇士队的一些错误和失误来惩罚勇士队，但是和林翰比赛，这些错误和失误就要命了，特别是那些传球不小心的失误更是让场边的哈里斯和球场上的勇士队的球员痛苦不已！

　　林翰是什么样的球员？这个家伙也许不是联盟最好的防守球员，但是这个家伙绝对是联盟防守传球最好的球员，林翰的视野和预判特别是在防守端的预判那是联盟公认的最强，即便是大卫罗宾逊和奥拉朱旺都要稍微差一点，林翰那神出鬼没的盖帽和抢断是联盟出了名的，如果有谁敢在林翰面前失误或者是不小心，林翰绝对能够将那个球队给真的弄死！

　　而这个时候，在防守端作为内线球员的林翰，就真的将勇士队这两个内线球员给弄的是欲仙欲死！

　　“太恐怖了，林翰在防守端对勇士队的压制太恐怖了！”

　　看着球场上在林翰疯狂的逼抢下几乎是有些崩溃的勇士队的两个内线球员，在场边的很多来自全美的记者这个时候都看呆了！

　　作为前几个赛季联盟进攻最好的球队，勇士队的进攻那是相当被人推崇的，当年发明这套打法的老尼尔森还因此获得了最佳主教练的称号，所以，勇士队的进攻是得到过联盟认证的，就是这样一个被联盟认证了战术打法，出现在林翰面前的时候，居然被压制成现在这个样子！

　　“勇士队想要打快，就必须付出失误的代价，而林翰是联盟抓失误最强的防守球员，他攻防一体加上那恐怖的推进速度和持球能力，让他的快攻简直无法防守，林翰是一个完美的球员，这轮系列赛证明了林翰就是一个完美的球员，上一场比赛他证明了自己能够做到一切的伟大天赋，而这场比赛，林翰无疑证明了，自己已经走在了做到一切的伟大之路上了！”

　　“虽然林翰的天赋确实相当的伟大，但是也有勇士队自己的问题，在老尼尔森离开之后，勇士队的球员改变确实很大，变得更加的务实了，但是对于这场比赛来说，这样的改变是并不优秀的，也许上赛季的勇士队面对现在的湖人队会更好，但是很显然，即便是现在的一些老的勇士队的球员，他们也找不到了上赛季的那种感觉了，这场比赛，勇士队完了！”

　　当洛杉矶湖人队和勇士队的半场比赛结束，当湖人队主场以58比52领先勇士队结束半场的时候，虽然这场比赛半场比赛的比分上来说，双方分差并不是很大。

　　但是看了这场比赛的球迷和观众都知道，勇士队这场比赛如果不出现巨大的意外，恐怕已经是输定了，因为这只球队之所以会这么小的分差结束半场，不是因为勇士队打的多么出色，而是这只球队替补阵容这场比赛再一次压住了湖人队的替补，里基皮尔斯和加特林等人勇士队替补在得分能力上比起湖人替补强了不少，特别是加特林这位有着全明星实力的替补内线，简直将湖人队那羸弱的内线给蹂躏到死的节奏！

　　如果不是勇士队替补阵容在第二节前半段将湖人队的替补杀的相当的惨，这场比赛半场结束的时候，恐怕分差已经来到了十分以上了。

　　而当下半场的比赛开始之后，勇士队还能够依赖自己的替补阵容吗？

　　当然不行，即便是湖人队再傻，他们也不会在下半场继续给勇士队的替补那么多的机会，在上半场斯特林和皮尔斯之所以能够大杀四方，主要的不仅仅是他们的实力确实强，更为重要的一点是，湖人队教练魔术师约翰逊很从容，并没有提前换上主力，而是给予了自己替补球员充足的信任，同样也是让球队的首发球员得到了非常多的休息时间，而这样的安排就是为了下半场准备的！

　　当上半场的湖人队给了这么多机会给勇士队，勇士队都无法在比分上反超，那么到了下半场会怎么样，即便是傻子都是能够清楚会是一个什么样的结果！

　　119比103，当这场比赛结束哨音响起的时候，当场边的记分牌打出这样的一个数字的时候，当洛杉矶湖人队在第一场大胜勇士队之后，紧接着第二场依旧大比分击败勇士队的时候，这个时候整个论坛球馆几乎再一次陷入了极致的疯狂之中。

　　而作为这场比赛的解说员，虽然对于这场比赛的结果，拉里伯德那是真的不意外，这是一个很正常的结果，但是看到这场比赛林翰的数据之后，拉里伯德还是有些淡定不起来了！

　　“22投15中，38分17个助攻12个篮板，连续两场三双？”

　　又是一个大号的三双，而且还是连续的两场比赛三双！

　　“这小子不会准备在今年的季后赛玩场均三双吧？！”


第四百二十五章 横扫晋级！

　　1995年4月29日，洛杉矶湖人队主场再一次击败了勇士队，获得了季后赛的两连胜，作为湖人队的当家球员，林翰在比赛中再一次的拿下了三双的数据，也是连续两场比赛在季后赛拿下了三双，作为联盟得分能力最强的球员，虽然在这两场比赛中林翰的得分并不少，但是毫无疑问，比起林翰的得分，林翰在比赛中的三双绝对是最为耀眼的。

　　在这场比赛结束的一瞬间，作为联盟传奇的全能王，拉里伯德这位差点单赛季在季后赛打出场均三双的球员甚至直接怀疑林翰是不是要准备在这个赛季玩单赛季的季后赛场均三双！

　　如果说在以前，大家还有些怀疑林翰是不是具备这样的实力和能力，那么到了现在，绝对不会再有任何人质疑林翰是不是有这样的能力了，季后赛连续两场比赛达成了三双，看起来这个数据好像非常平常，但是在整个联盟，能够在季后赛连续拿下三双的球员几乎是屈指可数，而林翰无疑是最近的一个！

　　即便林翰能够拿下连续三双，这并不意味着林翰就能够在季后赛场均三双，但是最少是有这种可能啊，以前不管是拉里伯德还是魔术师，这两人都是稍微差了一点，而林翰，本赛季就从这两场比赛来看，那是真的非常有可能。

　　当然，是不是在季后赛拿下三双，林翰其实是并不那么在意的，因为这个数据又不能够给他带来什么，除了技能点之外，至于技能点，这些金色级别的技能点，林翰还是真的一点都不缺，在这种情况下，林翰是真的没有想过要在季后赛去完成什么场均或者是连续多少场的三双，这仅仅只是球队的需要，或者是说面对勇士队这只球队的需要而已。

　　因为湖人在面对勇士队的时候，以勇士队的防守特点和湖人队的进攻特点，林翰的助攻那是绝对不可能少，再加上林翰一向只要出现在内线就非常有保障的篮板球能力，这也是直接导致林翰只要玩普林斯顿体系，那么三双的出现概率就极高，即便是林翰自己都是相当惊讶的，要是湖人队的普林斯顿还能够更加强一点或者是更加的稳定一点，以林翰在球队的地位，他想要像以前的大O一样玩场均三双也不是不可能，当然，对于现在的林翰来说，他也是依旧没有想这么多。

　　当然，林翰不想这么多，不代表其他人不会这么想，特别是那些最近一段时间一直在吹捧林翰的媒体专家们，这些家伙最近一段时间可是都在疯狂的喊林翰未来会怎么怎么样，对于林翰职业生涯的期待几乎是到了丧心病狂的地步，在这种情况下，林翰在湖人队和勇士队的这轮系列赛连续两场比赛打出了三双，这是不是就意味着林翰在未来就会真的出现变化了？就算没有变化，最起码应该就不会像现在这样的毒瘤了吧？

　　虽然很多人对于林翰那种可以非常毒瘤的球风在林翰展现出自己可以很团队的天赋之后确实是有所缓和的，但是这并不意味这些家伙就接受了林翰像乔丹那种选择的事实，要知道当年乔丹虽然没有林翰这样恐怖的团队天赋，但是乔丹当年也是有过这样的选择的，最终这个家伙在很多专家的咬牙切齿之下，在和魔术师的总决赛对决之后，完成了自己最后执念的乔丹最终抛弃了成为一个更好团队球员的打算，在团队和个人的选择中选择了个人的得分，虽然说那个时候乔丹携带着总冠军的奖杯，让全世界所有人都无话可说，但是毫无疑问，即便全世界无话可说，也不代表真的全世界对乔丹就没有意见，而最终，这个意见在乔丹三冠达成的时候，彻底爆发出来了。

　　当然，以林翰在NBA的小心谨慎的程度，林翰自然不可能会像乔丹一样给这些家伙集体爆发出来的机会，这些家伙也未必会像对待乔丹那样对待林翰，但是即便是这样，这些家伙对于林翰的未来，就从他们对林翰的期待中就能够看出很多东西了。

　　而林翰的连续三双，绝对是这些家伙最为希望看到的一件事情！

　　所以，当洛杉矶湖人队和勇士队的季后赛第二场比赛结束之后，虽然最近一段时间，林翰在美国媒体和舆论中大有一种如日中天的感觉，而在勇士队和湖人队的第二场比赛结束之后，这种感觉就不仅仅只是如日中天的感觉了，甚至林翰能够闻得到一点自己好像成为了媒体宠儿的感觉！

　　没错，在连续两场完成三双之后，让林翰自己都极为惊讶的是，他感觉自己好像真的成为了媒体宠儿，就像当初的哈达威和希尔一样，成为了媒体宠儿！

　　别说是林翰这个时候有些不可思议的感觉，即便是湖人队上上下下其他的球员和工作人员的感觉其实也是差不多的。

　　不得不说，今年的季后赛，对林翰和整个湖人队来说都是相当特殊的，即便是有了上赛季夺冠的经验，林翰都从来没有想过自己今年在季后赛会出现这样的状况。

　　“好了，林，不要想那么多了，还是那句话，好好享受现在的这种状况吧！”

　　至于整个球队经验最为丰富的魔术师约翰逊，这位湖人队的当家控卫虽然也是有些意外，但是在心态上比起林翰来说那是真的好了不止一点半点的。

　　不过，就像魔术师说的一样，这个时候不管外界的舆论是什么样的，林翰现在能够做的还真的是好好享受而已，难道他真的认为自己能够左右这些家伙吗？当然不可能，这些家伙别看这个时候对林翰那是相当好，但是什么时候节操全部消失，谁也不知道，毕竟，林翰虽然现在看起来要比希尔和哈达威更加符合这些家伙的胃口，但是林翰毕竟并不是哈达威或者是希尔，而和勇士队这轮系列赛这样的状况也不是他长期准备打的比赛。

　　所以，对林翰来说，他现在还真的就像魔术师说的那样好好的享受着这些东西就可以了，现在整个湖人队最为重要的事情还是去赢得季后赛第一轮的胜利！

　　虽然说在前面的两场比赛，湖人队几乎都是大胜，但是因为勇士队和湖人队比较特殊的一些关系和恩怨，这只球队是不可能提前认输的，而且在两场主场比赛结束之后，湖人队也是需要去到客场迎战勇士队。

　　虽然说整个湖人，甚至是整个联盟都不认为湖人队会在这个系列赛输给勇士队，但是毫无疑问勇士队会不会在最后这一两场比赛将湖人队拖住，这个依旧是未可知的一件事情，特别是作为湖人队的对手马刺队在第一轮同样相当的顺利，面对着掘金队，这只西部第三的球队好像完全没有受到太多的挑战，这就意味着，如果马刺队能够更加轻松的过了第一轮之后将会有更多的准备时间，而湖人队如果真的被勇士队拖住了，那么准备比如不会有马刺那么的充分！

　　加上两只球队本来就极为接近的实力，最终马刺和湖人队的第二轮系列赛会变成什么样，那就相当的难以预料了。

　　所以，对湖人队来说，他们没有必要去做到和马刺一样，但是同样也绝对不能够被勇士队拖住，最好是在三场或者是四场比赛结束第一轮系列赛，因为按照马刺队现在的状况，这只球队很有可能三场比赛就能够横扫掘进队了，这轮对决一点都没有像季后赛开始之前，那些专家预料的那样会打得很激烈！

　　当然，以湖人队的实力，湖人队想要横扫勇士队也不是一件很困难的事情，毕竟双方看起来好像湖人队有些克制勇士队，但是这仅仅只是表面上是这样而已，实际上到了比赛中的时候，谁也不会知道会是什么样的一种状况，特别是对于现在已经退无可退的勇士队来说，他们如果不想受到被横扫的侮辱，下一场比赛几乎是要必胜的！

　　如果说第二场比赛，勇士队为了胜利，在变阵的时候还不够坚决，那么到了下一场比赛，退无可退的勇士队在变阵的时候绝对是不会有任何的保留的，至于这种没有保留是好是坏，这个所有人都不会知道，但是有一点，在自己的第一个主场，在对方第一个客场作客来到自己的球队，稍微冒险一点的行为是能够让勇士队更加的有优势的。

　　所以，在和勇士队的第二场比赛结束之后，本来作为2比0的大比分领先的球队，湖人队上下应该会稍微放松不少才对，但是最终，湖人队其实没有任何的放松的，几乎是在比赛结束之后的第二天下午就直接从洛杉矶去到了金州。

　　按照林翰和魔术师的说法就是，下一场比赛，绝对不能够让勇士队有起势的机会，毕竟虽然现在不会有人认为勇士队能够给湖人队造成什么大的威胁，但是在NBA，有一个说法是成立的，那就是没有赢得一个客场比赛或者是没有输掉一个主场比赛，季后赛还相当于没有开始，虽然说五战三胜制的第一轮这种说法是稍微有些不太对，但是如果真的让勇士队在第三场比赛保住了主场，那么湖人队也就真的要难看了，虽然不至于说会输掉系列赛，但是绝对会被对方给拖住，而这绝对不是湖人队想要的事情。

　　所以，湖人队和勇士队的第三场比赛，勇士队有必胜的理由，同样湖人队也是有必胜的理由的！

　　……

　　……

　　“现在都什么时候了，你们这些家伙还在为了一点点小事情弄成这样，这轮系列赛你们难道不想打了吗？”

　　当然，这个时候整个湖人队上下正在全力的备战湖人队和勇士队的第三场比赛，而另外一边，勇士队其实也是差不多的，作为勇士队的主教练，哈里斯在前面两场比赛结束之后心情是相当糟糕的，毕竟，作为一个相当有野心的教练，他是绝对不认为自己带领球队来到季后赛完成了一轮游离开就是他的最终目的。

　　如果仅仅只是在季后赛一轮游，那么他甚至都没有必要来季后赛走一趟，还不如乐透有一个靠前的选秀权还更加的重要，但是就目前这种状况来说，勇士队的一轮游几乎是板上钉钉的事情，他甚至没有任何的办法去改变这样的一种状况，没错，他现在自己都不认为自己还能够有能力去扭转现在这极为不利的一种状况！

　　只是，即便是自己也是有些无力的扭转这样的状况，面对着那个将勇士队克制的死死的林翰，他是真的没有任何办法，但是这并不代表他就真的甘心愿意这样的被湖人和林翰横扫出局，哪怕这轮系列赛真的耻辱性的一轮游，但是他也不愿意是被横扫着的一轮游！

　　不过，让哈里斯相当无奈的一件事就是，虽然他现在依旧充满了斗志，依旧在想着球队的胜利，依旧在想着是不是能够找到一个拉近和湖人队之间的实力的战术，但是作为勇士队的球员，其实在两场大比分的失败之后，这些球员的情绪其实是相当的低落的。

　　如果说被湖人队大胜一场，第二场能够找回场子，那么对于这些勇士队的球员来说，这都是能够接受的，也是能够期待他们回到主场之后会给湖人队来那么一下，毕竟，他们虽然0比2落后了，但是主场没有丢，依旧有翻盘的机会，但是前面两场比赛可不是仅有一场大败，而是两场都是大败，连续的两场大败，甚至比赛的形势比起得分更加的严酷，这意味着什么？这意味着勇士队在面对湖人队的时候没有任何的机会！

　　虽然哈里斯不愿意承认，但是这也是一个事实，那就是勇士队在面对湖人队的时候，没有任何的机会，整个球队几乎是处在一个崩溃的边缘，在这种情况下，这些勇士队的球员如何能够像哈里斯这样即便是知道没有机会但是也依旧保持着斗志和信心？

　　毕竟，球员和教练是不是一样，双方的追求是不一样的，对于球员来说，他们除了胜利，失败是没有任何意义的，既然必定失败了，那么还有必要努力吗？

　　而作为NBA的主教练，即便是一场必败的比赛，教练们也是可以有追求的，如果能够在比赛中弄出一个经典的战术体系或者是打法，即便最终输球了，作为主教练，甚至都有可能流芳百世，这可不仅仅只是说说而已。

　　所以，简单的来说，球员们和教练们的追求在面对失败的时候是不一样的。

　　而作为NBA最为著名的教练之一，哈里斯当然是知道这些的，所以对于勇士队球员这个时候有些低迷的气氛他是能够理解的，而且这样的气氛在他看来也没有什么，只要他能够在比赛中找到办法对付湖人，让这些低迷的勇士队的球员看到希望，这些家伙绝对会立马全部清醒过来，所以，这个时候勇士队球员的士气并不是那么重要，重要的是他哈里斯自己有没有足够的能力。

　　能够在自己球队球员士气如此低下的情况下有这样看法，哈里斯可以说确实称得上一个有足够智商和眼光的主教练，就像他在对待球队内讧的时候同样选择无为而治一样，因为他很清楚球队遇到的这些问题主要矛盾和次要矛盾是什么，怎么样去做是最好的。

　　只是就是这样一个相当有智商有手段的主教练，在面对勇士队现在这样的一个状况的时候，哈里斯依旧相当的无奈。

　　因为，这个时候勇士队不仅仅只是士气低下，这个时候这些勇士队的球员居然开始在训练中指责起了对方，因为斯普雷维尔在这轮系列赛开始之后就已经准备和球队的那群老将撕破脸了，这导致双方在场下的关系相当的糟糕。

　　如果说这个时候勇士队的处境很好，勇士队的那群大佬会顾全大局不会对斯普雷维尔怎么样，即便这个小子真的准备这个赛季离开走人了，勇士队的这些老将也不会去牺牲球队季后赛的战绩来真的逼迫斯普雷维尔，而同样的，斯普雷维尔即便是准备走人了，如果在季后赛希望很大的时候，他也不会在撕破脸之后去玩什么内讧，因为他也想要能够带着更好的成绩留下或者是离开。

　　所以，对于这两边的撕破脸，作为球队的主教练，哈里斯之前一直都是放着，就像常规赛的时候一样，因为他知道，双方掐不起来。

　　只是让他万万没有想到的是，球队本赛季的季后赛会表现的这么糟糕，完全超出了他的想象之外，连续两场大败，提前让球队看不到任何获胜的希望，当球队连任何一点季后赛的胜利希望都没有的时候，已经撕破脸的勇士队的新老球员们，这个时候的矛盾几乎全部都爆发了出来！

　　而最终也是出现了现在这样的一幕，本来对球队的内讧一向比较倾向于无为而治的哈里斯，在球队一向算是比较温和的哈里斯，这个时候几乎是直接在所有勇士球员那不可思议的眼神下咆哮了起来。

　　不得不说，虽然哈里斯在球队还没有取得一个像样的成绩，但是在本赛季勇士队受到交易影响和大伤病的影响，这位球队新来的主教练能够带领球队最终进入季后赛，并且战绩是50+的胜利，这样的一个成绩其实也是得到了整个勇士队内部的认可的，就像很多勇士队的球迷一直在说的一样，如果这个赛季勇士队的球员能够齐整，他们也不是不能打出60+的胜利，哈里斯可以说在球队的表现是得到了大部分人的认可的，不管是球员还是球迷。

　　所以，这位前老尼尔森的助手，在球队是相当有威望的，而且这个威望绝对不是因为老尼尔森的原因，如果他真的是因为老尼尔森的关系在球队站稳脚跟，作为对老尼尔森恨之入骨的球员，斯普雷维尔绝对不会认可他，而实际上，在球队，斯普雷维尔是相当认可哈里斯的，这就证明哈里斯在勇士队站稳脚跟并不是因为老尼尔森的关系。

　　只是，在这个时候，哪怕哈里斯在球队的威望再高，面对这样的一种状况，哈里斯其实都有些不知道该如何解决，虽然他能够让双方表面上在球队打不起来，但是在他压制下双发的冲突之后，作为球队最为重要的球员之一斯普雷维尔虽然让步了，但是这位年轻球员在让步之后，还是狠狠的瞪了蒂姆哈达威和克里斯穆林一眼之后转身就离开了球队的训练馆。

　　而斯普尔雷维尔离开之后，看着这位球队年轻当家的背影，哈里斯也是有些无奈。

　　崩溃，现在的勇士队就像是崩溃了一样，这绝对不仅仅只是说说而已，这个时候的勇士队几乎只能用崩溃这个词汇来形容！

　　“真是一个让人沮丧的局面！”

　　看着自己的球队被湖人队，或者是被那个湖人队的24号球员弄成现在这个样子，哈里斯这个时候真的是有一种欲哭无泪的感觉，他是真的没有想过这轮系列赛会变成这样。

　　所以，这个时候当哈里斯想到这轮系列赛开始之前的时候自己和球队那意气风发完全不把湖人队放在眼里的场景，这位勇士队的主教练就倍感羞耻。

　　毫无疑问，哈里斯高估了自己球队的实力，也低估了湖人或者是林翰的实力。

　　就像最近一段时间，整个美国舆论对林翰的吹捧一样，哈里斯在面对这些吹捧的时候，其实也是比较认可的，就像很多人说的一样，林翰也许在真正的实力上还没有在NBA登顶，还不是NBA的第一球员，但是对比赛的控制力方面，林翰已经是联盟首屈一指的球员了，这可不仅仅是他能够做到比乔丹更加出色的带队能力上面，而且在面对勇士队的时候，林翰对比赛的控制力甚至还要更高，也就是说，哪怕林翰的实力还不如乔丹，但是对于勇士队来说，林翰比乔丹可怕的多！

　　“难道这轮系列赛真的就这么完了吗？”

　　想到那个几乎是不可战胜的湖人队的24号球员，哈里斯这个时候本来依旧没有放弃的斗志也是有些低落起来。

　　……

　　……

　　当然，这个时候面对着第三场比赛，整个勇士队上下情绪都相当的低落，但是这一切，湖人上下那是绝对不会知道的，而且，即便是知道，湖人上下也不会太在意，对这只球队来说，虽然他们的季后赛经验大部分球员都不多，但是也是能够做到不去那么在意对手怎么样的，特别是一个实力上已经被他们完全压制住了的对手。

　　所以，当湖人队来到金州之后，几乎整个球队都陷入到了如火如荼的备战之中，甚至连很多来自美国或者是全世界的媒体在感受到这个时候湖人队那极为特殊的状况的时候都是有些惊讶的。

　　甚至作为湖人队和勇士队第三场比赛的现场解说员，前凯尔特人的传奇球员拉里伯德在接受采访的时候都直接表示这相当的让他意外，甚至在拉里伯德看来，湖人队这个时候这种丝毫没有因为勇士队如何而松懈的状况代表着湖人队已经在准备备战马刺队了！为迎战马刺队调整状态和做准备了！

　　虽然湖人队在第一轮和勇士队的时候，状态绝对不是在最高的时候，恐怕最多也就是一般般而已，而在面对马刺队的时候，湖人队可不能够再一般般了，不仅仅准备要充分，状态也要保持的相当不错才行，在联盟，一些普通的强队或者是一些没有什么经验的强队，他们在第一轮轻松过了之后，第二轮是非常容易掉链子的，这不仅仅是因为自己的目标不明确或者是球队的领袖在领袖力上不足或者是球队的主教练在准备上补充足，同样也是因为整个球队的氛围在放松之后无法做到必要和充分的紧张。

　　所以，湖人队这个时候给人一种没有必要的紧张感，这种紧张感绝对不是在面对勇士队的时候使用的，现在的勇士队还不容易让湖人队紧张，湖人队之所以在这个时候增加自己的紧张感，既然不是在对方勇士队的时候使用，那么就是在准备下一轮面对马刺队的时候使用了，所以拉里伯德在接受采访的时候说出了湖人队现在的战略思路的时候，也是得到了大部分媒体和专家的认可。

　　湖人队在这场比赛之前已经告诉了所有人：“我们已经在考虑下一轮了！”

　　因此，当这样的解读出来之后，湖人队这个时候现在金州那是相当低调的，但是全世界没有任何人认为这只球队低调，这都已经在考虑下一轮的对手了，还低调个屁。

　　甚至很多勇士队的球迷在看了报纸和媒体的报道之后，都感觉自己的球队像是被冒犯了一样，很多勇士队的死忠球迷都直接选择去湖人队下榻的酒店堵门了！

　　1995年5月2日，当洛杉矶湖人队做客来到金州，当洛杉矶湖人队球员在林翰和魔术师的带领下从球员通道出来的时候，甚至因为最近一段时间媒体对湖人队的解读是在考虑下一个对手了这样的状况，现场的勇士球迷对于湖人队那是相当不客气的。

　　所以，当林翰出场的时候，感受到现场这有些让人意外的巨大嘘声，他也是稍微愣了一下。

　　“看来我们现在在这里相当的不受欢迎啊！”

　　在林翰稍微一愣之后，站在林翰身边的魔术师也是笑着说道，而魔术师说完之后，林翰和其他的湖人队的球员也是笑着点了点头。

　　湖人队现在在金州相当不受欢迎，这是肯定的，没有哪只球队的球迷心态能够那么好，在面对即将横扫自己的对手的时候能够保持足够的冷静，再加上最近一段时间媒体专家对湖人队的过度解读，出现现在这样的状况太正常了。

　　所以，这也是让全世界的电视观众看到了非常有趣的一幕，作为一个主场的球迷，他们在斗志上远远的超出了作为主场的这只球队！

　　因此，在勇士队出场的时候，很多电视机前的观众看到这个时间极为疯狂的勇士球迷以及有些颓然的勇士球员，这些观众几乎全部都愣了一下。

　　别说是电视机前的观众，即便是作为勇士队的主教练哈里斯这个时候也是差不多的，作为一只球队的主教练，他是真的没有想过最终站在自己身边的不是自己的球员，而是自己球队的球迷，这瞬间让这位勇士队的主教练觉得感动的同时也是有些心酸。

　　当双方的球员从球员通道出来的时候，作为主场作战的球队，勇士队的球员这个时候状况相当的糟糕，连电视观众都能够感受得到就不用说现场的记者专家和解说员了。

　　“本来我因为这场比赛勇士队会和湖人队拼命，现在看来，我还是太高估了这只球队的斗志了，不过，如果是我，面对一场不可能赢的比赛，也不会有多少的斗志，勇士队这轮系列赛应该就到此为止了！”

　　“恩，现在勇士队已经没有逆转的气势了，可惜啊，这只球队的实力还是有的，就是遇到了林翰，整个联盟能够将勇士队镇压的如此死的球员恐怕就只有林翰了，不得不说勇士队是相当的倒霉的，上赛季他们季后赛被林翰给淘汰了，本赛季依旧要重复这样的命运，如果这只球队在未来想要有所作为，下赛季恐怕就要有巨大的改变了，不能够再像现在这样，遇到林翰这样球员的时候直接束手无策了！”

　　“是啊，虽然整个联盟像林翰这样的球员只有林翰一个，但是这一个却足够将勇士队挡的死死的，他们想要进入总决赛或者是拿下总冠军就必须推翻林翰，如果无法推翻林翰，任何的成绩都没有意义！”

　　“哈哈哈哈，勇士队现在最好不要想那么多，要是这场比赛再一个大比分输球就真的要糟糕了，他们还是想想如何来回报现场的这些热心的勇士队的球迷吧！”

　　作为一只即将被淘汰的球队，最为让这只球队尴尬的就是，他们没有做好在比赛中拼命的准备，但是他们的球迷却相当的疯狂，这就导致这只球队会在比赛中相当的尴尬，这个时候勇士队的球员确实是没有做好击败湖人队的准备的，但是这个时候勇士队的球迷却不是这样。

　　所以，这个时候现场的很多专家和记者都已经有些看热闹不怕事大的期待现场的勇士球迷和球员之间会不会发生一些有趣的事情。

　　当然，对于现场这些记者专家这种非常没有节操的想法，林翰和湖人球员那是真的不知道的，恐怕勇士队的球员这个时候也是不清楚的，而且即便是很清楚的知道这些家伙想要看自己和球队的笑话，这个时候勇士队的球员都有些无能为力。

　　“拉里，这场比赛勇士队的首发阵容确实是做出了一个巨大的调整啊！”

　　当双方的球员在热身结束之后回到球场全部站在中圈两边的时候，看着球场上的双方球员，柯林斯也是若有所思地说道，而一边的拉里伯德在球场上勇士队的那一边扫了一眼之后也是点了点头。

　　勇士队这场比赛的这个变化有些大！

　　这场比赛在赛前的时候，很多专家都认为，勇士队会变阵，作为失败一方，变阵是必须的，这就是季后赛，如果输了球不改变，要么是球队实力就这样了，没有改变的可能，要么就球队实力足够强，没有必要因为一场两场的输球而改变，很显然，勇士队既不是那种没有实力的球队，也不是那种实力足够强的球队，所以比赛失败之后自然会改变。

　　因为被湖人队从一开始就压制了的原因，这轮系列赛勇士队的变阵几乎是成为了这只球队的主题。

　　但是即便是这样，这场比赛勇士队将自己前面两场比赛的两个首发内线古格里奥塔和塞卡利全部弄到了替补席，球队的首发阵容变成了中锋加特林，大前锋克里斯穆林，小前锋斯普雷维尔，得分后卫里基皮尔斯和组织后卫蒂姆哈达威的时候，场边的拉里伯德和柯林斯还是有些意外的。

　　这是一个一大四小的阵容，而且作为一大四小中的那一个唯一的大个也是进攻型的内线，全世界都知道加特林是一个体能上有缺陷的球员，这位脑袋上打着钢板的钢铁侠虽然实力出色，但是体能有限，一场比赛不可能在进攻端和防守端都表现自己，在这种情况下，加特林几乎是将自己全部的精力都放在进攻端的。

　　也就是说，勇士队现在的这个阵容，几乎是将自己的所有目标放在了这场比赛的进攻上面，至于防守，这只球队现在已经完全被摒弃掉了，这是一个极为大胆的决定，如果这场比赛勇士队无法在进攻端压制湖人，那么反而被湖人队压制，自己进攻打不出来，防守也防不住，那么这将会是一场极为巨大的溃败！

　　“如果在以往，以哈里斯的性格，他不可能会这样使用，但是现在，他已经没有选择了！”

　　在被勇士队的这个全进攻首发震撼了一下之后，拉里伯德也是笑着说道，哈里斯已经没有选择了，他需要自己的球队能够在进攻端击败湖人，否则等待着他的就只能失败，特别是勇士队球员士气不高，就更加不能够容忍球队一上来就被湖人队压着打。

　　这位勇士队的主教练想要将球队的斗志给提起来，就需要一开始就让自己的球员感受到自己是能够击败湖人队的，所以，勇士队有现在这样的战术布置，哈里斯是真的别无选择，也许这样的战术和首发会一上来很大的可能被湖人队直接打死，最终这场比赛被湖人队打出一个大比分，但是同样的，这样的战术布置也是有一定机会真的压制湖人的，毕竟，这已经是勇士队进攻和磨合最好的一个战术阵容了！

　　所以，哪怕压制湖人队的机会很渺茫，但是万一真的出现转机了呢？

　　“哈里斯是一个非常出色的主教练，整个系列赛，虽然勇士队打的非常的糟糕，但是他却没有做错任何一件事情，他这轮系列赛干的不错！”

　　所以，在拉里伯德说完之后，柯林斯也是笑着点了点头说道，从他的这些话中能够感受得到他对哈里斯还是很欣赏的。

　　不仅仅是柯林斯这位前公牛主教练对哈里斯很欣赏，即便是拉里伯德也差不多，在整个联盟，任何一个主教练面对勇士队现在的这种局面都会相当的吃力，能够保持住足够的判断力和能力的主教练，十个当中都未必能够有一个，而哈里斯，最起码在这轮系列赛，不会有人挑出他做错了什么事情。

　　“所以，就我个人而言，虽然这样的可能性不大，但是我相当期待这场比赛哈里斯能够获得一场胜利，这算是对他这轮系列赛的表现的一个奖励！”

　　最后拉里伯德在比赛开始之后也是笑着说道。

　　这场比赛勇士队和哈里斯想要获胜，很简单，比赛开始之后压制湖人，即便不能够压制湖人，也要做到和湖人队势均力敌，这是相当困难的，所以，这场比赛最终的走势，只要看看第一节或者是第一节的前半段两只球队会是一个什么样的状态就可以了。

　　而当这场比赛开始之后，作为实力更加占优，战术打法更加占优的一边，当湖人队面对着已经完全放弃了防守的勇士队依旧是持续了前面两场在进攻端的发挥，而勇士队这边即便是变阵了，但是却依旧无法在进攻端将林翰给推翻的时候，当这场比赛首发出场的勇士队的中锋加特林在卖力的想要冲击林翰，但是本赛季的林翰在实力上明显比起上赛季有进步，如果说加特林在上赛季还能够给林翰造成足够的威胁甚至是能够和林翰在进攻端势均力敌，那么在这个赛季，当林翰身边站着的不是马龙而是罗德曼的时候，当林翰在防守端的协防能力能够更大程度发挥的时候，勇士队即便是拿出了自己最为强力的进攻阵容了，但是最终的结果也是让场边的勇士队的主教练哈里斯有些沮丧。

　　“这场比赛完了！”

　　当这场比赛第一节结束，哈里斯在场边看着那个依旧对勇士队的进攻遏制的相当厉害的那个让他几乎恐惧的湖人24号球员在对他们的进攻在大杀特杀的时候，当第一节比赛结束，全力以赴进攻的勇士队依旧在自己的主场以26比33大比分落后的时候，哈里斯就知道这场比赛勇士队要完了。

　　失去先机的勇士队是没有多少的实力去做到逆转的，而且不仅仅实力没有，球员们也没有那个斗志去完成对湖人队的逆转，总体来说，勇士队现在只能打顺风球，只有顺风球才能够将他们的斗志给提起来，而最终，勇士队一上来依旧又一次的陷入到了逆风球之中不能自拔！

　　而就像哈里斯预想的一样，当这场比赛第一节勇士队就落后之后，第二节，当双方的替补阵容上阵之后，因为加特林和皮尔斯的上调，勇士队虽然因为古格里奥塔和塞卡利的原因替补实力依旧强劲，但是这两人这场比赛陷入是受到了打替补的影响，状态一般，这也是导致本来替补占优的勇士队这场比赛连替补的优势都没有了。

　　而这最直接的后果就是，当上半场比赛结束之后，勇士队已经被湖人队拉开了10多分了。

　　所以，在这场比赛半场结束的时候，即便是现场的那些疯狂的勇士队的球迷在看到林翰和湖人队的球员从球场上走下来的时候，都有些集体失声，一时间连嘘声都忘记了！

　　而最终，当这场勇士和湖人队的生死之战在当值主裁判巴维塔的哨声中结束的时候，当勇士队主场以98比122输球的时候，现场的勇士球迷甚至在最后对自己的主队发出了嘘声！

　　3比0，勇士队居然在自己的主场，被湖人队横扫出局了！

　　而且更为让人难以接受的是，从这场比赛开始到结束，勇士队没有任何一次的领先！

　　所以，当这场比赛结束哨音吹响的时候，现场的很多专家记者在看到他们在比赛开始的时候就非常想要看到的一幕的时候，这些家伙几乎下意识的看向了球场上那个在第四节一开始就坐在了替补席上没有上场，仅仅只是打了三节比赛就拿下了26分11篮板8助攻的林翰。

　　“这是一轮一个人击败一只球队的系列赛！”


第四百二十六章 林翰，最特殊的那一个

　　“恭喜林翰，恭喜湖人，对这只球队来说，这是一轮完美的系列赛，恭喜他们成为了本赛季第一支杀入季后赛第二轮的球队！”

　　洛杉矶湖人队客场击败了勇士队以三比零的比分横扫勇士进入了季后赛第二轮，虽然对这个结果在赛前大部分人都有这样的预估的，比如作为这场比赛的解说员，不管是拉里伯德还是柯林斯，在赛前预测的时候都预测湖人队能够在客场击败勇士队，但是即便是这样，湖人队这场比赛赢得这么轻松，这轮系列赛赢得这么轻松，这也是依旧让人觉得不可思议。

　　特别是勇士队的球员在这轮系列赛并没有犯多少的错误，勇士队的主教练哈里斯的表现甚至堪称精彩，但是就是这样，湖人队依旧极为轻松的击败了勇士队！

　　而这样的结果也是让很多在这轮系列赛开始之前预测这轮系列赛会是一场相当艰苦系列赛的专家媒体这个时候也是相当的尴尬，甚至在这轮系列赛开始之前，拉里伯德和柯林斯其实也是认为湖人队和勇士队的这个对决是有悬念的，但是最终，却是这样的一个结果。

　　而造成这样的一个结果的原因，能够让实力极为强劲，被认为有西部前四能力的勇士队这么轻易就输球了，自然是因为林翰对勇士队这轮系列赛的疯狂压制。

　　“虽然在这轮系列赛之前我们都知道林翰能够对勇士队有一定的克制作用，但是真的没有想到克制的作用会这样的明显，这是一轮典型的球员至上的系列赛，在一个伟大的球员面前，勇士队的一切努力和计谋都化为了虚无！”

　　所以，当整个球馆的勇士球迷在比赛结束之后爆发出自己不满的嘘声的时候，当整个现场所有的记者和媒体这个时候都在为林翰和湖人队欢呼的时候，作为这场比赛的解说员，拉里伯德这个时候的目光已经全部的放到了林翰的身上。

　　而这位前凯尔特人的传奇球员说完之后，他身边的柯林斯也是在疯狂的点着头。

　　这是一轮非常典型的球员至上的系列赛，对于拉里伯德的这个结论，柯林斯是非常认同的。

　　很多人都知道，因为NBA是一个商业联盟的原因，所以在NBA，一只球队中球员的地位要比其他很多角色的地位要高的，一般来说一只球队的明星球员在地位上是要高于球队的主教练或者是总经理的，特别是那些能够凭借着自己的一己之力能够改变比赛局势的巨星球员，他们的地位甚至无限的等同于球队的老板，算得上是和球队的老板共治球队。

　　也正是因为这样的原因，NBA的主教练一直被NCAA的主教练鄙视着，除了少数几个能够在地位上比球员强的NBA主教练之外，大部分的NBA主教练其实在美国专业教练圈子里是没有什么地位的。

　　而对于这些NBA的教练们来说，他们当然是非常清楚自己的处境是什么样的，只要是一个有追求的教练，他们都不会允许这样的事情长时间的存在，但是很遗憾的是，大部分的NBA主教练是想要获得比球队明星球员更高的地位，但是很多时候，他们这样的要求最终所得到的结果是相当的糟糕的。

　　因为，在NBA的很多比赛，往往最终的胜利不是球队的主教练决定的，而是由双方的球员决定的，当对方有一个能够完全压制自己的明星或者是巨星球员的时候，哪怕主教练能力再出色，最终的结果都是相当悲惨的，在这种情况下，这些NBA的主教练想要获得这些明星球员一样的地位，在难度上也就可想而知了。

　　而最终，随着时间的推移，随着NBA的比赛中球星决定胜负的比赛越来越多，这些NBA的主教练也就失去了那种想要更高地位的雄心，甚至除了少部分人之外，大部分的教练已经认可了在NBA，球员比教练重要的这样的一个事实。

　　而这场比赛和这轮系列赛，就是最典型的，一个明星球员决定一轮系列赛的最佳典范！

　　而当这样的比赛出现的时候，对于输球一边的球队来说是相当的难以接受的，特别是对于输球一边的主教练来说是相当的让人难以接受的，所以当这场比赛结束的时候，当拉里伯德和柯林斯将目光放到勇士队的主教练哈里斯的身上的时候，这位勇士队的主教练这个时候几乎是从比赛结束之后就一直呆滞的站在场边一动不动，这和球场上已经和自己队友们庆祝起来的林翰比起来，是完全截然不同的。

　　“虽然这确实是一轮球员决定比赛胜负的系列赛，但是某一个球员的影响力居然有如此巨大，这也是非常罕见的！”

　　作为NBA的前名帅，柯林斯这个时候目光看向林翰的时候更加的复杂，而他对哈里斯的同情也是更加的明显。

　　“所以，在这轮系列赛之前，我们所有人都低估了林翰的实力和统治力！”

　　在柯林斯有些感慨的说完之后，拉里伯德也是笑着说道。

　　所有人低估了林翰的统治力和实力，这样的一个结论，柯林斯是赞同的，甚至在他看来，哈里斯这个时候也是赞同的。

　　“真是一个让人无比震撼的家伙！”

　　最后，柯林斯在看向那个和队友疯狂庆祝之后，正在接受电视访问的林翰也是有些无奈的笑着说道。

　　作为这场比赛的现场解说员，这轮系列赛林翰的表现是相当让人震撼的，而这个时候作为这场比赛的主角，林翰这个时候倒是没有太多的想法，或者是说，对于现在的湖人队来说，能够以如此轻松的姿态进入下一轮，这是相当让人高兴的一件事情。

　　最起码对于湖人队的球员来说，特别是对于湖人队的年轻球员来说，不管是威廉姆斯还是哈维或者是范艾克赛尔和埃迪琼斯这个时候都相当的激动。

　　“老大，真的没有想到我职业生涯第一次进入季后赛就今日了第二轮，当初我进入NBA的时候，都一直在算自己需要几年的时间才能够突破季后赛首轮，真的没有想到现在会是这样的一个结果！”

　　作为林翰的小弟，埃迪琼斯这个时候恐怕算是最为激动的一个球员了，毕竟作为一个新秀球员，能够在自己的职业生涯第一个赛季就进入了季后赛第二轮，而且还是以球队首发球员的身份获得的这个成就，这就更加的难得了。

　　不要以为在NBA突破第一轮是一件轻松的事情，从球队的数量上来说就非常的不容易，整个联盟现在一共是27只球队，进入第二轮的球队一共是8个，从概率上来说就是二十七分之八，连三分之一概率都没有，很多NBA的球员甚至是明星球员，终其一生都未必能够以首发的身份进入季后赛的第二轮。

　　而现在，埃迪琼斯仅仅只是第一个赛季就完成了这样的突破，就本赛季的所有新秀来说，以首发的身份进入第二轮的除了埃迪琼斯之外，恐怕也只有马刺队的杰伦罗斯了，其他大牌的诸如希尔，基德和大卫罗宾逊这样的超级新秀连季后赛都进不去。

　　而像上赛季，克里斯韦伯，林翰和哈达威三人以球队核心身份进入季后赛第二轮的事情几乎是NBA数十年难得一见的盛景。

　　而且更为重要的是，本赛季湖人队能够进入第二轮，这也是林翰首次单核带队完成的突破，这对于林翰个人来说，意义更加的重大。

　　在这个赛季开始之前，作为本赛季最为关注的一个交易，湖人队在交易来了林翰之后，可是一直受到极为巨大的诟病的，即便是常规赛林翰的表现非常的逆天，甚至可以说已经让爵士队无比的后悔了，但是要说林翰真正的在湖人队成功了，这还未必，因为季后赛林翰会有什么样的表现所有人都不知道。

　　所以，哪怕林翰在常规赛的表现已经对得起他的身价了，但是大家对于湖人队交易来林翰这样的一个看起来无比成功的大交易的最后评价依旧很难马上确定，而现在，林翰单核带队带领湖人队完成季后赛的首轮突破之后，这也是正式的宣告林翰在湖人队的成功。

　　因此，当比赛结束之后，当现场所有人的目光都放到了林翰和湖人球员身上的时候，在观众席这个时候杰里韦斯特的心情一点都不比林翰的差，同样也是相当的激动的，甚至从比赛距离结束还有一段时间的时候，这位湖人队的总经理就已经站起来为湖人队鼓掌了。

　　当然，除了杰里韦斯特和湖人队的这些年轻球员来说，像是威尔金斯，罗德曼和魔术师这些季后赛经验丰富，都已经不止一次突破首轮的球员，这个时候的心情也不错。

　　现在整个球馆唯一心情非常糟糕的恐怕就是那些勇士球员了。

　　作为这场比赛主场作战的球队，这场比赛也是他们本赛季最后的一场比赛，在这种情况下，这场比赛输球之后，这些勇士队的球员根本就没法在输球之后提前离场。

　　面对着全场球迷的嘘声，这些勇士队的球员几乎是在硬着头皮不断的在向四周的球迷鞠躬致歉，而作为球队的主教练哈里斯，心情也是同样极为复杂的在不断的看向林翰，这轮系列赛对于勇士队来说是一个耻辱，作为一只一直标榜自己志在总冠军的球队，最终被别人第一轮就淘汰了，而且还是在自己的主场被对方横扫，有些丢人。

　　如果不是因为这是主场，如果不是因为这是最后一场比赛，这些勇士队的球员恨不得比赛结束之后直接钻进球员通道就不出来了。

　　“哈哈哈哈，老大，这些家伙在这轮系列赛开始之前的时候那么嚣张，现在呢？最终一个个都像是被斗败了的公鸡一样！”

　　看着这个时候处境相当不好的勇士队，埃迪琼斯那是真的没有任何一点的好脸色，在这轮系列赛开始之前，勇士队上下确实对这轮系列赛的信心相当的大，连这只球队的主教练哈里斯都没少喊出一些要击败湖人，要击败林翰的狠话，就更加不用说那些勇士队的球员了，可以说，在这轮系列赛开始之前，勇士队的这些球员，特别是这只球队的老球员就将林翰和湖人队上下得罪个遍了。

　　因此，对于埃迪琼斯这个时候，明目张胆的嘲讽勇士队的行为，不管是魔术师还是林翰都没有任何制止的意思。

　　而在和球迷致意和道歉结束之后从湖人这边走过的勇士队的球员显然是听到了埃迪琼斯的嘲讽，只是这个时候对于这些球员来说，他们根本就没法动弹。

　　刚刚他们才因为这场比赛糟糕的表现向球迷们道歉了，如果这个时候又和湖人队的球员发生冲突，那么他们就真的要悲剧了，所以，即便是想要对埃迪琼斯进行反击，但是这个时候这些勇士队的球员，特别是这只球队的当家球员克里斯穆林和蒂姆哈达威只是狠狠的瞪了林翰和埃迪琼斯一眼之后，哼的一声就离开了。

　　而被哈达威和穆林两人瞪了一样的林翰这个时候都有些无奈的笑了笑，他这算是躺着也中枪的级别。

　　当然，因为林翰的关系，湖人队的球员和勇士队的这些老球员之间的关系很差，即便是作为当年梦一队的队友，魔术师约翰逊和克里斯穆林在整个系列赛互相交流的时间也是相当有限的，但是很显然，在整个勇士队绝对不仅仅只是一些和林翰关系糟糕的球员，比如这只球队的年轻当家球员斯普雷维尔就和林翰的关系相当不错的，是林翰西部全明星集团的重要成员。

　　所以在穆林和哈达威两人恶狠狠的瞪了林翰一眼之后离开的时候，斯普雷维尔却并没有跟着穆林他们一起离开。

　　“林，恭喜你，赢得了一轮伟大的胜利！”

　　这一次和林翰的对决，因为林翰全程都在打内线的原因，斯普雷维尔和林翰直接较量的机会是相当有限的，但是对于这轮系列赛的失败，斯普雷维尔倒是没有寻找任何的理由，直接承认了自己的失败。

　　而看到自己好友这样，林翰其实也是有些惊讶的，虽然他知道斯普雷维尔是一个相当有担当的球员，但是想要让这个家伙直接承认自己的球队不如对方，自己的表现不如对方，这也是一件相当困难的事情。

　　因为这个家伙性格不但是桀骜不驯，而且还是一个相当顽强的小强级别的球员，如果他认为自己有机会带领球队击败对方，那么对方将他虐的非常惨，这个家伙也是绝对不会低头的，而现在，这位从来不向别人轻松低头的家伙居然向林翰低头了！

　　哪怕两人之间的关系相当的不错，出现这样的状况也是相当的不可思议的。

　　如果说刚开始的时候，林翰还是有些意外和疑惑的，但是在斯普雷维尔的脸上深深的看了一眼之后，林翰的心底也是有些发沉，似乎是想到了什么。

　　“拉特，你已经准备要离开勇士呢？”

　　在深深的看了一眼自己这位好友之后，林翰也是有些沉静的问道，而被林翰一问，斯普雷维尔在稍微意外的愣了一下之后也是点了点头，虽然点头的幅度不是很大，但是林翰却能够很清楚的看到其中的坚定，看来斯普雷维尔已经做好了走人的打算了，而且这个打算相当的坚定。

　　“林，真的很羡慕你能够在一只像湖人队这样伟大的团队打球，同样也真的很羡慕你那将一只平凡的球队变得伟大的能力，我没有你这样的能力，我无法将勇士队变得伟大，那么我就只能选择离开，我已经准备过几天就像球队摊牌！”

　　最后斯普雷维尔有些苦笑的摇了摇头说道，虽然说这个家伙想要离开勇士队了，虽然在态度上相当的坚决，但是林翰也能够感受到这个家伙还是对勇士队有些不舍的。

　　很快，林翰也是从自己这位好友这里得到了这个家伙还没有想好具体要去哪里，或者是说这个家伙现在还没有决定好是不是提前续约先签后换还是直接在交易之后打完合同最后一年选择自由离开。

　　当然，这确实是一个相当艰难的抉择，如果勇士队真的不要他了，他选择先签后换，那么因为勇士队能够得到很不错的筹码会给他一些自主选择球队的机会，但是如果他不选择续约，那么仅仅只有一年合同的斯普雷维尔是没有多少交易价值的，没有人是傻子会给一个只有一年合同的球员开出一个大的报价，即便是林翰，上赛季如果在爵士队的时候如果仅仅只有一年的合同，交易价值也不会有湖人一整只球队那么大。

　　所以，如果这个小子不续约，勇士队绝对会为了利益最大化，随便为他选一只球队，而且去到垃圾球队的机会是相当大的，不过好在这个小子合同就剩一年，即便是去到了垃圾球队也不会太畏惧，最多就相当于浪费一年的时间。

　　也正是因为还没有确定自己到底选择哪一条路离开，所以斯普雷维尔现在也是还没有和穆托姆博两人有什么承诺性的联系，这也是让林翰稍微放心不少，穆托姆博在掘金队现在的状况也不好，虽然球队队内的氛围比勇士队好多了，但是今年季后赛穆托姆博虽然表现依旧出色，但是失去上赛季季后赛那样的神奇之后，他带领的掘金队完全不是马刺队的对手，相比较于这个赛季加强极大的马刺队来说，本赛季没有什么变化的掘金队算得上是没有太大的雄心，球队内部球员和管理层关于球队未来的发展怎么样是存在分歧的。

　　所以，在之前穆托姆博就向林翰表达过自己想要离开换一个环境去一只更有雄心球队的打算，当这两人都想要离开的时候，他们肯定是有联系的，但是因为两人都还在犹豫以怎么样的一种方式离开，所以这两人哪怕有联系也很难说承诺对方什么，所以暂时林翰还不用担心这两人有承诺之后，林翰失去追求穆托姆博的机会。

　　当然，林翰心中的这些小心思当然是不可能让斯普雷维尔知道的，他想要将穆托姆博招募来到湖人队的打算，没有任何人知道。

　　所以，当斯普雷维尔离开的时候，看着这位勇士队当家球员那有些落寞的背影，林翰身边的湖人队的球员也是相当感慨的。

　　“真的没有想到拉特在球队会是这样的一种遭遇，如果当初湖人队掌权的不是老大，而是丹尼斯，我们的处境也不会比他好多少吧？”

　　而当林翰的小弟埃迪琼斯下意识的感慨了一句之后，本来还有些唏嘘的湖人球员这个时候全部安静了下来，而罗德曼和鲁芬等湖人球员的脸色也是变得有些尴尬了。

　　而埃迪琼斯这位年轻新秀在说完之后好像也察觉到自己有些失言，最后也是有些不好意思的拍了拍自己的脑袋。

　　“丹尼斯，你不要在意，埃迪不是那个意思！”

　　最终在从斯普雷维尔那里收回目光之后，林翰假装有些恶狠狠的瞪了埃迪琼斯一眼之后，有些歉意的对罗德曼说的。

　　“埃迪说的没错，如果当初让我掌控了湖人更衣室，他们会比斯普雷维尔的处境更加悲惨，我不会放过他们的！”

　　“所以，林，是一个非常特别的NBA球员，或者说你是我见过最不可思议的NBA球员，你很强大，但是你却完全不懂NBA的规则！”

　　就在林翰和湖人队球员被罗德曼说的有些惊讶的时候，这位湖人队的内线球员在他曾经的那些小弟比如鲁芬和艾利斯等人的身上扫了一眼之后就离开了。

　　自从被林翰给收服之后，这还是罗德曼第一次面对林翰的时候表现出自己的情绪！

　　而在罗德曼离开之后，当林翰和其他湖人球员回过神来之后，每一个人这个时候的表情都有些不一样，林翰这个时候有些苦笑，而埃迪琼斯等林翰的死忠小弟这个时候则有些对罗德曼的行为不满，以为这个家伙又要发疯准备起来造反了，至于刚刚被罗德曼扫了一眼的比如鲁芬和艾利斯等人，这些人这个时候看向林翰的时候几乎全部都是感激。

　　“林，恭喜你，丹尼斯看起来放弃了要报复你的打算了！”

　　而就在这个时候很多林翰的小弟对刚才有些发疯的罗德曼咬牙切齿的时候，作为球队的主教练，魔术师约翰逊这个时候居然是一脸的微笑，而他说完之后，本来有些无奈的林翰在稍微一愣之后，双眼几乎是发亮着的点了点头，脸上同样也是露出了笑容。

　　罗德曼虽然在被林翰压服之后一直在球队算是很老实的，但是林翰却能够感受得到，这个家伙心里其实是非常不甘的。

　　其实这也是很正常，别说是罗德曼这样的一个暴脾气，即便是林翰自己，如果他遇到罗德曼这样的情况，他恐怕也是一样的选择。

　　只是，当时即便是知道罗德曼心中的不甘心，即便是知道罗德曼一直在等待着机会给林翰来一次报复，但是林翰倒是并不担心，因为他相信自己绝对不会给罗德曼这样的机会，而事实上也确实是这样，随着林翰在NBA的表现越来越好，在球队的地位越来越高，罗德曼几乎是没有任何的反抗之力，所以这个家伙即便是想要报复林翰，也只能一直等待下去。

　　不过，即便罗德曼没有报复林翰的机会，但是这个家伙这样的想法还是一直存在的，这也算得上是一个比较小的定时炸弹，而现在，这个定时炸弹似乎已经拆除了。

　　“看来今年夏天又是一个忙碌的夏天啊！”

　　这个时候心情不错的林翰在往四周勇士队主场的观众席上看了一眼之后，也是笑着说道，而说完之后，林翰就一脸微笑的跟着罗德曼的脚步离开了球场。

　　……

　　……

　　洛杉矶湖人队在首轮率先以3比0的比分横扫了西部第七的勇士队的晋级了西部第二轮，这一轮系列赛打的相当的迅速，勇士队在面对湖人队的时候，几乎没有任何的抵抗之力，而就在同一天，另外进行的一场西部季后赛的比赛中，作为西部第三的马刺队同样在客场以98比91的比分击败了西部第六的掘金队，联盟中锋的未来穆托姆博在面对联盟现在的四大中锋之一的大卫罗宾逊，最终以失败告终，而他的球队同样被马刺队以3比0横扫。

　　至此，西部第二轮的第一组对决也是提前产生！

　　洛杉矶湖人队将会在第二轮迎战自己的老对手马刺队！


第四百二十七章 季后赛首轮结束

　　“厉害，马刺队今年季后赛的表现还真是强势，上赛季将西部季后赛搅得狂风暴雨的掘金队居然在他们面前没有任何的一点还手之力，三场比赛结束之后就被扫地出门了，这只球队不管是内线的防守还是外围的投篮，比起常规赛的时候都强了不少！”

　　“是啊，毕竟常规赛的时候，这只球队还没有完全的重建成功，而现在，他们已经完全的重建成功了，如果说火箭队是巴克利那笔交易获利最多的球队，那么马刺队就是那笔交易获利第二多的球队，这只球队本来在外线是有些问题的，但是随着塞巴洛斯等人的到来，这只球队的外线已经没有什么问题了，甚至还成为了外线队了！”

　　“没错，同样是一大四小的阵容，甚至同样的核心中锋的打法，但是在这轮系列赛，马刺队几乎是从内到外全部都压制了掘金队，这真的有些不可思议，就像湖人队和勇士队的系列赛一样，马刺队几乎完全的克制住了掘金队，掘金队去年夏天的选择实在是太糟糕了，整个西部所有的强队都补强了球队，就只有掘金队没有任何的改变，现在总算是受到了惩罚！”

　　“恩，掘金现在受到了惩罚这是肯定的，但是以这个赛季西部球队这样的强势程度，即便是去年夏天掘金队能够有所作为，本赛季是不是能够取得更好的成绩都很难说，毕竟连超音速本赛季都只是第五而已，所以这只球队西部第六已经很好了，只是对手太强了一点而已！”

　　1995连5月2日晚，丹佛麦克尼科尔斯运动中心，掘金队的主场，虽然因为同天有湖人队和勇士队的西部第一轮的原因，所以这一场掘金和马刺队的比赛在关注度上是相当低的，但是因为马刺和掘金队之前的战绩已经是2比0了，这场比赛已经是所谓的生死之战了，所以对于这场比赛，在关注度上其实还是不错的。

　　而当这场季后赛结束，当掘金队回到主场之后依旧不敌马刺队被马刺队淘汰出局之后，这个时候场边的美国记者这个时候几乎是一片哗然，就像湖人队和勇士队的那轮比赛一样，这轮比赛在赛前的时候也是被认为双方实力接近，应该会打得很激烈的，但是最终的结果去会是这个样子。

　　只是这轮系列赛和湖人勇士队的那轮系列赛比起来，湖人队和勇士队是林翰一个人压制住了勇士队的全队，而这轮系列赛则是马刺队全队全方位的压制了掘金队，但是不管怎么样，这两轮系列撒都是一场大败！

　　所以，在得到了这样的一个结果之后，当西部第二轮的系列赛第一对对阵阵容产生之后，对于湖人队和马刺队的这个对阵，几乎在现场的所有记者和专家都期待了起来，不管是湖人队还是马刺队，这两只球队绝对是本赛季最大的两个对手，虽然在常规赛湖人队以4比2的大比分领先了马刺，六场常规赛湖人队赢了四场。

　　但是所有人都知道，在常规赛最后时刻，马刺队根本就没有尽力，常规赛最后两次和湖人队的交锋，大卫罗宾逊根本就没有上，不具备任何的参考价值，如果硬要比，两只球队其实是打成了2比2的，实力上那是绝对接近的，而且就常规赛两只球队打得没有什么保留的四场比赛，马刺队其实还是稍微占一定优势，湖人队其中有一场比赛是几乎输定了的凭借着林翰的逆转赢球的，当然，林翰九十多分的逆转也是胜利，但是林翰会不会在季后赛继续玩九十多分？这个恐怕会很难，在这种情况下，马刺队的人会这样认为其实也是无可厚非的。

　　当然，不管这么说，湖人队和马刺队最终在季后赛第二轮碰到，这个要比起湖人和勇士队以及马刺队和掘金队这样的对决激烈的多，所以在5月2号的比赛结束之后的第二天，也就是5月三号的时候，这个时候整个联盟几乎都陷入到了湖人和马刺队的晋级之中，同样也是整个联盟这个时候都在谈论着湖人队和马刺队的这轮对决。

　　而且，别说是这些球迷和媒体专家在湖人和马刺队的第一轮结束之后，全部把焦点放在了这两只球队的身上，即便是湖人队自己，在结束了和勇士队的比赛之后，在得到了自己球队的下一轮是马刺队，而马刺队也是没有任何的难度横扫掘金队的时候，湖人队上下其实也是相当惊讶的。

　　“马刺队的实力还真强！”

　　1995连5月3日一大早，洛杉矶湖人球员和教练们在球队的录像剪辑室里看完了马刺队本赛季季后赛三场比赛的录像剪辑之后，一时间几乎是所有的湖人球员在心里都是这样的一句想法。

　　本来在湖人球员看来那只即便是赢不了马刺队也能够给马刺队制造一些麻烦的掘金队是真的不可能那么容易就被马刺队横扫的，所以在昨天晚上比赛结束之后，得到马刺队横扫掘金队的这个消息之后，湖人队上下都是有些不可思议的，包括林翰自己。

　　而现在，在看完了这三场比赛的比赛剪辑之后，不管是林翰还是其他人对于马刺队横扫掘金队这样的一件事情都已经没有任何的疑问了。

　　马刺队确实全面的强于掘金队，整个系列赛掘金队都因为实力的原因，没有任何的还手之力，毕竟掘金队不可能总能够依靠穆托姆博来超神的，上赛季穆托姆博因为在全明星上受到了不公正的对待加上自己急于成名，所以整个人的斗志都相当的可怕，而最终，这位掘金队的当家球员也确实是完成了一个大逆袭，在季后赛结束之后，他的声望甚至比起莫宁都要稍微更高一点。

　　而到了现在，掘金队和穆托姆博虽然依旧是希望自己能够获胜，但是那种必胜的信念比起上赛季是绝对不如的，再加上大家对穆托姆博的了解已经很深了，这位掘金队当家球员想要超神的难度自然是更加的巨大了。

　　所以，这轮系列赛，在穆托姆博无法超神，无法击败大卫罗宾逊的情况下，整体实力从内线到外线全面处在劣势的掘金队能够有这样的一个结局也就不意外了，只是对于湖人队来说在心理上稍微有些不想接受而已。

　　毕竟，和掘金队比起来，虽然掘金队对湖人队也有些克制，但是自然不可能和马刺队相比的。

　　只是很显然，既然最终的结果已经出来了，对于湖人队的球员来说，虽然不想要接受这样的一个结果，但是也必须要接受。

　　不过好在湖人队上下也知道，他们想要在第二轮挑一个软柿子的去打掘金队，这样的机会本来就相当的渺茫，所以湖人队上下在心理上还是有足够的心理承受能力的。

　　而且在三比零横扫了勇士队之后，湖人队也是有足够的时间来准备这轮系列赛的，虽然，相对的马刺队对湖人队的准备时间也是足够长的。

　　所以，相比起联盟第一轮其他一些对阵场次，不管是湖人队还是马刺队应该都算是相当幸运的。

　　要知道，在和马刺队与湖人队同一天进行的两场东部的比赛，不管是公牛队对阵尼克斯还是黄蜂和雄鹿队的比赛都没有能够在三场比赛分出胜负，公牛队在第三场比赛来到尼克斯的时候被尼克斯咬了一口，而雄鹿队和黄蜂队更是从第一场季后赛开始就从1比1打成了2比1，和尼克斯与公牛队的这轮对阵比起来，黄蜂队和雄鹿队的这轮第四和第五之战很有可能会变成抢五！

　　也正是因为这样，在5月3号进行的另外四场第一轮的比赛就相当的引人注目了，这四场比赛中，前面两场取得了两连胜的球队有魔术队和火箭队，火箭队和太阳队的这轮对决，基本上可以决定火箭队能够获胜了，失去了巴克利的太阳队几乎没有任何可能击败火箭队，而魔术队是不是能够在客场赢下骑士队这个却有些不是那么的确定，毕竟，既然公牛队会被尼克斯这位自己东部的老对手咬一口，魔术队为什么就不可能被骑士队这只自己东部的苦主球队咬一口？

　　要知道，本赛季常规赛虽然东部全面落后于西部，但是在季后赛的激烈程度上，东部这边则是更加的激烈的，不说另外两场东部对决，就说公牛队和尼克斯以及魔术队和骑士队的这两轮实力悬殊的对决，任何一场比赛几乎都没有出现垃圾时间，这个和西部这边强队赢弱队动不动就是几十分的分差比起来那是相当的激烈了。

　　而事实上，5月3号这四场比赛，火箭队确实是最终轻松的击败了太阳队成为了本赛季第三只进入第二轮的西部球队，而魔术队这边，确实又被骑士队给稍微阻挡了一下，客场以96比102输给了骑士队，这场比赛奥尼尔的表现稍微有些起伏，在前面两场主场比赛，奥尼尔的表现其实比起上赛季季后赛来说好的多了，但是第三场，在放松下来之后，奥尼尔好像又有些故态复萌的意思，最终球队也是在克利夫兰输球了。

　　而除了火箭队和魔术队的那两场比赛，其他的两场比赛，东部第三的步行者客场以89比93输给了老鹰队，双方的比分变成了1比2，最终被老鹰队反超了大比分，自己也是被老鹰队推到了悬崖上，而爵士队和超音速的比赛同样是这样，本来在季后赛率先凭借着主场优势拿下一场的爵士队在接下来的比赛连续的被超音速拿下了两场，而这也是导致爵士队这只西部第四的球队居然失去了自己的主场优势！

　　东部第三的步行者和西部第四的爵士队这个时候已经失去主场优势被对方拿到了赛点，一只脚已经被推到了悬崖下了，而这两对对决也是今年第一轮最为激烈的两场对决，悬念也是最大的！

　　这可不仅仅只是媒体记者和球迷们认为的，1995年5月4日，今年季后赛第一轮再战，东部第一的公牛队在尼克斯的客场，在双方的第四场比赛，纽约尼克斯上一场比赛因为公牛队的客场不适应，加上自己突然改变打法，球队主教练老尼尔森的那一套彻底被球队抛弃，球队助理教练小范甘迪接管了球队并且是完成了球队战术上的回归，凭借着以前那个联盟第一的防守坑了公牛一把。

　　虽然说尼克斯能够凭借着自己防守端的硬实力坑了没有准备的公牛队一把，但是公牛队这样的球队又不是什么年轻的菜鸟球队，尼克斯能够坑公牛一次，小范甘迪能够坑菲儿杰克逊，但是想要坑公牛队两次，那是几乎不可能的，而最终的结果也确实是这样，在双方的第四场比赛，虽然公牛队依旧是客场作战，但是早就有了准备的公牛队还是在客场以95比86击败了纽约尼克斯队，而在击败纽约尼克斯之后，芝加哥公牛也就成为了本赛季第四只进入季后赛第二轮的球队。

　　而在公牛队确认晋级之后，5月4号的另外一场比赛雄鹿和黄蜂队的比赛却成为了本赛季所有对决中第一支进入抢五的对决，在这场比赛，双方在前面的四场比赛打成了2比2，最终的结果需要靠第五场比赛来决定。

　　和其他的对决比起来，今年季后赛第一轮最不受人关注的比赛恐怕就要数黄蜂和雄鹿的这轮对决，因为两只球队都没有巨星球员，黄蜂队的莫宁和拉里约翰逊都是明星球员，雄鹿队的大卫罗宾逊和文贝克同样也是明星球员，这一点是没错的，只是，这四人虽然都是明星球员，但是除了莫宁这位未来的巨星，现在的准巨星之外，其他三人的级别都不是那么高，再加上两只球队所在的城市原因，可以说，这两只球队的对决是第一轮最没有存在感的，但是就是这样两只没有什么存在感的球队，最终居然会一路从一比一打到了现在的二比二，要知道，在很多人看来这轮系列赛，黄蜂队的优势还是很大的，只是谁让黄蜂队自己作死，自己在玩内讧，将球队的优势玩没有了，最终被对方给拖进了最后的争五。

　　黄蜂队和雄鹿队最终进入了争五之战，紧接着在5月5号，东部在公牛队率先晋级之后，作为东部第二的魔术队也是同样的在客场击败了自己的苦主骑士队成为了东部第二只晋级东部第二轮的球队，骑士队和魔术队的这个对决，说起来比起公牛和尼克斯的对决是更惨的，尼克斯虽然很惨，但是也仅仅只是球队主教练离开，球队的打法发生了变化而已，球员的实力在和上赛季比起来其实不差多少的，但是骑士这边因为拉里南斯的退役，因为马克普莱斯常规赛的大量伤病，这只球队虽然打法问题，但是球员实力是下降了一块的，在这种情况下，他们想要像上赛季那样的将魔术队逼入绝境几乎是不可能，再加上奥尼尔虽然依旧因为年轻有所起伏，但是这个家伙稳定性确实比上赛季强了不少，在这种情况下，在主场赢了魔术一场，没有被魔术度耻辱性的横扫，这已经是相当的难得了。

　　所以，最终魔术队在客场淘汰骑士队之后，即便是骑士队的主场球迷在这场比赛结束的时候都没有对球队有任何的不满，甚至在双方比赛结束的之后，现场的骑士球迷还站起来为自己的主队球员鼓掌欢呼起来，这一点和勇士队的球迷狂嘘自己的球员完全不一样的，毕竟球迷又不是傻子，自己的球员是不是拼命了，他们是知道的，骑士队能够赢下魔术队一场，这其实已经算是拼命了！

　　当然，魔术队晋级第二轮之后，同一天的另外两场比赛那是真的陷入到了巨大的焦灼之中，被逼入绝境的东部第三的步行者队，这只球队在1比2落后之后，在第四场比赛又是客场比赛，可以说，这只球队真的是被老鹰队给要踹下悬崖了，而就是这样的一种局面下，最喜欢玩心跳的步行者当家球员雷吉米勒在这场双方的第四场比赛就玩了一次心跳，东部这边的季后赛不管双方的排名是什么样的，比分打的都相当的接近，而这其实对雷吉米勒是相当有利的，如果是上赛季的雷吉米勒，上赛季那个没有被联盟三分线缩短坑了的雷吉米勒要是遇到本赛季这样的状况，前面三场就不是老鹰队2比1领先步行者了，以雷吉米勒的关键球能力，在这样焦灼的对决中，最有可能的是步行者2比1领先老鹰队，就像两只球队上赛季的对决一样，关键球在没有了威尔金斯之后，老鹰队怎么可能会是雷吉米勒的对手，即便是有威尔金斯，老鹰队玩关键球都玩不过步行者。

　　不过，那只是以前，而这个赛季，步行者算是比较惨的，一向自己最为拿手的关键球能力居然因为雷吉米勒的原因失去了优势，这一点也是让人相当无奈的，本来在他们看来面对老鹰队自己应该能够轻松赢下系列赛的，最终却被老鹰队逼到了这种程度，好在在第四场，季后赛一直在关键球方面有些捉急的雷吉米勒终于是爆发了一次，在这场比赛的最后三十秒，雷吉米勒完成了三分球的三中三，一举拿下了九分，最终准绝杀了老鹰队，将双方的比赛胜负拖到了第五场，同样也是拿回了失去的主场优势。

　　当然，步行者现在和老鹰队的这轮对决完全像是陷入了泥潭的互相割喉战，而另外一边的西部第四的爵士队和西部第五的超音速队也差不多。

　　对于爵士队和超音速队的这轮对决，林翰是相当关注的，因为这两只球队的实力非常的接近，两只球队前三场比赛的对决，虽然因为爵士队球迷的原因，爵士队的主场优势没有那么大，最终前三场主场丢了一场，比分也是变成了1比2，被超音速拿下了赛点，但是在第四场，实力终究稍微占优的爵士队还是凭借着马龙的爆发完成了对超音速的反杀，双方的比分也是同样的来到了2比2。

　　如果这两只球队这样的对决仅仅只是这样，林翰倒是不会觉得有什么，关键是，爵士队和超音速的这场比赛，发生了一件几乎是震惊整个联盟的大事！

　　作为联盟体能最好的球员之一，在自己的职业生涯就从来没有收到过任何大的伤病的爵士队的当家球员卡尔马龙在这场比赛还剩下不到五分钟的时候，在一次极为强硬的面对着坎普的防守强行突破上篮的时候，居然因为篮下的球员太多，自己的右脚踩在了队友PJ布朗的脚上，在这场比赛直播的时候，林翰几乎是从电视上看到马龙那变形的右脚脚踝都觉得一阵生疼，要知道，林翰不是没有受过这样的伤，常规赛和火箭队的那场比赛，林翰的脚踝就严重的扭伤过，但是马龙这一次显然是更加的严重，脚踝几乎是九十度变形了！

　　而看到这一幕的时候，林翰几乎是下意识的就感受到爵士队这场比赛要完了，恐怕要被超音速3比1淘汰了，虽然这场比赛那个时候爵士队是领先的，但是马龙如果下场无法比赛了，那么本来实力稍微占优的爵士队将会直接处在劣势，即便是比分稍微占优又能够如何？！

　　恐怕在马龙受伤下场的时候，不仅仅是林翰这样想，联盟大部分的球迷和关注这场比赛的记者专家都是这样的想法，爵士队今年的季后赛算是完了。

　　只是，让林翰万万没有想到的是，马龙这个在林翰心中地位非常低下的叛徒在下场之后，居然拒绝进入更衣室治疗，就像当初林翰在面对火箭队的时候受伤一样，这个家伙居然在场边接受队友的打紧绷带之后直接再一次登场比赛了！

　　要知道，就现在爵士队球员和球迷之间那极为糟糕的关系，马龙根本就没有必要冒着职业生涯受损的危害来拼这场比赛的，因为对于现在的爵士队的球迷来说，即便爵士队击败超音速进入第二轮，也不会得到这些爵士队的球迷支持，除非他们能够拿下总冠军，但是这几乎是已经是不可能的事情。

　　只是让林翰惊讶的是，马龙不但是最后咬着牙上场了，而且在最后三分钟包办了爵士队最后10分中的8分，全场比赛拿下了最高的44分，几乎是以一己之力，单腿带着爵士队将比赛拖进了抢五大战！

　　而当比赛结束的时候，看着马龙因为痛苦和满脸狰狞着的被斯托克顿和史蒂夫史密斯扶下场的场面，林翰真的是相当震撼的。

　　虽然林翰对马龙一向不怎么感冒，但是本赛季马龙在爵士队的表现确实称得上是兢兢业业，因为上赛季是冠军的原因，本赛季为了能够消除林翰的影响，马龙是相当拼的，常规赛几乎场场都在玩命，而且更加要命的是，常规赛最后为了保住西部第四的优势，他算是西部最为辛苦的巨星球员，佩顿和坎普也辛苦，但是这两个家伙好歹是小年轻，能够顶得住，而马龙呢？他虽然体能是相当优秀的，但是毕竟年纪也不小了，加上这个赛季林翰的离开让他强烈的想要证明自己导致的透支，当爵士队来到季后赛的时候，马龙是真的处在体能透支的边缘。

　　这场比赛马龙之所以受伤，最大的原因不是因为PJ布朗的脚在下面，如果马龙的体能足够充分，他就算是踩在PJ布朗的脚上也不会有什么事情，因为他有能力站得住，之所以这个时候受伤，就是因为他没有让自己站得住的力量了，双腿发软了！

　　所以，虽然林翰对马龙相当的不爽，但是对于这个家伙能够在透支的情况下依旧没有放弃并且完成最后的比赛取得胜利这件事情，林翰在心里却相当的惊讶。

　　而且不仅仅是林翰惊讶，这场比赛结束之后，本来爵士队内部极为紧张的范围突然在这场比赛结束之后好像变得冷静下来了！

　　当然，马龙受伤这件事虽然震惊了整个联盟，但是这也仅仅只是季后赛的一个插曲而已。

　　1995年5月6号，联盟第一场抢五大战上演，东部第四的黄蜂队主场迎战东部第五的雄鹿队，虽然是一场争五之战，但是两只球队因为战术素养都相当有限的原因，比赛打得并不是多么的激烈或者是精彩，特别是雄鹿队这边，这只球队两位年轻的当家球员完全没有足够的准备和经验，而这也是导致这场抢五之战最终以雄鹿的大败而结束，而黄蜂队则是在内讧不断的情况下完成了对雄鹿的绝杀，112比85，黄蜂最终成为了东部第三只进入第二轮的球队！

　　1995年5月7号，在进行了黄蜂和雄鹿这样一场不是很好看的抢五之战之后，整个联盟几乎全部将目光对准了步行者和老鹰，以及爵士队和超音速的这两场比赛之中，这四只球队可不是黄蜂和雄鹿能比的，不管是步行者的拉里布朗还是老鹰队的威尔肯定或者是超音速的乔治卡尔以及爵士队的杰里斯隆，这四人可都是联盟响当当的名帅，这四只球队的战术素养也绝对是联盟顶尖的，加上四只球队在球员上又足够有经验，可以说这两场比赛在比赛没有开始的时候就已经确定了会是两场极为惨烈的比赛。

　　5月7号两场抢五比赛率先开始的是步行者和老鹰队的这场比赛，这两只球队在前面四场比赛大战了四场之后，可以说对双方都是相当的了解了，所以比赛从一开始就相当的焦灼，就像两只球队前面四场比赛的状况一样，这场比赛打了半场，几乎所有的观众都已经想到了绝杀，就连作为这场比赛的电视观众，林翰在半场结束的时候都想到了这场比赛很有可能又是一场有着绝杀的比赛，因为双方这场比赛的分数几乎是交错着上升的。

　　两边谁都没有办法将对方给压下，在这种情况下，不出现关键球才奇怪了！

　　而实际上，当这场比赛进行到最后的时候，也确实是像很多人想的那样，两只球队一直从比赛的开始焦灼到了比赛的结束，而最终，雷吉米勒本赛季季后赛第一次完成绝杀，在比赛还有1秒钟的时候，双方打成了86比85的情况下，雷吉米勒几乎是直接接球之后又，在距离三分线外一步以上的距离完成了一个远距离的三分球绝杀！

　　这是雷吉米勒本赛季的第一次季后赛绝杀，而这个绝杀却是一个极为关键的“系列赛绝杀”！

　　不过，在雷吉米勒完成绝杀之后，看着电视里那个向天空狂吼的步行者当家球员，林翰心里其实有些复杂的，林翰能够感受得出这个赛季雷吉米勒的憋屈是什么样的。

　　“希望这个家伙能够将本赛季所有的憋屈都发泄出来吧！”

　　最后林翰也是有些无奈的想到，希望自己这位好友能够在第二轮找回属于自己的比赛节奏。

　　而在步行者和老鹰的这场极为震撼的比赛结束之后，紧接着就是本赛季季后赛第一轮的压轴之战，在这场比赛赛前，很多人都在猜测马龙会不会上场，而当马龙在这场比赛右脚脚踝打着厚厚的绷带有些一瘸一拐的上场的时候，整个爵士队的主场三角洲中心一时间都有些哗然。

　　本来在前面两场主场只要爵士队球员一出来就会享受到嘘声的场面，这一场比赛居然没有再出现了，本来最近一直在嘘自己球队的爵士队的球迷，这个时候看着面无表情的马龙，这些球迷居然有些不是那么确定是不是要嘘马龙或者是斯托克顿了。

　　而看到这一幕，林翰也是有些愣了愣，很显然，爵士队的球迷虽然对球队非常的不满，但是这些人又不是冷血动物，虽然他们之前因为有些受到刺激很不冷静的喊出了“盐湖城是盐湖城人的盐湖城”这样具有地域攻击色彩的标题，但是要说他们完全对爵士队的两位当家球员没有感情那也是不可能的，在林翰来球队之前，他们支持这只球队或者是这两人差不多十年了。

　　马龙能够拼着职业生涯受到影响的危险来打这轮系列赛，证明这位爵士队的当家球员哪怕和自己的球迷关系极差，但是也是对球队有感情的，而同样的，爵士队的球迷如果在这样的一个场景下，面对这样的一个马龙还能够发出嘘声，那么就真的冷血了。

　　所以，一时间这场比赛在开始的时候相当的诡异，即便是现场的超音速的球员感受到这样的场景的时候都极为的意外。

　　当然，爵士队的球迷放弃了嘘马龙和爵士队的打算，但是要想让他们放下架子立马为马龙和球队助威欢呼，这也是很难做到的，球迷虽然感性，但是没有感性到滥情的地步。

　　很显然，面对这样的局面，马龙并没有收到任何的影响，脸色从一开始就相当的冷，很显然，这位爵士队的当家球员并没有想过用自己的拼命来缓和自己和球迷之间的关系，既然没有想过通过这样的行为来缓和关系，那么他也自然不会因为球迷这个时候的稍微冷淡而失落。

　　只是，当这场比赛开始之后，当马龙带着自己的伤腿依旧在球场上拼命的时候，即便这位爵士队的当家球员并没有想过要从球迷那里得到什么，但是作为这场比赛的观众，林翰能够很清楚的感受到现场的爵士队球迷这个时候心里是相当的矛盾的。

　　特别是当这场比赛打到下半场的时候，很显然并没有打封闭的马龙到了下半场之后，右脚的伤势加重了，几乎每一次爵士队的暂停都不是为了战术布置的，而是为了给马龙的绷带再一次的固定，在这种情况下，别说是现场的球迷了，即便是林翰这位和马龙关系极为不好的观众，这个时候心中都有些同情。

　　因为他非常能够理解这个时候马龙的痛苦是什么样的，林翰在和火箭队的那场比赛，右脚脚踝受伤仅仅只是坚持了不到半场而已，而马龙则是从上一场比赛到这场比赛已经坚持了几乎是一整场了，要知道，马龙是一个体重更大的内线，而且受到的伤病更重！

　　所以，当这场比赛来到第四节，当现场“冷血”了三节的爵士队的球迷终于对球场上的那个已经只能走着比赛的马龙送上了久违的掌声和稀稀拉拉的欢呼，并且随着时间的退役，掌声和欢呼越来越多的时候，即便是林翰这个时候对马龙的怨念都没有了。

　　先不管马龙的人品和实力是什么样的，也不管林翰这个时候对马龙的感情是什么样的，毫无疑问，马龙对这只球队的复出绝对值得成为这只球队的领袖。

　　当马龙最后只能够站着比赛的时候，这场比赛的结果是不言而喻的，爵士队在第四节打了一半的时候就已经彻底失去胜利的机会了，而电视机前的林翰却能够感受到现场的爵士队球迷这个时候的欢呼和掌声却是越来越大的。

　　虽然直到比赛结束的时候，三角洲中心的欢呼都没有能够恢复到上赛季林翰在的时候，但是林翰却很清楚，这场比赛结束之后，爵士队恐怕真的会慢慢的摆脱他的影响，虽然摆脱影响不代表爵士队的球迷会忘记林翰。

　　1993年那个赛季一样，爵士队第一轮就被超音速淘汰了，1995年的这个赛季，爵士队同样在第一轮被超音速给淘汰了，就像是一个轮回一样，但是，这却并不是一个真的轮回。

　　所以，当这场比赛结束之后，看着电视机上正在向四周的爵士球迷鞠躬致歉的爵士队球员和教练组，以及场边爵士球迷送上的掌声和欢呼，林翰的心里似乎有什么东西稍微松了一下。

　　“混球，现在我认可你了，希望你的强硬和付出能够一直保持！”

　　最终，当林翰眼神有些复杂的看着电视上那个被队友搀扶着的爵士球员喃喃自语的说完这句之后，就将电视给关闭了。


第四百二十八章 横扫常规赛大奖

　　1995年5月7号，在爵士队主场最终输给了超音速之后，整个联盟今年季后赛第一轮的所有比赛也都结束了，而最终，第二轮的所有对阵也是出来了，西部第一的休斯顿火箭队将会迎战第一轮压轴获胜的超音速，而西部第二的湖人队则是迎战自己的老对手马刺队，至于东部这边，东部第一的芝加哥公牛将会迎战东部第四的黄蜂队，至于东部第二的魔术队则是会迎战东部第三的步行者队。

　　虽然说这样的对阵并不是很多人在第一轮开始之前的预计对阵，比如西部第四的爵士队最终被超音速爆冷击败这件事是非常的让人意外的，虽然今年爵士队的表现很一般，球队内部也不是很太平，但是毫无疑问，这只球队的实力是摆在那里的，虽然球队因为林翰这件事情始终没有能够磨合到位，但是硬实力联盟几乎前三的爵士队在实力上和经验上都能够压过超音速，在这种情况下，超音速想要在没有主场优势下获胜是相当困难的，所以，超音速这一次的爆冷那是真的在第二天掀起了一阵巨大的狂潮。

　　作为第一轮唯一一只以下克上的球队，超音速今年季后赛的表现相当的出色，特别是这只球队的两位当家球员坎普和佩顿，佩顿就不说了，整个系列赛对斯托克顿的限制相当的到位，要是这个家伙对斯托克顿没有那么多的限制，也就不会逼得马龙一次次的自己持球拼命，如果不是马龙自己持球拼命，他也不会最后受伤，而超音速就不会那么容易获胜，而除了佩顿将斯托克顿掐住之后直接导致爵士队的进攻发起点出了问题之外，坎普，这个联盟最强的弹簧人那是真的做到了除了强硬无比的马龙之外，其他人来到他的面前就像渣滓一样！

　　如果说佩顿最终逼得爵士队的大当家马龙不断的持球，那么坎普就是逼得爵士队只能用马龙不断的进攻，其他人进攻在坎普面前效率相当的低，可以说，整个第一轮，这两位超音速的年轻当家球员那是真的将爵士队给锁的死死的，明明实力上爵士队是占优的，但是在大比分上爵士队却一直处在弱势。

　　这样的一种状况就像是一些骑士小说描述的那些主角一样，在几乎所有的骑士小说中，主角的实力境界一般来说都是不如反派的，但是当双方交手之后，主角总能以弱胜强，击败反派，而超音速无疑就是这个能够以弱胜强击败反派的主角！

　　毕竟，别看NBA的超级天才很多，几乎是包揽了全世界篮球世界中的主角式的人物，但是能够在季后赛在对方发挥正常的情况下，以弱胜强的球员也不是那么多的，所以，在和爵士队的比赛结束之后的第二天，林翰能够很明显的从很多媒体上面看到这些家伙对佩顿和坎普的吹捧。

　　虽然说超音速和火箭队的比赛还没有开始，火箭队在实力上甚至比起爵士队来说更加的强悍，但是火箭队想要像第一轮那样的轻松获胜也不是一件容易的事情，事实上，在第一轮结束之后，第二天几乎所有做比赛预测的媒体都认为火箭队和超音速的这轮对决不会那么的轻松，当然，说不轻松，当然是在说火箭队。

　　这可不仅仅只是因为超音速在面对爵士队的时候打的相当出色和从容，同样也是从双方最近几个赛季的常规赛的交锋战绩来说的，在最近几年，在火箭队慢慢的成为了联盟最强球队的这几年，超音速在面对火箭队的时候战绩是相当优秀的，在整个NBA的常规赛，能够和火箭队一直处在不分胜负阶段的球队，有且只有超音速一只，即便是当年的公牛，上赛季的爵士，本赛季的公牛和湖人或者是魔术等球队，在面对火箭队的时候，都是处在弱势之中的，甚至如果林翰不是在和火箭队的比赛中玩出了九十多分，本赛季湖人作为西部第二都有可能被火箭队横扫，一直西部第二，联盟第二的球队有可能在常规赛被第一的球队横扫，这就能够看出第一和第二之间的差距是什么样的了。

　　当然，湖人是这样，联盟其他的强队也是差不多，特别是巴克利来到火箭队之后更是如此，但是唯独超音速，这支球队不管火箭队如何变化，当佩顿和坎普成为球队的核心之后，火箭队就一直很难击败这只球队，坎普在面对马龙和奥拉朱旺的时候相当的有心得，比如奥拉朱旺最强悍的梦幻脚步，在面对联盟其他的跳跳人的时候，即便是面对大卫罗宾逊，效果也是相当显著的，但是唯独在面对坎普的时候有些吃瘪，这倒不是坎普球商多么出色，所以不吃晃，事实上，联盟中的这些跳跳人没有人是不吃晃的，作为联盟跳跳人之首的坎普更是如此，这个家伙比起大卫罗宾逊来说更加的把持不住。

　　只是，这个小子之所以面对奥拉朱旺的时候表现更好，不是因为他不吃晃，而是因为奥拉朱旺将这个小子即便是晃起来都没有用，这个家伙的弹速太快了，这尼玛奥拉朱旺即便是将他晃起了，还没有等到自己进攻，肖恩坎普又跳了起来，而这也是直接导致奥拉朱旺在准备进攻的时候又不得不停下进攻再次晃人，就这样周而复始，本来梦幻脚步就不是什么进攻速度快的进攻方式，被肖恩坎普这么一弄，奥拉朱旺只能强行出手或者是直接传球。

　　就以92年超音速的双星崛起的那一年说起，从92-93赛季开始到现在这个赛季，一共三个赛季，超音速和火箭队打了三个赛季一共14场的常规赛，火箭队仅仅只是赢了四场，双方打了一次季后赛，最终的胜利者也依旧是超音速，在整个联盟，能够将火箭队玩的这么憋屈的球队，有且只有超音速。

　　在这种情况下，即便是火箭队现在再怎么众望所归，再怎么实力逆天，对于大部分人来说，超音速也算是他们的克星之一，或者对火箭队来说，这只球队恐怕宁愿是碰上马刺或者是湖人也不愿意碰上超音速。

　　所以，这一轮系列赛的结果是相当让人难以预料的，本来以火箭队的实力，这一个对决怎么看都应该是一边倒的，但事实上，很多媒体在预测的时候，火箭队的支持率并不是一边倒，反而是六四开，超音速起码有四成的支持者！

　　而这也是让林翰相当意外的，如果不是这些媒体将这两只球队的老底给扒了，林翰还真的不知道坎普和佩顿能够将火箭队玩的这么惨。

　　当然，除了火箭队和超音速这组看起来有些扑朔迷离的对决之外，联盟第二轮其他的对决在扑朔迷离的程度上也是一点都不差，特别是湖人队和马刺队的这组对决。

　　在整个联盟的第二轮，要说实力上最为接近的两只球队毫无疑问就是湖人队和马刺队，当然，在主流的评价下，马刺队的整体实力更强一些，但是湖人队在第一轮能够玩普林斯顿战术体系之后，这样的评价就有些变化了，虽然认为火箭队在第二轮获胜的可能性更大，但是不管谁在预测的时候，都是说两只球队实力接近的，再加上常规赛的时候，两只球队也是打的相当的激烈，以及林翰和大卫罗宾逊之间的特殊关系，这一个对决在很多人看来是整个第二轮也许最为残酷的一个对决！

　　这可不仅仅只是这些媒体专家和球迷这么认为的，在第一轮结束之后，确定自己的对手是马刺队之后，整个湖人上下其实都是这样认为的，第二轮对阵马刺，湖人队将会相当困难和残酷，特别是看了第一轮马刺队和掘金队的比赛之后，整个湖人上下都是知道，马刺队现在的磨合已经是完全到位了的，这只球队现在状况正佳！

　　当然，和西部这边极为扑朔迷离的激烈对阵比起来，东部这边因为两只超级球队魔术和公牛队的实力比起其他球队来说高出了一个档次，所以在激烈程度上是完全不一样的。

　　特别是公牛队和黄蜂的这个对决，在实力上黄蜂那是真的完全不是公牛队的对手，而且更为重要的是，黄蜂现在所在的城市是夏洛特，这只球队在这里本来就不受待见，因为夏洛特是ACC联盟的大本营，ACC联盟又是NCAA的大本营，在这里，大部分的球迷那是闲着没事才会现场看黄蜂队的比赛，黄蜂在这里的支持度那是真的小的可怜，作为一只一直以来成绩不算差的球队，黄蜂在这里得到的待遇那是相当差的，甚至最近一段时间都一直有爆出黄蜂老板准备搬家离开的新闻，这可不是空穴来风，黄蜂队在夏洛特的处境那是绝对让这只球队的老板绝望的，毕竟，如他不努力也就算了，但是黄蜂队那是真的非常努力了，虽然老板花钱看起来不是很多，比不了和他们同时进入联盟的热火和魔术，但是黄蜂队也绝对不是花钱垫底的存在，但是最终的结果是，只要一些NCAA或者是ACC联盟的传奇球员来到夏洛特比赛，现场的球迷就倒戈。

　　不管是乔丹，莱特纳还是希尔，这些家伙只要回到夏洛特，这些球迷就会站在对方那一边，而公牛，恰恰就是乔丹的球队！

　　在这种情况下，黄蜂实力上不如对方也就算了，加上球迷又很有可能直接倒戈一击，所以，不管怎么看，这一轮的系列赛对于黄蜂队来说都是属于不可能战胜的一个系列赛。

　　所以，整个联盟第二轮的四场对决，公牛和黄蜂的这个对决其实是最没有悬念的，几乎是百分百的专家和媒体是看好公牛的，而这所有的专家中又有六成以上的人认为公牛能够横扫黄蜂，只有极少数的一部分人认为黄蜂能够在内线优势上给予公牛一些打击。

　　当然，公牛和黄蜂这轮对决怎么看怎么没有悬念，而作为整个东部另外一只超级强队魔术队，这只球队遇到步行者这样一个对手其实压力是不小的。

　　就常规赛的表现来说，步行者是比不了魔术队，魔术队的战绩比步行者好得多，但是如果仅仅只是从双方常规赛的交锋和硬实力上的对比来说，双方的差距是没有那么大的，特别是第一轮步行者的当家球员雷吉米勒似乎在最后两场比赛有大爆发的意思，那就更加的让人难以预料了。

　　要知道，就整个东部而言，魔术队现在是整个东部内外最为均衡的球队，而要说内外线的均衡，除了魔术队之外就是步行者，这只球队内外都是相当强悍的，而且恰恰又都能够和魔术队对上，比如在内线上，奥尼尔现在已经是东部最强的内线球员，而步行者却有着东部防守，特别是硬抗能力最为出色的内线之一戴尔戴维斯，这个在常规赛可是证明了自己是能够顶得住奥尼尔的存在，联盟中生代的内线球员中，他的防守能力算是非常出色的那个层级，特别是步行者队除了内线有一个能够顶得住防守球员之外，同样在进攻端也有一个能够玩奥尼尔的进攻内线荷兰大中锋施密茨，这个典型的欧洲大中锋在中距离的投篮能力是绝对能够将奥尼尔逼疯的存在，再加上球队中还有马克杰克逊这样一个组织后卫上的强人给他们传球，可以说施密茨在面对奥尼尔的时候是可以大有作为的，而且更为重要的是，魔术队因为首发实力太强，替补是联盟几乎是最弱的，而步行者的替补可是著名的联盟最强之一。

　　而且更为致命的是，步行者的替补阵容不仅仅是强悍而且和他们的首发一样的内外均衡，内线有悍将安东尼奥·戴维斯，外线有前湖人队传奇拜伦斯科特以及萨姆米切尔，虽然步行者没有一个所谓的真正第六人，但是这三人不管是从内线还是从外线来说都能够给步行者极大的支持。

　　如果不是雷吉米勒这个赛季表现太差，这只球队其实不可能仅仅只是东部第三那么简单，同样这支球队也绝对不仅仅只是季后赛第一轮就陷入苦战那么简单，如果雷吉米勒能够找到属于自己的比赛节奏，那么不管是魔术队还是公牛队，想要击败这只球队都不是那么的容易。

　　而从第一轮的状况来看，雷吉米勒似乎是已经有找到自己比赛节奏的趋势了，所以，魔术队想要赢下步行者也是真的不那么容易，所以这一轮对阵，同样也是一个六四开的对阵，有起码四成的专家认为步行者能够逆袭魔术！

　　当然，在联盟的第一轮全部结束之后，整个外面的媒体专家和球迷已经为第二轮的对阵给吵翻天了，而实际上，在NBA球队的内部，在第一轮的比赛全部结束之后，湖人队的内部其实讨论的也是相当的激烈的，特别是作为卫冕冠军的爵士队居然在首轮就出局了，这简直是让很多湖人球员不可思议，特别是那些以前是爵士队球员的湖人球员。

　　而且即便那些不是前爵士球员的湖人球员，在爵士队这样一只球队都首轮出局的状况下压力也是相当大的，实际上，在今年西部如此恐怖的一次季后赛中，恐怕不仅仅湖人的球员，其他很多球队的球员这个时候的心情恐怕都是差不多的，今年的季后赛不得不说实在是恐怖的有些发指，即便是火箭队这样强力的球队在西部恐怕都未必保证自己一定能够击败超音速进入西部决赛。

　　不过，好在，湖人队虽然这个时候因为爵士队的淘汰而有些紧张，但是这种紧张其实是大家都有的，这倒是没有什么了，而且，在第一轮结束之后，有一件非常让湖人队上下激动的事情就要全部到来了，那就是第一轮结束之后的NBA常规赛的颁奖季！

　　虽然湖人队不是本赛季战绩最为出色的球队，在战绩上，他们还是被联盟第一的火箭队给压制住的，但是战绩不是第一不代表得奖不是第一的！

　　虽然NBA的各大奖项之前其实是还没有颁发，但是大部分的奖项其实是已经在很多人看来是没有任何悬念的了，连最佳防守球员都被林翰拿下了，那么还有什么奖项是林翰不能够拿的？！

　　所以，只要进入颁奖季，那么林翰就是联盟最大的赢家，林翰将要横扫整个NBA常规赛的颁奖季也会成为必然！

　　而且更为重要的是，整个湖人队可不仅仅只有林翰一人在颁奖季的时候有收获。其他的球员也是有很多机会的！

　　因此，在NBA的季后赛第一轮结束之后，几乎所有的湖人球员这个时候对NBA的各大奖项都期待了起来！

　　当然，当NBA来到颁奖季之后，湖人队的球员在期待，联盟中的那些媒体记者和球迷同样在期待，今年的湖人队已经必然成为最大的赢家了，而这只球队到底能够最终横扫多少奖项，这同样让人期待无比。

　　当NBA来到颁奖季之后，第一个被颁发的奖项是最佳第六人，这个奖项算是今年悬念最大的一个奖项，虽然湖人队的替补新秀鲁芬的机会最大，但是前火箭队的球员萨姆卡塞尔的机会也不少，再加上勇士队的加特林和这个奖项的卫冕冠军戴尔库里，其实大家的机会也是差不多，毕竟鲁芬虽然不错，但是在绝对的数据上，鲁芬是不占优势的，要知道，上赛季戴尔库里获得这个奖项是能够场均17分的，而本赛季鲁芬仅仅场均12分出头而已，虽然这个分数在竞争对手中算是不错了，但是还是比不了本赛季的库里。

　　不过，最终当联盟将最佳第六人的奖杯送到湖人队的替补新秀鲁芬的手上的时候，联盟很多的专家和球迷虽然是有些意外，但是倒是也算是比较能够接受的，比较，鲁芬仅仅只是一个新秀而已，作为一个新秀球员，一来到球队就成为替补，而且在替补的位置上能够做到像微波炉一样只要有需要就能够得分，这一点是非常困难的，而鲁芬做到了，那么不管他做到什么程度，最起码场均12分出头这样的一个数据是足够了。

　　而在最佳第六人颁奖结束之后，紧接着的是联盟的防守第一阵容，联盟的最佳防守球员和防守第一阵容评选机制是不一样的，最佳防守球员甚至都有可能进不了防守一阵，所以，因为评选的机制不一样，最佳防守球员和最佳防守阵容是完全的两个不同的奖项，互相之间没有任何的必然联系。

　　而在今年的最佳防守阵容的票选中，最为今年的最佳防守球员，林翰的票选得分是第一名，超越了前几个赛季的第一名奥拉朱旺，而最终，今年的最佳防守阵容一阵也是由林翰领衔，其他的四个人则是奥拉朱旺，罗德曼，皮蓬，乔丹，而除了第一阵容之外，今年最佳防守第二阵容则是由穆托姆博领衔，剩下的四人是肖恩坎普，格兰特和佩顿以及斯托克顿。

　　当然，和最佳第六人有些意外但是没有争议比起来，今年的最佳防守阵容其实是有些争议的，比如乔丹和佩顿，比如坎普和罗德曼，虽然乔丹的防守一如既往的优秀，但是在联盟中，很多人都希望今年防守端表现非常出色的佩顿能够进入第一阵容，不过很显然，当联盟的外线有林翰和乔丹这两个强人之后，佩顿想要上位也不是那么容易的一件事情，而罗德曼这边也差不多，虽然坎普确实极为优秀，但是他的优秀不是没有瑕疵的，坎普或许有着联盟最顶级的协防能力，但是他的单防能力一直是存在极大缺陷的，如果这一点不改进，坎普很难真的成为防守一阵的球员或者是对最佳防守球员发起冲击。

　　当然，不管怎么说，在最佳防守一阵的奖项颁发之后，作为有两个球员进入防守一阵的球队，湖人队那是真的风头一时无两，特别是紧接着的最快进步球员的奖项中，作为MVP的最大热门，林翰这位上赛季的得分王居然成为了联盟进步最快球员的时候，整个联盟几乎是一片哗然！

　　毫无疑问，林翰获得今年最快进攻球员在数据上是没有任何问题的，本赛季的林翰，在数据上，得分比上赛季多了差不6分，助攻多了更是差不多5个，而篮板更是多了差不多7个，至于抢断和盖帽在比例上甚至比起上赛季翻倍了，而且翻了还不止是一倍！

　　如果仅仅只是数据上，这样的进步几乎所有人都能够看得上，但是林翰本赛季的成长又怎么可能只是数据上的，在表现上，在能力上同样也是这样，而且更为重要的是，在带队能力上的提升，将一只被认为是联盟垫底的球队带到了联盟第二的位置，这样的表现不管从任何方面来说，拿下最快进步球员都没有任何问题。

　　关键是，很多人存在争议和意外的是，林翰在上赛季就已经是联盟的巨星球员了，数据上再怎么进步，能力上再怎么进步，林翰巨星球员的身份也是没有变化的，只要没有成为球王，林翰在地位上其实是没有任何进步的，在这种情况下，这个最快进步球员的核心是其实没有进步的，对于很多人来说，最快进步球员，数据上进步很重要，更为重要的是，一个球员地位上的进步！

　　比如湖人队的另外一个拿了最快进步球员的艾利斯，这位前联盟第一常规赛射手，当年可不仅仅是数据上进步了，在地位上也是一举从一个可有可无的角色球员进步成为了球队的当家核心球员，艾利斯虽然现在混得挺惨的，但是这个家伙绝对是最快进步球员的最佳模板！

　　而林翰和这位自己的队友比起来，进步的还不那么的明显，所以产生争议也是必然的。

　　如果说在最快进步球员这一块上，林翰的获奖是存在着争议的，那么在最佳阵容的结果公布之后，当林翰最终以得分第一的成绩领衔最佳阵容的时候，那么这个争议是完全没有的！

　　本赛季的最佳阵容的第一阵容，除了林翰之外，还有奥拉朱旺，皮蓬以及乔丹和哈达威！

　　当然，林翰能够成为今年一阵球员得分最多的球员，这一点是完全公认没有任何争议可说，但是有一点有趣的事情是，林翰并不是以后卫的身份进入最佳阵容的，本赛季给最佳阵容投票的记者专家一共是120人，其中林翰收获了120个全部的第一阵容选票，一共是600分的满分位列联盟第一，但是这600分中，却是有着不一样的区分的！

　　因为本赛季林翰位置是极为不固定的，得分后卫，控球后卫，小前锋，大前锋，中锋，林翰五个位置全部都打了，而且打的时间可不是一场两场，几乎每一个位置林翰最起码都打了十场比赛以上，极为平均，在这种情况下，很多记者在投票的时候就有些踌躇了，虽然林翰的官方位置是得分后卫，但是在最佳阵容投票的时候，记者是可以不按照联盟给出的官方位置投票的，因为一般来说，官方给出的位置是该球员在这个赛季打的最多的位置，林翰本赛季打的最多的位置是得分后卫没错，但是其他位置也不少，如果算内线，林翰打内线的次数比打得分后卫的时候更多，打前锋的次数也比打得分后卫的次数多。

　　而联盟在投最佳阵容的时候，和全明星一样，球员一共是可以投三个位置的，中锋，前锋和后卫，而林翰在这个三个位置上的得分情况是，120个记者中有20人将林翰放到了最佳阵容的中锋一栏，林翰的中锋得分是100分，而同样又有70个人将林翰的位置投到了前锋这一栏，所以林翰的前锋得分是350分，最后剩下的30个人是将林翰的位置给投到了后卫这一块，林翰的后卫得分是150分。

　　所以，当最终的票选结果出现这样的状况之后，就连大卫斯特恩都惊动了，在联盟的历史上都没有出现这样的状况，要知道，如果按照这样的评分，林翰的中锋得分100分只能够让林翰在中锋的排名上排到第四位，而前锋的350分只能让林翰前锋位置排在第三，后卫的150分，更是让林翰在后卫的位置只能排到第五，如果从位置上的得分来看，林翰别说是进入第一阵容不可能，就算是第二阵容都只能通过前锋位置排在第二阵容！

　　如果林翰最终因为这样的原因最终落选第一阵容，这尼玛不用说其他人，仅仅就是记者专家和球迷都得将他们喷死！

　　所以，最后通过大卫斯特恩的拍板，联盟最终在最佳阵容的票选中改变了规则，这个被称为“林翰法则”的规则也是诞生了，在未来，一个球员在票选最佳阵容的时候，不再按照对应位置评分，也就是说，奥拉朱旺以后可以出现在后卫上也可以出现在前锋上，联盟不再强行的规定球员是什么位置，随便记者专家们自己投，而进入最佳阵容的球员都是优先算总分，以林翰为例，林翰总分第一，那么林翰优先获得一个第一阵容的名额，而具体将林翰放在哪个位置，就看他的位置得分，林翰前锋位置的得分最多，那么就获得了前锋中的那个最佳阵容，依次类推，如果总得分第二的球员也是前锋位置的得票最多，总得分第三的球员也是前锋位置的得分最多，并且该球员其他位置的得分比起总得分排在他后面的球员低，那么这个球员才有可能在总得分可以进入前五的情况下最终落选第一阵容。

　　这个林翰法则相当的复杂，但是总体来说，比起以前的规则是能够更好的保护像林翰这样位置全能球员的权益，总之，像林翰这样的球员是极少数的，所以一般来说这个林翰法则是很难用到的。

　　只是，即便是这样，当联盟为了将林翰放到第一阵容，弄出这个林翰法则的时候，虽然没有造成什么争议，林翰进入一阵这是肯定的，但是也造成了极大的轰动，毕竟，联盟为一个球员特定的制造一个规则，这算是彻底奠定了林翰联盟历史上最全能球员的地位了！

　　如果真的有人想要挑战林翰全能球员的地位，数据上先不说，先让联盟为了他的全能改变一个规则试试。

　　当然，也正是因为林翰今年的最佳阵容出现在前锋这个位置上的原因，在以林翰，奥拉朱旺，皮蓬，乔丹和便士哈达威组成的第一阵容中，这个阵容绝对算得上是一大四小的。

　　而除了这个最佳阵容一阵之外，最佳阵容二阵则是大卫罗宾逊，卡尔马龙以及肖恩坎普和斯托克顿以及佩顿，最佳阵容的第三阵容则是奥尼尔，巴克利，多米尼克威尔金斯，斯普雷维尔以及蒂姆哈达威。

　　而整个最佳阵容，湖人队也是有两个球员入选，林翰和威尔金斯，虽然威尔金斯仅仅只是第三阵容，但是这也是很不错了，毕竟最佳阵容仅仅只有十五个人的名额，整个联盟每一只球队找一个大当家一共就有27人了，也就是说联盟中即便是大部分球队的大当家球员都不能够进入最佳阵容，而实际上，威尔金斯自己的职业生涯也不是年年都进入最佳阵容的，在经历了上赛季的失败之后，本赛季能够重返最佳阵容对于威尔金斯来说也是一大惊喜。

　　在联盟的最佳阵容票选完毕之后，紧接着的就是最佳新秀的评选，今年的最佳新秀毫无意外被活塞队的当家球员格兰特希尔拿下了，而除了最佳新秀之外，湖人队的新秀球员埃迪琼斯也是进入了新秀第一阵容，最让人意外的是湖人队刚刚拿下了最佳第六人的鲁芬也是进入了新秀第一阵容，鲁芬，埃迪琼斯，格伦约翰逊，基德和希尔，这五人是今年新秀的第一阵容球员，NBA的新秀最佳阵容是不考虑位置的，只看最后的票选得分，得分前五自动成为第一阵容球员，如果得分有并列的，第一阵容甚至可以有五个人以上，六个七个甚至八个九个都没有问题。

　　而鲁芬作为一个落选新秀，居然能够进入新秀第一阵容，这也算得上是一个奇迹了。

　　同时，连鲁芬这样的球员都成为了最佳新秀一阵的球员，就能够看出来这个时候湖人是多么的恐怖，可以说是真正的做到了横扫整个NBA所有奖项的意思了！

　　而当作为NBA的压轴大奖，NBA的常规赛MVP的奖项最终真的颁给林翰的时候，洛杉矶湖人终于是达成了对NBA本赛季颁奖季的横扫！


第四百二十九章 独一无二的MVP！

　　“苏哥，我现在太兴奋了，整个人这个时候都有些颤抖起来了！”

　　“哈哈哈，小杨，你不用说我们都能够看得出来，你的苏哥这个时候看起来不比你轻松多少，倒是小王这个时候看起来挺冷静的，哈哈哈哈！”

　　1995年5月8号下午六点钟，作为洛杉矶湖人队的主场，大西部论坛球馆外线的广场上已经是人山人海了，作为整个联盟最为伟大的主场之一，洛杉矶湖人队的主场论坛球馆在没有比赛的日子里出现这样的场景也是相当少见的，而在这一天，虽然说湖人队在这里没有比赛，但是很多的湖人球迷却已经慢慢的从四面八方围了过来，而平时作为论坛球馆外面的广场，本来是空旷无一物的，而现在，在广场的中央却已经搭起了一个高台。

　　而且，在高台的下面，已经摆满了上百张座椅，看起来似乎是有什么重要人物即将在这里发表什么演说一样，而作为天朝各大媒体驻美国和NBA的记者，这个时候苏群等人在找到自己的座椅坐下之后，几乎脸上全部都是激动和疯狂的神色！

　　洛杉矶湖人队的主场西部论坛球馆是整个联盟最为著名和伟大的球馆之一，除此之外，这座球馆也是联盟历史上最为老旧的球馆之一，从1967年洛杉矶湖人队来到这座球馆之后，距今已经差不多快要三十年了，而这三十年间，无疑是真的见证了洛杉矶湖人队的起起伏伏。

　　如果放在平时，苏群等人对这个球馆也是相当的熟悉了，甚至熟悉到已经没有任何感觉的地步了，而在现在，当这些来自天朝的记者们坐到了自己的位置上之后，再抬头看到自己眼前这个极为古典，有些古罗马建筑风格的球场却格外的有感触。

　　在整个NBA，西部论坛球馆是属于标杆式的球馆之一，算是NBA的几大篮球圣地之一，但是这座球馆却同样也是整个联盟极为特殊的球馆之一，这种特殊不是说它的历史怎么怎么样，而是说这个球馆极为特殊的造型，这个造型上风格有些古典罗马建筑，和古罗马斗兽场有着极高相似度的球馆在整个NBA的所有球馆中确实算得上是独树一帜的。

　　在平时的时候，也许不会有太多人注意到，毕竟，整个NBA不管是球迷还是专家或者是其他人，对于一只球队的球馆关注度远远低于一只球队里面的球员，别说是他们这些记者，即便是很多湖人队的死忠球迷都不会注意到自己球队主场的造型风格是什么样的。

　　而现在，在这样的一个极为盛大的盛典中，苏群等人终于注意到了这个时候论坛球馆的风格，论坛球馆这个时候给人那种古典和肃穆的感觉确实非常的吸引人，一时间苏群等人这个时候几乎是看痴了。

　　当然，这个时候坐在论坛球馆外面的广场上，看着论坛球馆非常有感触的又何止苏群等人。

　　作为联盟新科常规赛MVP林翰的获奖演说的现场，在这样一个几乎全世界关注的地方，不管是喜欢林翰，还是不喜欢林翰，或者是对林翰的感觉很复杂的人，这个时候几乎都相当的有感触。

　　比如这个时候作为受邀嘉宾，前林翰在犹他谷社区学院的队友，当这些人坐在自己位置上的时候，互相看着自己的这些前队友，那是真的心情上比起苏群等人复杂的多了。

　　特别是以前在犹他谷社区学院和林翰关系并不是很好的那些前队友，这个时候坐在台下那是真的有些不知道该说些什么。

　　“真的没有想到我们一群人中成就最大的居然是林！”

　　大卫帕特鲁斯看了看四周有些人群汹涌的现场，有些感慨的说了一句，作为当年前犹他谷社区学院的大当家，一直以来，他对于林翰这样的一个前队友都是相当的陌生的，毕竟，之前以林翰那种性格，大卫帕特鲁斯不会给他什么好处，特别是在金钱上不会给他什么好处，那么林翰自然不可能去接触他，同样的，林翰在竞技能力上的实力在那个时候简直差的惨不忍睹，对作为球队当家球员的帕特鲁斯同样没有任何的威胁，在这种情况下，大卫帕特鲁斯自然不会像其他犹他谷的球员那样对林翰产生什么羡慕嫉妒恨的情绪。

　　本来，在他看来，林翰仅仅只是他人生中的一个微不足道的过客而已，甚至当初在离开球队的时候，他都没有想过自己是不是有一天还能够和林翰见面。

　　但是，就是这样的一个让他相当陌生的前队友，这个时候却已经要站在NBA的最巅峰了，而他呢？

　　他这位当年犹他谷最为有天赋的球员，现在仅仅只是一只稍微强一点的NCAA球队的普通首发球员而已，甚至连进入NBA都不可能，就更不用说什么站在篮球的最巅峰了。

　　世事如棋，变幻莫测，谁也不知道未来会怎么样，但是这样的一个未来还是让他相当的难以置信。

　　“恐怕上帝都不会想过会有这样的一天！”

　　在大卫帕特鲁斯感慨的说完之后，坐在他身边的其他前犹他谷社区学院的球员也是有些不知道带着什么心情的说了一句，至于一边的马建，这位林翰的前老大这个时候虽然脸色同样相当的复杂，但是脸上的笑容和激动还是能够看出来的。

　　林翰加冕常规赛的MVP，这是一件震惊整个世界的大事，作为联盟最好的球员之一，林翰能够加冕常规赛MVP，这本来就是水到渠成的事情，不会有人认为林翰做不到这一点，只是时间问题而已。

　　只是所有人都没有想过林翰的速度会这样的快而已，所以，即便明明知道今年的常规赛MVP非林翰莫属，但是很多人这个时候都相当的不可思议的，毕竟，说到底，林翰仅仅只是一个二年级的球员而已，也仅仅只是一个不到22岁的球员而已，当林翰捧起MVP奖杯的那一刻，林翰成功的成为了NBA历史上最年轻的常规赛MVP球员。

　　而马建，作为林翰的好友，对于自己好友这样的成就，他早就已经习以为常了，他不是大卫帕特鲁斯，也不是其他的犹他谷社区学院的球员，这些家伙虽然对林翰相当的关注，当林翰成名之后，他们也没法不关注，但是和马建比起来，那是真的小巫见大巫的，所以，对于林翰拿下MVP这样的成就，在承受度上马建当然是远远的好于这些人。

　　所以，这个时候马建更多的是在为林翰高兴和激动，对于这位给了他非常大帮助的好友，他是相当的感激的。

　　“马，当初在球队的时候，我们所有人都认为林是准备借你上位，但是现在，呵呵，不得不说，你的眼光确实比我们好多了！”

　　虽然说作为前队友，林翰能够拿下常规赛的MVP，这些犹他谷学院的前球员们心里也是相当为林翰高兴的，毕竟，他们要是不为林翰高兴，他们就不会接受林翰的邀请来现场观礼了，要知道，整个前犹他谷社区学院所有人都接收到了林翰的邀请，但是那些和林翰关系并不是很好的人几乎全部都缺席了，就连球队的主教练都缺席了，大家又不是傻子，林翰因为已经和他们不是一个层次上的人物，对他们算是放下了一切，希望他们能够作为前队友来观礼，但是从心里面上来说，既然当年他们欺压过林翰，现在要是真的来这里不是相当于被林翰打脸吗？就选他们真的不在意间接的被林翰打脸来到这里，那也要林翰可以给他们带来好处才行，现在大家都不是一个层次上的，大家在生活中也不会有什么交集，林翰又怎么可能会给他们带来什么帮助，所以，能够来到这里的林翰前队友，几乎都是和林翰算是没有结下梁子的。

　　既然以前没有什么仇怨，为林翰感到高兴也是必然，毕竟就算是想要嫉妒，也嫉妒不起来，毕竟双方差的太远了。

　　只是很显然，这些林翰的前队友对林翰是嫉妒不起来，但是对于他们身边坐着的马建那是真的相当羡慕嫉妒恨的，特别是大卫帕特鲁斯这位当年犹他谷的双星之一。

　　在实力上他一直不认为自己会比自己的老对手马建差，这也是事实，就实力上来说，两人的水平是相当接近的，都是NCAA中底层次球队的首发级别的球员，但是现在两人所处在的位置却是完全不一样的。

　　马建现在是爵士队的替补轮换球员，虽然不是球队的首发主力也不是球队的重要轮换，但是毫无疑问，马建已经在NBA打上了球，并且也已经是一个有名有姓的名人，NBA球员了，以帕特鲁斯对马建的了解，这个家伙何德何能能够进入爵士队这样的一只豪强球队？如果不是林翰帮忙，这个家伙能够进入爵士队算是见鬼了。

　　现在很多人都说当初爵士队选中马建算是一个不错的小捡漏，马建在爵士队本赛季的表现对得起他的顺位，也算是凭借着自己的实力在NBA站稳了脚跟。

　　只是很显然，在帕特鲁斯看来，要不是林翰给了他一个机会，这个家伙能够在NBA站稳脚跟才怪，当年两人的实力是差不多的，现在马建的实力已经高出他不止一块，这并不是说马建的天赋比他高，而是因为他有了那个进入NBA并且是能够在NBA强队打上球的机会。

　　如果林翰愿意将这个机会给他，他甚至自信自己能够做的比马建更好，全世界篮球天才满地，整个NBA就只能容纳不到450个球员，多少的天才就是因为缺乏一个像马建这样的机会才最终和NBA永世无缘？

　　虽然帕特鲁斯已经不再是几年前那样对未来充满希望的理想者了，他现在的心态更加的现实了，但是这并不意味他就对马建没有羡慕和嫉妒了，甚至这位前林翰球队的大当家最近这一年甚至不断在梦中想，要是当初抱着林翰大腿的是他，那该多好。

　　只是，这种事情又怎么可能会有什么如果，机会错过了之后已经不可能再有了，而他也将彻底的和他的梦想的NBA无缘了，或许十年之后，林翰会是NBA历史上的传奇，篮球历史上最为伟大的球员之一，而马建也会成为一个NBA的名宿，而他仅仅只是某个高中球队或者是某个低级别球队的教练，或许当年是林翰和马建的队友只能够成为他和自己的小孩以及学生们吹嘘的谈资了。

　　面对着自己这位老对手的羡慕，说实话，这个时候马建倒是真的没有那么多的优越感，他很清楚，帕特鲁斯的说法是没有什么错误的，当初在没有进入NBA之前，他一直抱着自己凭借着自己的能力进入NBA的打算，并没有想过要让林翰给他什么帮助，在他看来，自己如果有实力，总会是能够进入NBA的，但是自己要是没有实力，即便是走后门进入NBA了，也会迟早会被赶出去，所以当初他一直没有想过要让林翰帮忙。

　　而现在，他才知道当年自己是多么的幼稚。

　　“我也是这么认为的！”

　　所以，最后马建在帕特鲁斯说完之后也是有些感慨地说道。

　　作为今年NBA的新科MVP，虽然在赛季结束的时候，林翰就已经知道自己肯定会是今年的常规赛MVP是真的没跑了，但是知道是知道，和真正的将奖杯拿到手上其实还是有很大的差别的，所以，在两天前，当NBA官方内部提前通知林翰获得今年常规赛的MVP奖杯之后，林翰本来以为自己不会那么的激动，但是最终他还是高估了自己对于这个奖杯的渴望程度了。

　　林翰虽然进入NBA仅仅只是两个赛季而已，但是他手上的荣誉已经是一大串了，本来就他个人来说，他一直认为自己都已经拿了这么多大大小小的荣誉了，一个小小的常规赛MVP能够将自己怎么样？

　　但是在真正的拿到这个奖杯之后，林翰甚至激动的直接吼了出来，为了给自己职业生涯的第一座常规赛MVP庆祝，这位极为骚包的湖人大当家甚至是在今天办了也许NBA历史上最为盛大的一次MVP现场演讲。

　　在去年的时候，马龙得奖的时候，林翰是嘉宾，当时马龙在获奖的时候，因为顾及到球队还在季后赛的原因，虽然马龙也很骚包，但是去年的MVP演讲其实还算是比较克制的，除了几个小型的宴会之外，马龙仅仅只是让自己的家人和爵士队的队友教练们一起观礼了，至于其他的什么高中同学大学队友等等一群人那是一个都没有请。

　　但是在今年，林翰这是真的将自己的中学同学，高中同学，犹他谷的前队友等等一群人全部都请来了，甚至连爵士队上下从管理层到教练和球员林翰都请了一个遍，如果不是因为爵士队刚刚被淘汰，大家都没有心情来，恐怕今天的声势会更加的浩大。

　　只是，即便是没有爵士队的前队友们的参与让林翰有些遗憾，但是当林翰在球队的主教练魔术师约翰逊的带领下走向高台的时候，看着台下密密麻麻的人群，林翰依旧是相当的激动。

　　特别是当林翰走向高台的时候，听到场下那简直震耳欲聋的欢呼，那种激荡的心情更是让林翰无比的享受。

　　“啧啧，NBA历史上第一个全票第一当选常规赛MVP的球员，果然在气势上恐怕也是NBA历史上第一！”

　　当整个现场在林翰走向高台之后气氛达到了极致的时候，很多现场观礼的美国记者和媒体这个时候也是暗暗的咋舌。

　　今年林翰的表现非常的出色，特别是常规赛的表现简直可以用无可挑剔来形容，作为一只公认的鱼腩球队，作为一只季前赛全败的球队，作为一只被认为联盟垫底的球队，林翰带领球队获得了三赛季60+胜的成绩，而且作为一只几乎没有什么进攻和防守战术的球队，进攻和防守全靠他个人的球队，这个家伙愣是在进攻端成为了得分王，在防守端成为了篮板王的双王，更加让人无语的是，助攻和抢断以及盖帽全部都是联盟前五，五大数据全部联盟前五，NBA历史上也是第一次！

　　所以，不管是个人表现还是团队表现，林翰在今年常规赛的发挥堪称完美，所以当联盟公布今年常规赛MVP的投票结果，当今年参加投票的全部120名专业人士，全部将自己的第一选票投给林翰的时候，整个联盟的新闻媒体圈都沸腾了。

　　要知道，林翰和乔丹可是联盟著名的有多少蜜就有多少黑的球员，强如乔丹，这个家伙在拿MVP的时候，表现也很出色，但是得票率一直好不了，比如91-92赛季的乔丹，带着首夺总冠军击败魔术师登顶联盟第一人的威势在常规赛打出了职业生涯最高的67胜的战绩，个人数据也是N连拿下了得分王，助攻和篮板或者是抢断盖帽也是相当的出众，但是这个家伙80张第一选票丢了15张，堪称惨不忍睹，要知道，联盟历史上最牛叉的常规赛MVP拉里伯德当年三连MVP的时候，第一选票可是仅仅只丢5张，而即便是魔术师，都没有丢过15张的，其实乔丹MVP选票丢了15张还算是他最好的成绩了，91年他拿MVP的时候足足丢了18张的第一选票，至于88年的时候就更不用说了，那个赛季的常规赛MVP很多人都认为拉里伯德更有资格，要不是拉里伯德打的比赛比乔丹少那么几场有影响，乔丹恐怕真的得跪。

　　在这种情况下，林翰即便是常规赛真的表现的相当出众，但是想要拿下全部第一选票都是相当困难的，但是这一次，林翰居然真的拿下了，就在联盟宣布林翰全票当选MVP的时候，作为林翰的死敌，纽约时报当即宣布自己所在报纸的五位有资格投MVP选票的记者和专家，全部都将手上的第一选票投给了林翰。

　　虽然说大家都知道，纽约时报这是在刷威望，告诉全世界自己有多么的权威，就算是林翰，只要林翰表现的好他们照样会秉公处理，算是给自己打广告，反正林翰今年的当选是肯定的，他们阻止不了什么，还不如让林翰给自己刷刷存在。

　　大家有不是傻瓜，纽约时报这样的做法哪能不知道，只是，就算是知道纽约时报这是在拿林翰刷威望，但是林翰的表现也是实实在在的折服了纽约时报才行，就像当年的乔丹，纽约时报当年怎么不拿乔丹刷威望？

　　当然，这个时候整个美国的记者在林翰登上高台的时候都相当的感慨，不管以后林翰的职业生涯还能不能够拿下MVP，仅仅就这个赛季来说，这就足够让林翰载入史册了，这样的成就确实是太恐怖了。

　　毕竟，从一整个赛季来看，即便是连乔丹这样的强人几乎完全笼罩在林翰的光芒之下。

　　“也幸好湖人队的实力不强，要是湖人队的其他球员实力足够强，球队的战术配合足够出色，恐怕今年林翰要将全明星，常规赛和季后赛所有的荣誉全部都拿了！”

　　当然，虽然像纽约时报的记者这个时候短暂的处在支持林翰的阵营之中，毕竟，这个时候傻子都知道，站在林翰对立面就是站在整个NBA的对立面，但是他们愿意承认林翰常规赛的表现是完美的，不代表他们就真的愿意看到林翰能够很好的过下去。

　　对于这些家伙来说，湖人队的实力不强，这只球队在季后赛不会有什么成就会让他们相当的有安慰。

　　毕竟，虽然湖人队和马刺队的季后赛还没有开始，但是这个时候大部分人都是更加看好马刺队的，马刺队进入西部决赛的机会看起来也是更高的，湖人队今年也是很有可能二轮游。

　　当然，这个时候已经激动的站在高台上，有些激动的从魔术师的手上接过MVP的奖杯之后，在亲吻了奖杯一下有些兴奋的将奖杯放在自己身前桌子上的林翰自然不会知道这些人心里在想着什么。

　　“就在前天，当杰里韦斯特先生通知我，我已经成为了NBA常规赛的MVP，成为了NBA常规赛最好的球员的时候，我比现在更加的激动，因为从我开始打篮球开始，我就一直没有想过我能够这么快的获得这样巨大的成就，因为在我走上这条道路上的时候，很多人对于我是不是能够在这条道路上走的足够远是存在着质疑的，他们不相信我能够在NBA成功，事实上，我自己也缺乏足够的自信，虽然很多人都说我狂妄自大，但是我却一直认为我是相当有自知之明的，他们说得对，我确实没有多少篮球天赋！”

　　林翰四周看了看，笑着对台下说完之后，双眼也是有些湿润，而林翰说完之后，台下的嘉宾和球迷这个时候却是哈哈大笑了起来，很显然，这些人想到了林翰在进入联盟时候遇到的那些问题，在这些人看来，林翰显然是嘲讽那些当年看衰他的人，而实际上，林翰却是在说系统空间的那些人，比如科比，比如巴里比如格文等人。

　　只是，看着这个时候全部微笑着的现场观众，林翰并没有解释什么。

　　“我是一个黄种人，在年轻的时候我也从来没有接触过篮球，甚至我对于篮球的兴趣在当初的时候也是极为有限的，在NBA，每一个成功的球员都有一个属于自己成功的原因，而我，不管怎么看，都看不到任何能够在NBA成功的原因，也许我唯一值得称道的天赋恐怕就剩下你们很多人说的，足够的狂妄，足够的自大，足够的偏执和目中无人，而就是这样一个看起来一无是处的人，最终却站到了NBA的最高峰，第一年拿下了总决赛MVP和冠军，第二年拿下了常规赛MVP，毫无疑问，如果从NBA的成功学来判断，我已经是一个成功的球员了。”

　　“我并不是想要炫耀什么，也没有想过用自己手上的这些奖杯来说什么高大尚的心灵鸡汤，因为我知道，我的成功并没有什么成功学，我知道，我只是在幸运的同时，为这份幸运适当的付出了我的一些些努力和执着而已，所以，你们不会在这里看到你们想要看到的那些东西！”

　　当林翰有些打趣的说完之后，场下的观众也是再一次的哈哈大笑起来，显然在这些人看来，林翰这是在开玩笑，在NBA，不管是MVP的获奖感言也好，其他的一些事情的感言也好，很多的NBA球员都喜欢将自己的成功往一些高大尚的地方扯，比如努力，这是最受到人们喜爱的一个成功理由。

　　比如前一段时间，刚刚出了自己第一本自传的林翰好友便士哈达威，这个家伙在自己自传的发布会当天表示自己的成功源于自己的努力，甚至直接在自传上说，自己天赋很糟糕，差点就要被教练退货，要不是自己足够努力，恐怕早就转行了，这尼玛，要是哈达威的天赋都被低层次的中学生高中生的球队看不上了，恐怕整个美国的篮球界就要统治宇宙了。

　　只要智商没有问题的人，听到哈达威这么说恐怕都不会相信，但是让林翰无语的是，整个美国的媒体和球迷还真的信了，信了哈达威能够成功全是自己的努力，而不是天赋异禀，而这也是让林翰相当无语的，不仅仅是哈达威，甚至乔丹或者是其他人都一样，在NBA，十个球员最起码有八个球员会在自己自传里面写自己当年天赋如何如何糟糕，就差被球队退货冷藏，之所以没有被退货和冷餐，主要是哥们努力了，打动了主教练，各种高大尚的理由扯得飞起，而且更加奇葩的是，美国的这群球迷和记者们还真是信以为真，如果说以前林翰不明白，那么现在他是明白的，因为这是美国梦，这就是美国的政治正确，就像对岸天朝的人在获得成就之后首先要感谢国家感谢领导一样，不管国家和领导是不是真的给予了你成功，你都要说，这就是政治正确。

　　而林翰今天这种完全无视美国的这种政治正确的行为显然是相当的新鲜的。

　　所以，本来在很多人看来，这一次林翰的MVP获奖演讲绝对是一个相当模式化的演讲，从现在看来好像完全不一样，现场的观众和电视机前看直播的观众并没有看到林翰站在高台上说自己当初差点因为天赋糟糕中途被退货，也没有看到林翰在高台上不断的强调要感谢某某某，或者是感谢上帝。

　　相反，林翰在经过最开始的自嘲和他嘲之后，慢慢的居然在高台上讲起了故事，比如说当年在犹他谷的时候是如何的帮助自己的大哥马建刷数据的，比如在选秀训练营的时候是如何和哈达威等人逆势而上自己最终获得得分王的，再比如在爵士队的时候又怎么突然成为乔丹二代并且给乔丹背黑锅的，一直到这个赛季来到湖人队的时候自己在球队真正成为老大的一些过程。

　　虽然林翰看起来是极为轻松的在讲故事，台下的很多观众也是一直在哈哈大笑，甚至被林翰在高台上不止一次挪揄的马建自己都笑的前仰后合了。

　　虽然林翰并没有像其他的NBA球员有那么的苦难，但是这个时候几乎所有在电视机前的观众在听林翰讲故事的时候同样也是有一种淡淡的忧伤，显然，他们能够感受得到林翰在短短三年的时间从一个在专科学校给人刷数据的小弟变成联盟常规赛MVP这样一个道路上的心酸，恐怕很多人都是陪着林翰一路走过来的，亲眼见证了林翰这一路走过来的人。

　　所以，当这些现场的观众和电视机前的观众虽然在不断的被林翰逗笑，但是却也不断的在疯狂的为林翰鼓掌。

　　“还真是一个狡猾的小家伙啊！”

　　作为今年MVP排行榜第二名的球员，虽然说乔丹的这个第二名距离林翰有些遥远，差距有些大，但是林翰的MVP获奖演说，乔丹还是相当的关注的，这道不是他觉得有些可惜自己没有拿到MVP，事实上，对乔丹来说，他对于今年的MVP一直看的比较淡，因为他都已经三次拿到过这个奖项了，本来那些评委对他的要求就很高，加上已经三次拿下的现实就决定了他未来想要再拿这个奖杯的希望是非常渺茫的，所以这个赛季他就从来没有为了这个奖杯而努力过，甚至比起MVP，他更加的看重得分王。

　　如果这个时候林翰在为得分王演讲，他恐怕还会稍微羡慕嫉妒一下，但是MVP嘛，林翰拿下总比大卫罗宾逊或者是奥拉朱旺或者是奥尼尔拿下强，因为林翰要不是MVP，也轮不到他这个第二名，很有可能是三大中锋中的一个，而这三人，不管是奥拉朱旺还是奥尼尔或者是大卫罗宾逊都不会让林翰感到服气，最起码在这个赛季，这三人并不具备真正击败他的资格，而林翰算是唯一一个能够让他在这个赛季信服的球员。

　　被一个实际表现比自己好的球员压下怎么看都比一个表现不如自己的球员压下好，所以，乔丹对于林翰的获奖是感到高兴的。

　　甚至他是相当有兴趣这位极为特立独行的小家伙在自己获奖的时候会说些什么，而且是相当的期待。

　　只是让乔丹没有想到的是，这位平时极为疯狂的小家伙这个时候居然变成了这个样子，完全没有了平时的那种疯狂，要知道，在乔丹的脑海中，他甚至想到了林翰在这个时候会向全世界喊出很多相当狂妄的口号。

　　不过，现在，这个家伙居然在不断的讲故事，乔丹又不是傻瓜，他当然知道林翰说这些故事是一个什么意思，这个小子比他想象的更加的冷静和狡猾，不但没有喊出什么狂妄的言论，也没有像他们那样不断的重复着美国梦的政治正确。

　　“看来这个小子的野心还是真的不小啊！”

　　最后，看着电视上这位一直像是在娓娓道来讲故事的林翰，乔丹也是笑着点了点头。

　　虽然说林翰的MVP不至于让乔丹对林翰产生什么羡慕嫉妒恨的想法，但是林翰今年能够以最小的年龄和最高的得分拿下MVP这就已经是一个凌驾于联盟历史上几乎所有常规赛MVP成就，这是一个让人相当羡慕的独一无二的成就，在联盟公布林翰是新科MVP的时候，事实上大部分媒体的评价和标题都是独一无二这个词汇。

　　而从林翰这次举办的这个典礼规模和他的这些台词来看，这个家伙那是真的准备要玩一个独一无二的MVP。

　　想到这里的时候，乔丹在心里面也是不得不感叹，这个小家伙的贪婪。

　　当然，这个时候乔丹看着林翰在MVP的演讲台上演讲感觉相当的有趣，而这样的事情林翰当然是不知道的，在他最后感谢完自己的家人拿着手上的MVP在讲台上向场下疯狂的球迷和观众致意的时候，整个心里都充斥着无比骄傲的情绪。

　　对于林翰来说，这个时候的他就像是完全掌控了一个世界一样，如果不是他的心性足够坚毅，任何一个年轻人遇到他这样的状况都会稍微有些迷失或者是影响接下来的季后赛的比赛，即便是像马龙这样经验丰富的老将在上赛季的时候都选择稍微低调一点就能够看出来了。

　　“老大这个时候不会有事吧？”

　　当然，这个时候林翰相当的激动，而和林翰一样激动的还有场下的湖人球员，特别是林翰的死忠小弟埃迪琼斯，这位湖人队的年轻球员这个时候看起来甚至比林翰更加的激动，不过在看到林翰现在有些激动的不正常的时候，这位林翰的小弟还是稍微有些担心。

　　“放心吧，他不会有事的！”

　　只是在埃迪琼斯说完之后，一边的皮尔斯瞥了撇嘴回了一句，在这位小家伙的心里面，林翰要是有事就不会这样了，以皮尔斯对林翰的了解，这个家伙正在骚包的享受着他们的掌声和欢呼，虽然这个家伙压制住了自己向全世界喊出很多狂言的欲望。

　　不得不说，皮尔斯对林翰的了解还真的是相当的正确，最起码要比他身边的埃迪琼斯和科比，小奥尼尔以及加内特和艾弗森等人看得明白，当然，这也是和皮尔斯一直相当冷静和旁观的心态是有关系的。

　　同样作为高中生，这个时候科比和加内特看向林翰的眼神全部都是羡慕，如果林翰注意到这两个小家伙的眼神，恐怕会感觉的到相当的熟悉，这不就是上赛季林翰看马龙的眼神吗？

　　当然，这个时候林翰自然不可能会注意科比和加内特等人的想法。

　　“我不但要成为NBA历史上最独一无二的MVP，我还要成为NBA历史上最独一无二的球员！”

　　依旧在享受着现场所有观众的欢呼和掌声的林翰，这个时候心中那极致的兴奋几乎是差点就要压制不住！

　　“杰里，再一次恭喜你，你又一次做出了一个正确的决定！”

　　而就在林翰享受着属于自己的掌声和欢呼的时候，这个时候在台下站着为林翰鼓掌的湖人队的老板老巴斯在有些复杂的看了林翰一眼之后也是对自己身边的杰里韦斯特说道。

　　不管是之前带领球队在季后赛打进第二轮，还是现在收获完美的常规赛的表现，林翰这个赛季已经证明自己值得湖人付出一切的价值，毫无疑问，杰里韦斯特比他更加正确的评估了林翰的价值。

　　只是，面对着杰里巴斯的赞赏，韦斯特则是在轻轻笑了笑之后并没有说什么。

　　“这，只是一个开始！”


第四百三十章 巨大的奖励

　　对于自己的MVP演讲，林翰希望是办得越大越好，因为他不确定自己下一次获得这个奖项会是什么时候，在林翰看来，既然所有人都说林翰本赛季常规赛的表现堪称史诗级，那么林翰自然是希望自己的演讲也是一个史诗级的演讲，所以林翰几乎是请来了一切可以请来的人，将昨天的那场盛大的MVP演讲弄的无比的盛大，而最终，这个演讲的结果也是能够让林翰满意的，虽然林翰并不知道电视机前的那些美国球迷是怎么想的，但是就现场的氛围来说，那是真的相当不错的，所以林翰也是相当的满意，这个演讲也是真的能够算是给林翰本赛季的常规赛划上了一个圆满的句号。

　　只是很显然，虽然林翰自己认为昨天的MVP演讲算是成功的，但是具体有多么的成功林翰却并不知道，所以当第二天的5月9号，洛杉矶湖人和马刺队的第二轮季后赛的当天，当整个美国大部分的媒体在头版头条上全部都是林翰昨天那次MVP演讲的新闻的时候，还是让整个美国都有些震惊了。

　　毫无疑问，林翰是整个NBA最具人气的球员之一，这样的球员做任何的一件事情几乎都是能够造成巨大的轰动的，像MVP演讲这种事情当然算是其中之一，所以林翰在演讲结束之后在整个美国的舆论界造成轰动，其实这是一件很正常的事情，关键是，这样的轰动有多么的巨大而已，而现在，这样的状况就是属于过于巨大的层次。

　　不得不说，林翰在昨天那种像是讲故事一样的方式来讲述自己获得MVP的情绪是一件非常正确的事情，以林翰的眼光和智商他当然不会想到这样的一个点子，在以诉苦为主流的NBA，林翰这种极为别致的演讲方式确实是能够得到很多人的共鸣的，毕竟，感谢国家感谢领导这种套话说多了，虽然大家依旧会给予掌声，但是多少会有些厌烦的，所以出了林翰这样的一个不按套路出牌的家伙之后，这些媒体确实是相当的激动，只是这相当的激动却是让所有人都惊呆了。

　　本来最近一段时间林翰就是整个NBA和美国的焦点，现在好了，这个盛大的演讲之后，恐怕未来很长一段时间整个美国和NBA的焦点都要聚焦在林翰的身上了。

　　1995年5月9日，这是联盟第二轮开打的日子，在今天，整个联盟一共有两场NBA的分区半决赛，一场是西部第二的湖人对阵西部第三的马刺，一场则是东部第一的公牛对阵东部第四的黄蜂队。

　　当然，因为公牛队和黄蜂队那极为巨大的差距，所以，今年大部分的球迷几乎都把所有的目光对准在了湖人队和马刺队的这场比赛之中，再加上林翰本来现在就极为恐怖的人气，这场比赛的关注度也就可想而知了。

　　对于NBA的球员或者是球队来说，这样的关注度有好的一面也有不好的一面，好的一面自然是属于胜利者的荣耀，在这样一场全美或者是全世界关注的比赛中获胜，那荣耀绝对是无与伦比的，而同样的，这样的关注对于联盟任何一只球队来说都是一个巨大的压力和负担，在这种情况下，面对这样的关注度，大部分NBA球队的选择往往是放弃所谓的关注，自己球队默默的准备比赛。

　　比如这个时候的湖人和马刺队，当整个美国外面都炒得不可开交的时候，作为当事的双方，两只球队这个时候就想乌龟一样躲在了乌龟壳里面，特别是马刺队。

　　这只球队和湖人队的季后赛前面两场比赛是客场作战，再加上这只球队第一轮很早就结束了，这使得这只球队早早的就来到了洛杉矶，如果说洛杉矶湖人和马刺队的第一场季后赛是在五月九号，那么这只球队五月六号就来到了洛杉矶，很显然，马刺队这是要为了季后赛做到最充分的准备。

　　如果这只马刺队一直留在圣安东尼奥，那么全美或者是全世界的记者对这只球队的封闭式管理也许没有任何的意见，但是作为客场球队，提前这么多天来到洛杉矶之后直接躲了起来，整个美国和世界对于马刺队的这种行为都是相当无语的。

　　当然，这个时候马刺队为了防止外界的干扰正在做封闭式的训练，球队禁止一切和外界的私自交流，但是这并不代表这只球队对外界不够关注，最起码对于最近一段时间林翰和湖人队横扫NBA的各大奖项他们还是相当的清楚的。

　　特别是昨天林翰的MVP演讲，整个马刺队的球员几乎都在酒店里看了直播，对这些马刺队的球员来说，他们对林翰确实不怎么感冒，但是架不住球队的大当家大卫罗宾逊是MVP排名第三的球员，要不是林翰的原因，今年NBA的MVP很有可能就是他们的老大。

　　“老大，不要太在意那个小子，就让他这几天先嚣张一下，只要这轮系列赛我们击败了湖人，那么他现在所有的荣耀都将会成为他的耻辱！”

　　“是啊，老大，看开一点，常规赛MVP也就那样，和总冠军比起来完全不够档次，我们今年的目标可是总冠军，而不是那个可有可无的常规赛MVP，而且，只要今年夺冠之后，明年我们就能够全力为你抢常规赛的MVP了，今年就算是先让给那个家伙算了！”

　　虽然说在今年的常规赛结束之后，大卫罗宾逊和马刺队上下早就知道今年的常规赛MVP他们的老大是没有什么戏份了，但是毕竟今年绝对是大卫罗宾逊距离MVP最为接近的一次，在这种开心，他又不是乔丹那样的拿这个奖杯拿的手软的球员，在看了林翰的获奖演讲之后，要是大卫罗宾逊心里没有一点想法那就真的奇怪了。

　　所以，作为大卫罗宾逊的队友，这个时候马刺队上下也是相当的无奈，毕竟这种事情完全是需要看大卫罗宾逊自己的，而不是他们这些人说安慰就能够安慰的了的，如果大卫罗宾逊自己看不开，他们说再多也没有什么用。

　　好在这个时候大卫罗宾逊虽然脸色和表现都相当的不好看，但是情绪到还算是冷静，并没有出现太多的波动，这一点也是让马刺队的其他球员放心不少。

　　对于这些马刺队的球员来说，今年的季后赛那是真的相当的重要，别看大卫罗宾逊是联盟以前的三大或者是现在的四大中锋之一，但是要说季后赛的成绩，大卫罗宾逊其实是相当糟糕的，和其他的两大中锋比起来，大卫罗宾逊是三大中锋中唯一一个在季后赛从来没有打进总决赛的球员，别说是总决赛或者是总冠军了，即便是西部决赛，大卫罗宾逊都一次没有进过，作为三大中锋，职业生涯已经打了八年了，但是最好的成绩仅仅只是分区半决赛，连分区决赛的地板都没有摸到，这对于大卫罗宾逊和马刺来说确实是相当有些难堪的事情，前面几个赛季马刺队那是真的有心无力，球队的大当家大卫罗宾逊在常规赛消耗太多，到了季后赛就软了，这也是马刺队一直相当被诟病的一件事情。

　　而这个赛季，马刺队全面的补全了球队，大卫罗宾逊在常规赛的时候也不再是将自己消耗殆尽最终在季后赛只能看着别人打，所以，本赛季马刺队那是真的相当有希望能够争取最好的成绩的。

　　哪怕这个赛季因为有火箭队的原因，他们想要进入总决赛依旧是有些困难，但是最起码进入西部决赛应该没有问题吧？

　　在马刺队的球员看来，能够在半决赛对阵湖人队，这是绝对可以接受和期待的对阵，毕竟双方的实力差距有些大，虽然在常规赛的时候，林翰发威了一场九十多分，但是就像很多专家说的那样，林翰的九十多分只是一个奇迹，林翰不可能继续这样，而且季后赛和常规赛不一样，常规赛仅仅只是一场比赛，而季后赛则是一个系列赛，即便林翰真的能够超神一场两场，那也很难获得系列赛的最终胜利！

　　所以，这一次和湖人队的西部半决赛，那是真的一个非常好的机会，对大卫罗宾逊来说是一个好机会，对于马刺队来说同样是一个非常好的好机会！

　　“放心吧，我知道该怎么做，这一次，我绝对不会让那个小子好过！”

　　在感受到自己队友的担心之后，大卫罗宾逊也是深深的吸了一口气之后说道，而看着大卫罗宾逊这样，其他的马刺队的球员也是稍微放心不少。

　　在这样的一场大战之前，而且是一场必须要偷袭胜利的大战之前，大卫罗宾逊绝对是不能够出问题的，不得不说林翰对自己MVP获奖典礼的大办特办居然会让大卫罗宾逊有些心态失衡了。

　　这也是和大卫罗宾逊对于今年的MVP确实相当有想法有关，毕竟这位马刺队的当家球员可是整个赛季从一开始就在追求这个荣誉，这一点和乔丹那是真的完全不一样。

　　不过，好在大卫罗宾逊也是一个非常优秀的领袖，连马刺其他球员都明白的道理他是当然明白的，只是稍微有些转不过弯来而已，所以，在队友们的关注之下，大卫罗宾逊也是很快就恢复了正常的心态。

　　而看到球队再一次恢复正常，作为球队的主教练，鲍勃希尔也是相当高兴的，自从球队的总经理波波维奇干预球队的动作越来越频繁，鲍勃希尔在马刺队的日子过得也是不那么好，这个赛季算是鲍勃希尔证明自己的一个赛季，马刺队在这个赛季有非常大的机会完成突破，而只要马刺队突破成功，那么鲍勃希尔觉得自己是非常有机会赢得大家的信任，彻底的在这只球队站稳脚跟。

　　“今年我们一定能够从西部半决赛突围而出！”

　　所以，最后这位马刺队的主教练在大卫罗宾逊的身上扫了扫之后心里也是暗暗的想到。

　　洛杉矶湖人队和马刺队是一场非常引人瞩目的焦点大战，作为两只球队的球员，他们可以藏着躲着，但是作为两位球队的主教练，他们那时真的不可能躲得了，在这场比赛开始之前，不管是马刺队的主教练鲍勃希尔还是湖人队的主教练魔术师约翰逊，这两人其实都是相当的克制的。

　　毕竟洛杉矶湖人队在支持度上是落后的，魔术师那是真的高调比起来，至于马刺队的主教练鲍勃希尔，虽然马刺队在局面山好像是占优的，但是局面占优不代表着比赛就一定能够赢球，要知道在常规赛的时候，湖人队可是打了非常经典的一场比赛，那就是魔术队双方的第一场交锋的时候，优势那么大，几乎是压着湖人队在打，但是最终的结果呢不都是依旧是输了吗？

　　虽然说鲍勃希尔不认为自己的球队是魔术队，但是小心一点还是更好的。

　　“洛杉矶湖人队是一只相当有特点的球队，他们在第一轮的比赛中表现出了非常强力的进攻，或许在现在的NBA，比起进攻来说，联盟没有任何球队能够比得上湖人，但是，这是季后赛，季后赛的比赛一个人的得分或者是一只球队的得分并不一定是最为重要的事情，一场比赛和一个系列赛的胜利需要考虑更加多的因素，防守赢得总冠军？不，我并不崇尚防守赢得总冠军或者是进攻赢得总冠军，因为在我看来，真正的超级强队，不管是进攻还是防守都是需要有足够强大的实力，任何一只有缺憾的球队，除非他们遇到同样有缺憾的球队，否则不可能登顶NBA，除非某些球队的防守能够达到当年活塞队的层次，或者是进攻达到当年湖人队的那个层次，而不管是湖人队还是其他球队，就目前的联盟来说，任何一只球队都没有能够到达当年的活塞和湖人队的高度，所以对于这轮系列赛，虽然会相当的艰难，但是我们还是有信心的，马刺队相对于湖人队来说，是更加成熟的一只球队，当然，湖人队也是一只相当伟大的球队！”

　　在这场比赛的赛前新闻发布会上，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔那是真的丝毫不吝啬自己的夸奖，看起来好像真的非常欣赏湖人队一样。

　　“林翰？林翰是一个极为伟大的球员，他总是能够在任何层面的比赛中表现自己，本赛季他的表现非常的出色，他刚刚拿下了常规赛的MVP，这是相当重要的一个奖项，因为这代表了联盟的最高水准，而林翰就是联盟最高水准的球员之一，不过，好在马刺队也拥有非常多非常优秀的球员，比如大卫罗宾逊，在我看来，大卫也是MVP级别的球员，他和林翰一样，都是联盟最顶尖的球员，林翰在这轮系列赛会是我们防守的重点，我们当然会希望他打不出常规赛那样的疯狂表现，但是同样的，我们也绝对不会畏惧任何一个球员，因为我说过，这里是季后赛，在这里，任何球员想要凭借着自己的一己之力赢球都是不可能的，我相信马刺队会是一个更加优秀的团队！”

　　在赛前的新闻发布会上，鲍勃希尔这位马刺队的主教练虽然看起来对湖人队是相当的尊重，但是很显然，这位马刺队的主教练依旧对自己的球队充满信心，而这也是肯定的，任何一个球队的主教练在面对这样的状况的时候，当然会站在自己球队一边，鲍勃希尔也好，魔术师也好，两人都相当的清楚，这场比赛或者是这轮系列赛的交锋，都不是只看两人怎么去说，而是要看两只球队怎么去做！

　　马刺队的球员这个时候正在相当积极的备战之中，球队提前来到洛杉矶多天，早就已经将客场作战的劣势给搬回了不少，这只球队对于湖人队的这两个主场，看得出来，是相当有想法的。

　　而湖人队这边，虽然说最近一段时间，林翰和球队不断横扫NBA的各大奖项，这对于这只球队的注意力来说是有些不要好的，哪怕再优秀的球员，在面对这样的状况也是相当危险的一件事情，更不用说湖人队这些球员其实大部分都是一些年轻球员。

　　不过稍微让魔术师约翰逊比较放心的是，球队的年轻球员很多，但是球队的核心球员除了林翰之外还是老将居多的，而林翰现在也算是一个老将了。

　　比较，林翰在拿下了常规赛的MVP之后，可是联盟的又一个全满贯的球员！

　　总冠军，常规赛MVP，总决赛MVP，全明星MVP，一阵一防，以及最佳防守球员，林翰在今年拿下了常规赛MVP之后就成为了NBA历史上少有的全满贯球员之一，这样的球员哪怕是再怎么年轻，都不能够真的以一个年轻球员的眼光去看的，而事实上，这个时候在美国也确实不会有多少人真的会认为林翰是一个年轻球员。

　　而作为湖人队的主教练，魔术师约翰逊对林翰也是相当的放心。

　　而在这个时候湖人队的训练馆里面，这个时候的林翰看起来也是相当的不错，好像完全没有受到昨天MVP演讲那件事情的影响，这甚至让保罗皮尔斯这位一直相当关注林翰的小子都有些意外。

　　“喂，小子，不要发呆了，防守又失位了！”

　　就在皮尔斯一直关注着林翰，在球队对抗练习中再一次被埃迪琼斯给轻松过了的时候，林翰在一边也是有些好笑的对皮尔斯喊道。

　　现在NBA的季后赛已经进入到了第二轮，而在美国，这些高中生参加选秀的球员，也基本上已经开始准备去各只球队试训了，特别是对于皮尔斯这些顺位未定的球员，试训那是必须的，否则根本就没有多少球队愿意为这样的球员复出巨大的代价，即便是当初的林翰，爵士队也是有看过林翰的训练的。

　　只是，想要参加NBA球队的试训或者是联盟官方的试训也绝对不是一件容易的事情，上赛季的林翰为了能够挤进联盟的官方训练营也是煞费苦心了，而保罗皮尔斯，这位年轻球员虽然参加了今年的全明星赛，但是就现在来说，这个家伙还没有接到来自芝加哥训练营的邀请，自从去年林翰花钱进入芝加哥训练营的事情被曝光之后，今年芝加哥训练营的邀请函被管理的极为严苛，本来一般来说，每一次芝加哥训练营开营都会邀请四十多位天才球员试训的，但是今年，为了能够控制名额，好像芝加哥训练营只会邀请三十人，如果说芝加哥训练营邀请四十人或者是五十人，皮尔斯是有机会加入其中的，但是如果名额只剩下了三十个，皮尔斯这个级别的球员那就真的危险了。

　　如果最终真的连芝加哥训练营进不去，最终被迫只能和一些落选新秀或者是合同到期的NBA球员去参加NBA球队的试训，那么就会相当的被动，因为皮尔斯完全不会知道哪个球队缺哪一样的球员，到时候只能像没有目标的苍蝇一样，到处乱飞。

　　因此，这也是那么多年轻的天才球员看重芝加哥训练营的原因，因为这个训练营是NBA官方举办，各只球队都会派大量的球探来考察，这样就方便球员能够接受更多球队的考察，同样也是方便球队选择到自己更加急缺的球员。

　　当然，因为没有接到芝加哥训练营的邀请函的原因，再加上又不知道去哪只球队试训，这个时候皮尔斯那是相当茫然的，所以，最终这位林翰的小弟也是直接来到了湖人，加入到了湖人队的训练保持状态，不得不说，这个时候，皮尔斯那是真的对这个时候同样站在一边的加内特那是真的羡慕嫉妒的很，这个家伙现在潇洒的很，毕竟前五甚至是前三的顺位已经确定了，现在的加内特几乎就像是天朝高考结束，并且是已经知道自己提前被清华北大录取的学生一样。

　　“科比，以后我们参加选秀的时候也会像保罗一样的辛苦吗？”

　　这个时候保罗皮尔斯是相当的辛苦的，就像正在准备季后赛的湖人队一样，而在场面参观着这一切的小奥尼尔看着球场上那个为了保持状态不断被湖人队的那些明星外线肆虐的皮尔斯一时间也是觉得背脊有些发凉，同样在看向身边的这个气定神闲的加内特有些羡慕起来。

　　小奥尼尔现在在美国高中生篮球界被称为加内特第二，但是他知道，自己距离加内特差远了，最起码在今年的全明星结束之后，已经没有多少人会认为他的未来会比加内特光明了，虽然他的未来也不至于像皮尔斯这样，但是也好不了多少，如果他真的准备进入NBA，恐怕也要经历皮尔斯现在经历的一切。

　　只是很显然，这个时候小奥尼尔对自己那是相当的没有自信，但是这并不代表他身边的科比同样会对自己没有自信。

　　“时间好早着，未来我一定会成功的！”

　　小奥尼尔问完之后，这个时候双眼依旧死死盯着训练场的那个24号球员的科比这个时候也是有些咬牙切齿地说道。

　　而看到自己的好友这样，小奥尼尔也是有些无奈的摇了摇头，自从昨天之后，科比就一直这样，从今天早上开始训练的时候开始到现在中午了，科比都盯着林翰盯了半天了，虽然奥尼尔不是一个多么高智商的人，但是他也是非常清楚科比这个时候想的是什么，他想要成为另外的一个林翰，这可是一个非常大的志向，就像当年很多的年轻球员把目标放在乔丹的身上希望自己能够成为第二个乔丹一样。

　　小奥尼尔是真的不知道科比是不是真的能够成为第二个林翰，但是有一点他是知道的，那就是在NBA的历史上，还真的没有任何一个人能够成为乔丹第二！

　　在昨天的MVP演讲典礼上，林翰将自己一些关系要好的小弟请到了洛杉矶，这些家伙现在也是没有离开，因为这些家伙现在大部分都已经在放假了，就算是没有放假的，比如小奥尼尔和科比，这两个家伙对学习也没有是兴趣了，只要一个月之后回到学校考试就好，反正这两人好像也没有想过要拿一个好成绩以自己的成绩去靠一个好的大学，对于小奥尼尔来说，这个家伙早就已经决定高中就去参加选秀，按照他的说法是，撑着自己还有些关注度，先去NBA拿一份合同再说，所以这位年轻内线对于自己高中的成绩完全不在意了，反正用不上，至于科比，虽然他的成绩不是那么优秀，但是想要在成绩上达到最低的合格线还是可以的，到时候是去NCAA还是来NBA他都是可以自己选择的，所以他对于自己最后一年高中的成绩也不是那么的看重。

　　再至于艾弗森，他的情况和科比差不多，甚至比起科比更加的轻松，因为他都已经是大学的学生了，就算他的成绩一塌糊涂，也同样不影响他的选秀。

　　所以，这些小家伙这个时候那是真的准备在这个赛季的季后赛全程的跟着湖人队想要提前的适应一下NBA的季后赛的氛围和节奏，毕竟有这样的一个机会那是相当难得的。

　　季后赛到了这个时候，在整个联盟都没有一只球队会像湖人队这样对这些年轻人开放的，当然，既然球队对这些年轻的小家伙开放了，那么这些小家伙也不可能干站在那里看热闹，皮尔斯和艾弗森那是全部加入到了湖人队的训练之中，而科比和加内特以及小奥尼尔也差不多，几个小家伙那是真的轮番着来。

　　本来湖人队的阵容厚度是不太够的，特别是在模仿其他联盟球队的时候那是真的有些心有余而力不足，比如湖人队想要模仿马刺队或者是火箭队，那是绝对没有球员能够胜任模仿大卫罗宾逊和奥拉朱旺的重任，但是在有了加内特的加入之后，这样的状况就好了很多了。

　　当然，这个时候在有了这些年轻小家伙加入之后，湖人队对马刺队的准备会更加的充分。

　　但是就像赛前这轮系列赛的预测一样，不管怎么样，湖人队在面对马刺队的时候那是确实处在绝对的劣势之中的，因为普林斯顿这个在第一轮大发神威的战术体系在面对马刺队的时候很有可能用不出来，那么湖人队很有可能回归球队的正常打法，那就是林翰的毒瘤打法，而这样的打法在常规赛也许没有什么，但是到了季后赛，那就真的有些问题了。

　　而且林翰自己也很清楚，自己想要凭借着毒瘤打法击败马刺队，那么在绝对实力上肯定要提高才行，最起码，在绝对能力上不能够输给乔丹，要知道，即便是乔丹，他一个人毒瘤打法都无法过了活塞那一关，虽然现在的马刺比不了当年的活塞，但是现在的林翰也比不了乔丹啊！

　　所以，在5月9号上午的训练之后，在和自己的这群小弟吃完中午饭之后，林翰就直接进了自己的休息室，然后直接进入了系统空间。

　　在昨天从魔术师手上接过MVP的奖杯之后，林翰本赛季也是收获了第一个黄金级的里程碑奖励。

　　而现在，林翰手上也是捏着大量的里程碑奖励！

　　永久性的全明星新秀赛MVP，白银级的里程碑奖励。

　　连续全明星正赛MVP，白银级的里程碑奖励。

　　三分球和扣篮大赛的冠军，两个青铜级的里程碑奖励。

　　得分王，白银级的里程碑奖励。

　　篮板王，青铜级的里程碑奖励。

　　最佳防守球员，白银级。

　　第一防守阵容，青铜级。

　　第一阵容，白银级。

　　进步最快球员，青铜级。

　　还有就是连续的月最佳球员，青铜级的里程碑奖励。

　　加起来，林翰现在一共拥有6个青铜级的里程碑奖励，5个白银级的里程碑奖励，当然，还有最为重要的一个黄金级的里程碑奖励！

　　“这些东西足够让我的实力再一次提升了！”

　　看着这些物品，林翰这个时候心里无比的火热！


第四百三十一章 两大金色天赋

　　“哼，真的没有想到你这个赛季还真是出人意料的大收获啊！”

　　六个青铜级的里程碑，五个白银级的里程碑，再加上一个黄金级的里程碑，这个赛季林翰的收获绝对是算得上是收获巨大，要知道，上赛季林翰常规赛结束的时候，那是绝对没有这么大的收获，仅仅只是到了赛季结束的之后，总冠军和总冠军MVP拿到手之后，林翰才算是获得了自己职业生涯第一个黄金级里程碑的机会！

　　而现在，林翰的手上实际上已经在常规赛结束的时候就已经拥有了两个黄金级的里程碑奖励了！

　　“呵呵，这个赛季算是运气不错！”

　　看着这位相当坑人的系统精灵少女，林翰也是笑着说道。

　　“这次抽奖是准备将五个低级别的里程碑合成一个高级别的？”

　　面对着这个时候有些笑呵呵的林翰，爱丽完全没有在意，而是有些面无表情的问道，而在爱丽说完之后，林翰也是直接点了点头。

　　毫无疑问，当然是要将五个低级别的合成一个高级别的，如果林翰手上还能够多几个黄金级的里程碑凑成五个合成一个紫金色的里程碑，林翰甚至认为自己也许能够抽到紫色的技能也不一定，只是很显然，金色的里程碑实在是太难获得了，林翰想要凑齐五个，恐怕最少也还要两个赛季，而现在，林翰为了提升自己的实力，那是绝对等不了那么久了。

　　所以，现在即便是金色的里程碑，那也是可以使用了。

　　“恩，我明白了，五个青铜级的里程碑合成一个白银级的里程碑，五个白银级的里程碑合成一个黄金级的里程碑，你现在手上一共拥有2个黄金级的里程碑和一个白银级的里程碑以及一个青铜级的里程碑奖励，没错吧？”

　　在林翰点头之后，爱丽最后在虚空中点了点之后对林翰说道，而林翰则是再一次点了点头。

　　“这一次黄金级的抽奖是采取制定物品的抽奖还是选择随机的抽奖？”

　　“指定物品的抽奖，而且还是天赋！”

　　在爱丽问完之后，林翰几乎是没有任何的犹豫就选择了指定物品的抽奖，上一次林翰在抽取黄金级的特殊奖励的时候，也是用的指定物品的抽奖，如果不采取指定物品的抽奖，五个奖品全部都是黄金级的，只是物品到底是天赋异禀还是技能或者是其他的特殊物品并不固定，所以随机性极高，而现在，林翰当然不希望有那么多的随机性，所以就只能选择指定物品的抽奖。

　　当然，指定物品的抽奖这是完全赌运气的抽奖，五个物品最差的情况是出现一个黄金，一个白赢，3个青铜，而最好的情况则是出现三个黄金，1个白眼，1个青铜，至于到底是最好的情况还是最坏的情况，或者是其他的那些状况，这就完全看运气了。

　　上一次抽奖的时候，林翰的运气还是很不错的，出现了最好的情况，也是抽到了属于那个非常好的视野天赋，而这一次，林翰虽然对自己在系统中的运气不错，但是也还是稍微有些心虚的。

　　不过，这一次林翰这样的选择倒是并没有让爱丽有些觉得意外，对于林翰的性格，他倒是相当的清楚的，所以在林翰选择完之后，她也没有叫林翰慎重的确定，而是直接小手在虚空一划，一个摆着五个物品的抽奖轮盘就出现了虚空之中！

　　只是当这五个物品再一次出现在虚空之中的时候，本来极为淡定的爱丽，脸上再一次的淡定不了了。

　　1，风逸绝尘（速度型天赋异禀）

　　2，未来感知（视野型天赋异禀）

　　3，势如雷霆（综合型天赋异禀）

　　4，力大如牛（力量型天赋异禀）

　　5，触感如丝（球感型天赋异禀）

　　“五个天赋异禀，依旧是三个黄金，一个白眼，一个青铜？”

　　看着轮盘上的这五个物品，爱丽这个时候几乎是直接无语了，上一次林翰抽奖的时候抽到了最好的状况也就算了，这一次居然又一次抽到了最好的状况，连续两次的指定抽奖都制定了到了最好的内容，这简直是一件天方夜谭一样的事情，居然被林翰给完成了？

　　想到这里的时候，爱丽的脸色也是有些无语起来，这家伙在系统里面的运气简直逆天到了极点了，而且从这五个天赋来看，依旧是相当出色，不但分配的相当的均匀，更为重要的是，每一个天赋在同等级也依旧是相当的厉害！

　　“爱丽，这次的状况不错吧？”

　　在五个物品出现之后，看着爱丽急速变幻的脸色，林翰也是有些没底的问道，他可不是爱丽，爱丽能够查看物品的等级，他可没法查看，而且从这五个物品的名字来看，这五个物品的名字好像没有上一次那么的霸气。

　　给他有一种比较坑人的感觉。

　　而看到林翰这个样子，爱丽这个时候也是再次无语起来，这小子这个时候居然还会觉得自己抽奖的这些东西不行，这让人到哪里说理去啊，不过最后，爱丽还是压下自己心里面嫉妒死林翰的心情，调整了一下自己的情绪再一次让自己看起来轻松淡定起来地说道。

　　“恭喜你，这一次的运气依旧不错，五个物品三个黄金，一个白银一个青铜！”

　　爱丽说完之后，林翰也是稍微放心不少，脸上本来有些僵硬的表情也是轻松了起来。

　　“第一个风逸绝尘，是湖人队史上一位传奇控卫的天赋异禀，黄金级的速度型天赋异禀，是几乎所有控卫能够拥有最好的速度型天赋异禀之一，对球员的传球和投篮的加成极大！”

　　“第二个天赋异禀未来感知，黄金级，是快船队队史上的某位1米83男子的天赋异禀，属于引导型的视野天赋，同样对传球的加成极大，拥有这个天赋的控卫能够打造空接之城！”

　　“第三个天赋异禀势如雷霆，黄金级，是骑士队历史上某位最出色小前锋拥有的综合型天赋异禀，嗯，和上一次你抽奖的时候，那个雷霆万钧类似，不过和雷霆万钧的威力巨大，伤害也巨大比起来，势如雷霆的威力稍微少一点，但是危害也同样少很多，是一个非常适合于外线球员的天赋异禀！”

　　“至于第四个的力大如牛，这是白银级的天赋异禀，凯尔特人队史上某位中锋角色球员的天赋异禀，如果你想要一直留在内线，这对你来说是一个相当不错的天赋异禀！”

　　“第五个触感如丝，青铜级的里程碑，是湖人队史上某位得分后卫的天赋异禀，算是这五个物品中最差的，不过，你知道，球感类的天赋，基本上是属于加半级看待的，即便是青铜级也可以比得上一般比较差的白银级的天赋异禀！”

　　虽然这个时候爱丽对林翰的狗屎运相当的嫉妒，但是也相当的耐心的给林翰解释了这些物品的状况，而听完爱丽的解释之后，这个时候林翰的双眼也是亮了起来。

　　就像爱丽说的一样，这五个物品都是相当不错的物品，即便是最差的白银和青铜的物品对林翰来说都是相当有作用的，就更不用说前面三个黄金级的了，不得不说，天赋和技能不一样，技能是非常有可能出现重复的，即便是一些紫金色的技能，林翰都未必一定能够用得上，而天赋类的技能就很难出现这种重复的状况，因为每一个球员的天赋都是不那么相似的，在相似度上和技能比起来小多了，而且更为重要的是，天赋的作用在同等条件下比技能要更加的好，一般来说，除非极为特殊的技能，否则一般的青铜或者是白银的技能在林翰的手上还真的不如一个青铜或者是白银的天赋。

　　所以，在抽取天赋的时候，林翰虽然心里也是相当忐忑的，但是和在抽取技能的时候，那种感觉是完全不一样的，毕竟，在抽取技能的时候，林翰那是真的相当紧张的，因为一个不好就坑了，而天赋这一块，林翰基本上不会坑。

　　就现在这五个物品来说，就算是抽到最后的那个青铜级的球感天赋，林翰也不会觉得坑爹。

　　只是让林翰稍微有些意外的是，这一次五个物品居然仅仅只有两个是和湖人队有关的，其他三个好像都不是湖人队球员的天赋，这让林翰相当意外，而且这三个不是湖人队球员的天赋在等级上却相当的高。

　　当然，这仅仅只是一个小问题，这些物品不管是不是湖人队球员的物品，只要对林翰有用，那么就是好的物品。

　　就林翰个人来说，第一个风逸绝尘，这个速度型的天赋林翰很需要，特别是爱丽说的，这是湖人队史的某位传奇控卫的天赋，而且是黄金级的，以林翰对魔术师的了解，这种“风之子”之类的天赋肯定和魔术师无关，那么在湖人队的队史上，真正称得上是拥有黄金级的控卫天赋的球员，那么只有那位叫做纳什的球员了，甚至林翰能够稍微猜出，自己身上的那个视野天赋也是他的！

　　“果然是球王啊，居然拥有两个黄金级的天赋，如果我这次能够抽到风逸绝尘这个天赋，那么那张顶级的纳什训练卡就能够使用了吧？”

　　想到这里的时候，林翰那是真的激动了起来，要知道，林翰对于纳什那可是饥渴已久了，在得到了他的顶级训练卡之后，林翰虽然因为条件不到，不敢使用，害怕自己没有达到紫色技能的学习要求，但是如果能够将他的速度天赋也学到手，那么距离那个紫色技能就更进一步了，毕竟，在有了这个家伙的两个黄金级的天赋之后，林翰就只剩下了自己的球商提升之后，就能够找纳什学习他的紫色技能了！

　　所以，对林翰来说，这五个物品最为想要的当然是这个纳什的金色天赋，所以，当爱丽解释完之后，林翰的双眼几乎就已经直接盯在了这个物品的上面。

　　至于另外的两个黄金级的物品，综合型的天赋势如雷霆，这个也很不错，综合型的天赋，而且一看名字就知道是增加冲击力的天赋，特别是对于突破球员那是相当的重要的，这是一个相当好的物品，对于林翰来说确实相当有用，只是，和风逸绝尘比起来，这个物品就不是那么的出色了，最起码对于林翰来说，这个物品就没有那么出色了，因为林翰的身上已经有一个冲击力相当恐怖的突破技能了，虽然再加了这个天赋之后，林翰的突破会更加的具有冲击力，但是林翰却知道，现在的NBA可不是内线匮乏的NBA，冲击力再强，遇到奥拉朱旺这样的内线，想要和这些家伙单挑那也是不行的，因为这是一个外线型的天赋，如果是张伯伦那样的内线型综合天赋，林翰也许会觉得很好，虽然说对林翰的作用也不会有张伯伦那么好，所以，这种综合型的天赋在林翰看来，虽然不错，但是有些唬人的味道。

　　毕竟，同样是黄金级的物品，单一的天赋异禀只增加某一个属性，而综合型的天赋则是增加好几个属性，只要不是傻子，都能够看出来这两种天赋之间的优劣，综合型天赋是更加适合那些先天身体素质逆天的球员使用的，像林翰这样的1米98的外线玩这个，很难。

　　至于另外的一个黄金级的天赋，未来感知，这是林翰相当惊艳也是相当想要的一个天赋，虽然不如风逸绝尘来的让林翰激动，但是也是想到好的一个天赋，视野类的天赋，就像爱丽之前说的，视野型的天赋对于一个球员来说，那是真的多多益善，林翰现在的传球在有了瞬间感知这个天赋之后进步了相当的多，几乎可以做得到了所有情况下的定点传球，只要自己的队友跑到一个传球点之后，林翰就能够将球传到，虽然没有多少的艺术性，但是却能够将球传到就可以了。

　　而未来感知，这很显然是能够弥补林翰传球上的一些缺陷的，比如林翰的传球虽然不错，但是引导型的传球林翰传不出来，如果队友无法按照指定的录像跑，林翰传球是到不了位的，他和没法用自己的传球来指引没有机会的队友跑出机会，这一点上也是他和一流的传球手之间的差别，像是斯托克顿和魔术师这种级别的传球手，他们都是能够做到引导性的传球的。

　　所以，在爱丽的解释上说，这个传球能够制造空接之城，这倒是没有错的，不过在湖人这样的一只球队，那是绝对玩不出空接的，毕竟球队除了林翰之外，其他球员身体天赋有限，特别是最适合和林翰配合玩空接的内线球员，现在湖人队的内线那是简直弱的惨不忍睹，在这种情况下，自然是不可能玩出什么空接之城，只是很显然，这个天赋绝对不仅仅只是玩空接那么简单而已。

　　“抽奖开始吧！”

　　所以，在想好了自己最想要的物品之后，林翰也是笑着对一边的爱丽说的，这个时候林翰的心情那是真的相当激动的，在选择开始之后，心里几乎是一直在喊着风逸绝尘这个名字，这是林翰这次抽奖最大的目标，所以，在林翰按下抽奖按钮之后，心里不断在默念着风逸绝尘这个技能名字的时候，爱丽这个时候也是有些无语的白了林翰一眼，显然是觉得林翰这种行为有些LOW。

　　当然，林翰自己也是知道，自己这样的行为有些心理安慰的味道，虽然他的运气一向相当的好，但是想要真的完全按照自己想要的东西进行抽检，那也是不可能的事情，系统又不是他控制的，想要什么物品，林翰那是绝对做不了主的，只是，即便是心理安慰，林翰也是觉得没有什么，毕竟，这一次抽奖对林翰来说，那是真的相当的重要的，如果真的能够抽到风逸绝尘，那么林翰就能够在下一个抽奖的时候指定自己去抽异界之石这样的特殊物品了，只要抽到异界之石，林翰就能够升级系统了，到时候就能够增加自己的球商属性，只要完成这一切，林翰就能够学习纳什这位控卫球王的紫色技能，到时候自己的实力和湖人队的实力将会得到一个巨大的提升，所以这一次出现了纳什的这个天赋之后，林翰几乎是可以说已经看到了最适合自己提升实力的道路。

　　因此，这个时候林翰那是绝对不会在乎爱丽的看法是什么样的，只要能够抽到风逸绝尘这个天赋，一切都是值得的。

　　只是，就在林翰疯狂的在心中默默的念叨着风逸绝尘这个天赋的时候，这个时候一直在转动的指针也是慢慢的开始变得缓慢起来，而林翰最终要获得的物品也是即将出现，当指针的旋转速度变得缓慢起来之后，林翰这个时候都能够听到自己的心跳是什么样的。

　　而最终，这个抽奖的指针在最后即将要暂停的时候从第一个物品的那里划过之后，最终停在了第二个物品上的时候，林翰也是有些颓然的叹息了一声。

　　“叮，恭喜宿主获得金色天赋异禀未来感知！”

　　在听着耳边响起的这阵电子音，林翰本来有些紧绷的脸色也是轻松了下来，不过脸上也是露出了一丝丝的苦笑，金色级的天赋异禀，未来感知，虽然也是控卫型的超级天赋，但是却不是林翰最为想要的那一个。

　　不过，林翰虽然有些失落，但是也不是一个那么纠结的人。

　　“都是金色，这个视野天赋也还算不错！”

　　最后林翰也是将脸上的失落给收起来之后，微笑地说道，而一边的爱丽在看到林翰现在的情绪变化之后也是再次无语起来，这个家伙居然对这个金色的天赋不满意，这尼玛简直让人不知道该说些什么。

　　“还要继续抽奖吗？”

　　不过，最后爱丽还是忍了下来，脸色平静的问道。

　　“恩，继续抽奖，继续指定天赋！”

　　在心情稍微平静下来之后，林翰也是直接点头说道，而爱丽也是没有说什么，直接虚空一点，又一个特殊的抽奖轮盘出现在了空中。

　　1，天生球感（球感类天赋）

　　2，雷霆万钧（综合型天赋异禀）

　　3，力大无穷（力量型天赋异禀）

　　4，风驰电掣（速度型天赋异禀）

　　5，动如脱兔（弹跳型天赋异禀）

　　当这一次的五个物品再一次出现之后，脸色再次一变，本来想要说些什么的爱丽，这个时候在深深的吸了一口气之后，什么也不说了，甚至连解释都没有给林翰解释。

　　而这个时候林翰在看到这五个物品之后，再看到这个时候爱丽的表现，他就算是傻子也知道这五个物品是一个什么样的状况。

　　显然，这五个物品依旧是三个黄金级的，一个白银一个青铜级的！

　　所以，这个时候看着那个站在一边什么话也不说的爱丽，林翰也是笑着摇了摇头，自己则是看向了这五个物品。

　　这一次的这五个物品，倒是不需要爱丽解释什么，因为有三个林翰是相当熟悉的，一个雷霆万钧，这是之前出现过的，湖人队队史某位超级中锋的所有物，黄金级的物品，而另外两个出现的物品，风驰电掣，这是属于白银级的，按照爱丽以前的说法。如果不是这个天赋有着巨大的缺陷，就未来来说，这是黄金级的天赋，而另外的一个力大无穷，这个天赋则是属于力量型的黄金天赋，某位湖人队的中锋所有。

　　除了这三个林翰比较熟悉的天赋异禀之外，剩下的两个，天生球感，这是球感类天赋，就算爱丽不说谁拥有，林翰也知道，这是黄金级的球感天赋，貌似当初艾弗森在和科比玩一对一的时候，似乎这个小子疑似拥有这个级别的球感天赋，按照球感类天赋加一级的设定，这个黄金级的球感天赋在稀有度上绝对是所有的这些天赋中最强的，当然，这也是林翰这一次抽奖中最想要的。

　　不过，在经历了刚刚的那次抽奖之后，林翰这个时候的心态倒是比较平稳的，他也是知道，自己虽然想要，但是未必就一定能够获得。

　　“抽奖吧！”

　　所以，想到这里之后，林翰也是直接按下了这一次轮盘的按钮，而看到林翰这一次这么果断没有任何的纠结，就连一边的爱丽也是稍微一愣，不过也仅仅只是在稍微一愣之后，这位少女就直接哼了一声没有再说什么了。

　　因为经历了上一次抽奖的情绪激动之后，这一次林翰倒是轻松了不少，并没有出现太多的情绪上的变化，而最终，当这一次抽奖的指针落在了第三个物品栏，那个“力大无穷”的物品上面的时候，林翰虽然也是依旧叹息了一声，但是倒也没有多么的失望。

　　“叮，恭喜宿主获得金色级天赋异禀力大无穷！”

　　“居然又是金色？”

　　虽然这个时候林翰没有觉得什么，只是认为没有得到自己最想要的天生球感有些稍微的遗憾，但是对于爱丽来说，林翰连续三次的天赋抽奖最终都获得了金色级别的天赋，而且这些金色级别的天赋还都是属于最强那一类型中的，这对于爱丽这位坑人少女的冲击那是极为巨大的，很显然，在今天之后，林翰这个家伙在系统中的运气恐怕会再一次让他高看不少。

　　当然，这个时候看着脸色在不断变换之中的少女，林翰倒是没有觉得什么，仅仅只是耸了耸肩而已。

　　“爱丽，剩下的还有一个白银级的里程碑奖励，我选择普通的特殊抽奖，不再指定抽奖了！”

　　最后，在两次惊心动魄的黄金级的天赋抽奖之后，林翰也是笑着说道，本来最后剩下的这个白银级的里程碑，林翰是准备留着攒黄金级的，但是最后他还是打消了这个想法，毕竟这一次的抽奖，林翰虽然是获得了两个黄金级的天赋，在实力上肯定会增长很大，但是对于火箭队和马刺队这样的对手来说，依旧不那么的保险，所以，如果有机会能够再增加实力的话，林翰也是绝对不想错过，而事实上，虽然白银级的里程碑和黄金级那是真的没法比，但是这也是能够给林翰在实力上有巨大提升的物品，白银级只是相对于黄金级来说，有些稍微低级而已，但是真要说多么的低级，那也是不可能的。

　　“恩，我知道了！”

　　在得到了林翰的提醒之后，本来还在纠结于自己为什么没有林翰这样好运气的系统少女这样时候也是清醒了过来，然后也是直接在虚空中点了一下，第三个轮盘也是再一次出现了。

　　1，斯托克顿单手传球技能卡一张。

　　2，奇迹二代特殊篮球鞋一双。

　　3，金色技能融合卡一张。

　　4，异界之石一个。

　　5，风驰电掣天赋异禀。

　　这一次因为林翰并没有指定天赋或者是技能或者是其他的特殊物品，所以这一次出现的五个物品相当的庞杂，技能，天赋，装备，特殊物品什么都有，很显然，虽然这一次的这五个物品非常的驳杂，但是其中一个物品的出现还是让爱丽和林翰的眼前亮了不少，异界之石！

　　毫无疑问，这一次的这五个物品中，其他的四个物品有三个能够提升林翰的实力，而林翰这一次抽奖的初衷也是为了提升自己的实力，但是当异界之石这个东西出现之后，那么其他的那些即便是能够提升林翰实力的物品这个时候也是没有那么重要了！

　　“异界之石，这一次一定要抽到异界之石！”

　　本来这一次的抽奖，林翰的情绪比起上一次的时候更加的轻松，而现在，本来轻松的心情也是开始变得有些紧张起来，别说是林翰这个时候轻松的心情有些紧张了起来，即便是爱丽这个时候也是差不多的。

　　异界之石，这也是爱丽想要的物品，虽然说，这一次异界之石肯定会用于提升系统，林翰是不可能像上次那样交给爱丽自己处理，但是，这一次提升了系统之后，下一次出现了异界之石之后，不就可以依旧交给爱丽来处理了？

　　所以，这个时候林翰心情再一次激动了起来，即便是爱丽也差不多，当林翰有些颤颤巍巍的将自己的右手在轮盘的按钮上那里按了一下之后，本来之前还有些看不起林翰在心里祈祷的爱丽，这个时候这位少女自己都在心里暗暗的祈祷了起来。

　　因此，当这一次的轮盘转动之后，不管是林翰还是爱丽这个时候的目光也是全部看向了这个巨大的轮盘，而且两人的情绪也是随着这个巨大的轮盘在不断的起伏着。

　　不得不说，这样的抽奖，对于一个人的心理压力确实是相当巨大的，特别是对于有想要获得的物品的时候，这样的心理压力那是真的大到了无以复加的地步了，虽然说林翰这个时候在面对异界之石的时候，并没有在面对风逸绝尘的时候那么的夸张，但是其实也是差不了多少的。

　　特别是当指针缓慢起来之后，并且是最终指针在第一格物品那里开始以龟速的速度爬过了第二个物品以及第三个物品，来到了第四个物品异界之石这里的时候，几乎是马上要停下的时候，不管是林翰还是爱丽这个时候的心脏几乎是吊在了嗓子眼上了。

　　而最终，当这个指针在第四个物品异界之石的中间停了下来的时候，不管是林翰还是爱丽这个时候都像是虚脱了一样，同样也是松了一口气！

　　“叮，恭喜宿主获得了特殊物品，异界之石！”

　　最后，当林翰和爱丽的耳边响起这阵悦耳的电子音之后，林翰和爱丽也是互相看了一眼之后，脸上也是露出了久违的微笑。

　　“大收获啊！”


第四百三十二章 最强的内线防守天赋！

　　“胆小鬼，这次的收获不错，剩下的那个青铜级的里程碑现在就使用吗？”

　　看着这个时候在抽完三个奖之后仿佛就像是虚脱了一样的林翰，本来一直都面无表情的爱丽这个时候居然笑了出来，这也是让林翰有些意外，不过，可以看得出，这个小丫头对于林翰抽到异界之石这件事情还是相当的高兴的，所以，这个时候这个小丫头也没有在嫉妒林翰的运气无比逆天了。

　　要是没有逆天的运气，林翰不知道要多久才能够获得这个异界之石，要知道，异界之石的出现几率和获得几率那可是相当稀少的，而林翰，仅仅只是两个赛季而已，就已经收获了两块了，如果按照这样的概率下去，那么下个赛季，林翰就能够再收获一块了，而她的梦想到那个时候也是能够完成了！

　　当然，这个时候林翰自然是不可能知道爱丽这个时候心里在想些什么，对于林翰来说，这个时候爱丽的微笑应该是为他高兴的，虽然这个少女一直都很坑，但是在关键时候还是靠得住的。

　　“剩下的那个青铜级的里程碑就不使用了，现在我感觉心跳有些加速，不适应再抽奖了！”

　　在稍微想了想之后，林翰也是摇了摇头，青铜级里程碑还是留着算了，等到下一次再合成白银级的里程碑或者是黄金级的里程碑再使用，今天的这三次抽奖已经让林翰稍微有些心情激荡了，而且有了两个金色天赋之后，林翰也不确定青铜级的里程碑能够在实力上给他提升多少了，所以这个时候林翰倒是也没有那么急了，关键是这两个金色天赋使用好才对！

　　而想到这两个金色天赋的时候，林翰也是看向了自己手上的这两个金黄色闪闪发光的球星物品，这两个就是“未来感知”和“力大无穷”的金色天赋！

　　“既然这样，那么这次抽奖就结束了！”

　　最后，爱丽在看了林翰一眼之后，也是点了点头，不过看到林翰双眼死死盯着自己手上的两个金色的小球团的时候，爱丽的眉头也是皱了皱。

　　“胆小鬼，你还记得上一次使用那个天赋时候的状况吧？如果不想要丢了小命，最好不要想着一次性使用两个金色天赋，你的身体和精神都承受不了这个！”

　　就在林翰贪婪着想着要直接使用这两个金色天赋的时候，在听到爱丽的提醒之后，林翰也是抬起头来稍微愣了愣的看向了这个少女。

　　而看到这个少女脸上极为认真的表情之后，当林翰想起上一次使用瞬间感知这个天赋的时候，那几乎是能够让他痛晕下去的痛苦的时候，心里也是一寒，背脊甚至都直接冒出了冷汗！

　　“好险！”

　　林翰刚才还真的是准备使用这两个金色天赋的，在上一次使用瞬间感知的那个视野天赋的时候，林翰就知道，天赋异禀是属于对一个球员的身体改造，相当于后天的对球员身体做一种林翰看不到的手术，比如上一次的瞬间感知，那是在林翰的脑袋和精神上给林翰做改造，这虽然痛苦，但是按照爱丽说，视野类的改造比起身体类的改造要轻松的多。

　　即便是轻松的多，林翰当时都是差点痛晕过去，如果真的今天直接使用两个金色天赋，还真的会像爱丽说的那样，很有可能出现的状况就是林翰直接嗝屁了。

　　“天赋异禀这种特殊物品是对一个球员身体有相当大的负担的，这个你应该是知道的，不管是使用还是植入，都对球员的身体有相当大的负担，按照一般来说，一个球员如果不是天生拥有某些天赋，而是像你这样后天植入的，最好的就是半年植入一个，在上一个天赋完美的和你的身体融合之后，再继续融合下一个，本来一个普通NBA的球员，拥有两个天赋就已经超出了身体的融合极限了，而能够拥有两个以上天赋的，都是属于身体天赋超级强悍的球员，能够负担的了三个天赋的，而你现在的身体天赋是能够承担三个天赋是没错的，但是需要时间的磨合，特别是你现在的情况比较特殊，因为你已经有了一个视野类的天赋了，再融合一个视野类的天赋消耗倒是没有其他人那么大，所以需要的时间也少了很多，但是即便是这样，我还是建议你这次融合了某个天赋之后，下一次融合的时候最好是在半年之后！”

　　看着这个时候脸色有些戚戚然的林翰，爱丽也是提醒道，而得到了爱丽的提醒之后，林翰最后也是点了点头。

　　半年的时间，这对林翰来说倒不是不能够接受，因为林翰在系统里面是能够加速时间的，只要他有足够的积分，也能够耐得住寂寞，半年的时间其实是很快就能够过去的，但是在用身上大部分的积分用来学习普林斯顿战术之后，林翰身上的积分也是不那么多了，想要加速半年，并且在这半年保持自己的竞技状态，林翰自然是需要召唤一些球队出来和自己打比赛或者是训练的，这个积分可是不少，虽然比起林翰学习普林斯顿体系的时候需要的积分少得多，但是即便是再少，这个时候林翰也是没有的。

　　所以，短时间之内，林翰在没有得到大量的金钱的情况下，他是只能学习这两个天赋中的一个，而这个时候，林翰就有些再次纠结起来了。

　　“到底是力大无穷还是未来感知？”

　　看着自己手上的这两个金色光团，林翰这个时候也是有些无语的纠结了起来，而看到林翰这样，一边的爱丽也是有些觉得好笑，林翰就算是运气逆天又如何，这个时候不照样因为自己的逆天运气而纠结？要是当初两次抽奖的时候，林翰的运气稍微差一点，抽到的是一金一银，那么这个时候林翰就不会这么纠结了。

　　当然，这个时候林翰自然是不知道爱丽在想着什么，现在林翰那是真的完全陷入到了自己的纠结之中，这两个金色天赋都是相当出色并且能够瞬间提升林翰实力的天赋。

　　其中力大无穷虽然是内线天赋，林翰在使用之后，因为自己的身形体重和内线球员相差有些大，效果也许没有内线球员使用那么大，但是即便是效果没有内线球员使用那么大，但是对于林翰来说也是相当有吸引力的，因为只要林翰的力量能够再提升一个档次，那么林翰在打内线的时候，是可以用自己的力量顶得住联盟大部分的内线的！

　　甚至是连大卫罗宾逊都能够顶得住！

　　要知道，大卫罗宾逊的特点可是面框进攻强于他的背筐，只要林翰能够顶住这个家伙，迫使这个家伙不断的面框进攻，那么湖人队在面对马刺队的时候会好打的多，虽然说以林翰的身高，即便是大卫罗宾逊面框进攻，他也挡不住，但是好歹也能够迫使大卫罗宾逊用效率更少的进攻手段了！

　　至于说这个天赋用来对于未来的西部决赛的奥拉朱旺，这个还有些远，因为到西部决赛的时候，以林翰的状况，他早就已经可以用两个天赋了，毕竟，林翰并不是没有钱，只是他的钱大部分都是被他大姐管着而已，到那个时候林翰早就已经拥有足够的金钱换了积分将两个天赋都学到了，所以也就不用纠结了。

　　现在林翰纠结的是，在和马刺队这前几场比赛，在林翰身上没钱没积分的时候，这两个天赋到底哪一个是在面对马刺队的时候是最好的！

　　力大无穷能够提升林翰的个人单防和单攻能力，这是能够极大地提升林翰的个人能力，毕竟力量增加了可不仅仅只是防守端能够顶人了而已，在进攻端，林翰也是能够凭借自己更强的力量去进攻了。

　　而未来感知，这个则是更多的提升团队的实力，虽然这个天赋肯定会像瞬间感知一样，在视野提升之后，能够提升林翰的个人攻防能力，但是更多的还是提升团队的能力，现在湖人队打的是普林斯顿战术体系，虽然在外界很多人看来，湖人队的普林斯顿战术体系面对马刺队好像没有用，因为马刺队的防守，特别是协防能力不是勇士队能比的，所以湖人队现在这个比较低级别的普林斯顿想要击败马刺队不是那么容易的。

　　但是就算是不容易，湖人队的战术体系也是普林斯顿啊，在林翰个人进攻无法解决问题的时候，必然会使用这个战术体系，而有未来感知这个天赋之后，林翰在使用普林斯顿战术体系的时候将会如鱼得水！

　　为什么整个联盟都说湖人队的普林斯顿战术体系在等级上有些低？这并不是说林翰这位核心在能力上有些低，而是说这只球队除了林翰这个核心之外，其他球员除了魔术师之外，在对于这个战术的理解上都没有达到那个层次，在这种情况下，即便林翰和魔术师的层次已经很高了，但是因为其他球员的拖累，还是不怎么样的。

　　但是如果林翰拥有了未来感知这个天赋，这个天赋最大的作用可是引导自己的队友，自己队友普林斯顿战术体系不行不要紧，林翰在有了这个天赋之后，可以引导自己队友跑位，可以引导自己的队友跑战术，以前因为林翰无法传出引导球的原因，即便是魔术师有引导传球的能力，但是效果也是有限的，但是如果林翰也有了引导传球的能力，那么加上魔术师，湖人队的普林斯顿战术双核都拥有了极强的引导传球能力之后，普林斯顿战术体系将会提升不止一个档次！到时候谁还敢说湖人队的普林斯顿战术体系是没有达到那个级别的！

　　所以，未来感知这个天赋虽然在个人能力的加成上是有些不如力大无穷，但是在提升队友实力的层面，那是真的很好的，不过，这个天赋也不是没有缺陷的，那就是，这个天赋具体怎么样都是建立在林翰的猜测之中的，这确实是一个引导性的天赋，但是到底引导的能量有多大，林翰并不知道，这个天赋到底能够引导湖人队其他球员的效果有多好，林翰也不知道，到底能不能够提升湖人队团队作战能力到可以和马刺队抗衡，林翰也不知道。

　　在这种情况下，这全部是都是林翰的猜测，而力大无穷就不一样了，这个天赋不需要林翰的猜测，是能够直接直观的告诉林翰这个天赋的效果是什么样的。

　　如果林翰知道未来感知的属性，而且知道这个天赋能够极大的提升湖人队的团队能力，那么林翰会毫不犹豫的使用这个天赋，但是这一切林翰并不知道，所以，这就有些纠结了。

　　而最终，林翰脸色有些沉静的在这两个金色天赋上面看了又看之后，最终心也是一横，决定了自己的选择。

　　“我决定了，先使用力大无穷！”

　　最后，林翰将自己的决定说出来之后，一边的爱丽在稍微愣了一下之后，也是暗暗的点了点头。

　　这是一个相当好的决定，未知和已知的两个物品到底如何选择，选未知也许更加强大还是已经知道但是稍微差一点，这其实每一个选择都是可以的，但是对于林翰和湖人队来说，力大无穷这个时候要比未来感知更加的靠谱一些，因为，冒险就意味着要承担冒险的后果，对于现在的湖人和马刺队来说，这两只球队实力上是接近的，即便湖人队不使用普林斯顿战术，和马刺队也是有的一拼的，在这种情况下，冒险是并不明智的，毕竟，这不是小说，林翰也没有骑士小说中的那些主角那样的各种各样的光环，如果湖人队的实力比起马刺队差很多，那么林翰的冒险是没错的，但是这个时候是没有必要的。

　　毕竟，在季后赛的比赛中前面几场比赛的胜负是相当重要的，如果前面几场比赛因为冒险失败而最终输的相当的惨烈，那么到了后面，想要扳回来都不是那么容易，只要林翰能够稳住湖人队的前面这几场比赛，那么后面的比赛，林翰只要获得了足够的积分之后，是能够同时使用两个天赋的，到时候，比赛的局势将完全的来到湖人队的这一边。

　　所以，对于林翰的这个选择，爱丽也是相当的赞赏，这个家伙虽然现在非常的纠结，但是并没有失去冷静。

　　而当林翰最终做出了决定之后，这位湖人队的当家球员就没有继续纠结了，而是直接使用了力大无穷的天赋，而当林翰使用这个天赋之后，手上的那个光团也是直接从他的手上飞了出来，然后冲向了林翰的心脏，而当这个光团在林翰的胸口消失之后，林翰整个人突然的捂着胸口大喊了起来，脸上也是露出了极度痛苦的表情，而且从林翰的表情来看，这个时候林翰绝对是给人一种越来越痛苦的感觉。

　　而看着这个时候的林翰，一边的爱丽也是没有了笑容，就像她之前提醒过的一样，身体类的天赋异禀在改造宿主的时候，痛苦程度甚至是精神类的三倍以上，这不仅仅是痛苦的程度是三倍以上，连痛苦的时长也是三倍以上，如果说上一次，林翰痛苦只是半个小时而已，而这一次，没有一个半小时，林翰的身体改造不起来。

　　所以，看着半个小时之后，依旧在坚持着的林翰，甚至这个时候已经痛得在地上打滚的林翰，爱丽也是相当同情的。

　　就是在这样的鬼哭狼嚎之中，在一个多小时之后，本来痛得在地上直打滚的林翰终于停止了打滚，只剩下了轻微的蠕动，如果不是这个时候爱丽能够感受到林翰还在蠕动，恐怕都以为这个家伙已经死了。

　　“这身体的改造实在是太恐怖了！”

　　想到过去接近两个小时发生的一切，即便是爱丽这个时候的脸上露出了极为惊恐的神色。

　　而当林翰在地上躺了一会之后，身体颤抖着从地上爬起来的时候，爱丽的脸上也是再一次露出了一丝丝的惊讶。

　　看着这个时候脸色极为苍白的林翰，这个小子比他想象的更加坚强一些！

　　“胆小鬼，你没事吧！”

　　最后，本来对林翰相当有意见的小丫头在纠结了半天之后，看着这个似乎脸色苍白的林翰，突然也是下意识的关心的问道。

　　“放心吧，我没事！”

　　在感受到爱丽的关心之后，本来脸色苍白的林翰也是露出了一丝丝的笑容，只是，看着这样的笑容，爱丽在稍微脸红了一下之后，就直接哼了一声。

　　面对这个时候有些傲娇的爱丽，林翰倒是并不是很在意，而是微微一笑之后也是看向了自己的属性面板，经历了那么大的痛苦，要是力大无穷这个天赋不能让他满意，林翰恐怕就真的只能是哭死了。

　　天赋：力大无穷（金色A级天赋）

　　等级：LV1。

　　天赋属性：LV1级别的力大无穷能够增幅宿主30%的下肢力量，15%的上肢力量，并且永久提升宿主3点的力量属性。附带LV1级不动如山天赋。

　　LV1级不动如山天赋：该天赋属于次级天赋异禀，能够使宿主在下肢力量不如对方的情况下有50的几率顶住对方的背身进攻，该天赋不能单独升级，只能随着主天赋升级而自动升级。

　　备注：最强的内线顶人天赋，配合背身防守技能使用更佳。

　　当林翰看着这个天赋的时候，本来还有些苍白的脸色变得更加的苍白起来，而这绝对不是因为痛苦而变得更加的苍白，因为林翰这个时候脸上的激动，那是绝对属于清晰可见级别的！

　　“这，这，这就是力大无穷？！”

　　看着这个天赋的描述，林翰感觉自己整个人都有些激动起来了，而一边的爱丽看着这个时候的林翰也是冷冷的哼了一声。

　　“否则你以为金色天赋都是虚的吗？要知道，那个拥有这个天赋的湖人中锋在自己这个天赋只是第二级的时候，就能够挡住奥尼尔的进攻，虽然这个力量天赋在整体上偏防守，对进攻的加成有限，相当要说防守这一块，说它是最强的内线顶人防守天赋其实算是委屈它了，如果你能够将这个天赋提升到第三级，这个天赋将会是内线最强的防守天赋！”

　　“内线最强的防守天赋？”

　　在爱丽说完之后，林翰也是心中一惊，不过很快，林翰就能够理解为什么爱丽会这么说了，比如，这个天赋属性，提升30%的下肢力量，提升15%的上肢力量，以及永久性的提升3点的力量上限，不要以为这个上肢力量和下肢力量不重要，事实上，力量这个属性是非常笼统的，比起力量这个属性，上肢力量和下肢力量才是最为重要的直接体现！

　　为什么，力量属性一样的两个球员，内线会比外线看起来更加的强？就是因为有上肢力量和下肢力量之分，两个球员力量属性即便都是20，但是这20分配到上肢力量和下肢力量上也是不一样的，而同样的，两个球员力量属性都是20，但是在力量的具体表现上也是有差别的，系统的力量属性，更多的是一个球员能够发挥多少的力量的潜力，而并不是真正拥有的力量，真正拥有的力量还要看这个球员的体重是多大的！

　　比如说，一个球员体重是300斤，需要完全发挥这个球员的体重所需要的力量是20，那么这个球员在有了20点的力量之后，就能够发挥三百斤的力量，如果力量属性超过了20，那么发挥的力量就超过了300斤，至于这三百斤上肢力量占多少，下肢力量占多少，那就另外算了。

　　当然，如果一个球员体重是三百斤，完全发挥这个球员体重所需要的力量是20，而这个球员的力量属性只有18或者是更低，那么这个球员就是一个飘飘忽忽的死胖子而已，发挥出来的力量自然也是低于三百斤的。

　　所以，在力量属性一样，都是20的情况下，一个三百斤的球员和一个200斤的球员那是绝对有差别的，三百斤的内线，能够完全发挥三百斤的力量，而两百斤的外线，他们也许只需要18的力量属性就能够完全发挥出自己的体重力量了，但是有了20之后，虽然能够让他们的体重超额的发挥，但是再怎么超额，他们因为体重的限制，也不可能达到三百斤的力量，甚至连两百五十斤的力量都不可能有！

　　而这也是为什么同样是20的力量属性，但是内线球员和外线球员相差却那么大的原因，体重和力量属性的契合度比起单纯的力量属性更加的重要，有体重没力量，只能是一个虚胖，有力量没有体重，却同样也只是一个精干的瘦子，只有力量和体重完全契合，才能够真正的发挥出全部能的能量。

　　像林翰这样的外线球员，因为天生体重就不可能提上去，所以，林翰在体重固定之后，力量的属性再高，也不可能将自己发挥的力量提上去，在这种情况下，上肢力量和下肢力量的具体数值就要比起单独的力量属性强多了。

　　就以现在的林翰为例，现在林翰的力量属性已经是23了，完全发挥林翰体重200斤所需要的力量差不多是16-18左右，而当林翰有了23的力量之后，差不多能够让林翰实际发挥的力量达到230斤，如果将这230斤的力量分摊到下肢力量130，上肢力量100，那么这样的力量虽然在外线中相当的恐怖，但是对于任何一个力量是20，体重是300的内线都是处在下风的，但是，如果林翰下肢力量有了30%的加成之后，那么就完全不一样了，林翰本来130的下肢力量将会变成170！而即便是能够完美发挥三百斤力量的内线球员，他们的下肢力量最多也就180而已，而联盟中即便是在这个内线强人满天飞的世界里，又有多少力量完美达到了300斤的内线？

　　当然，这只是打一个比方，具体数据上肯定不会是这样，但是林翰知道，自己在有了这个天赋之后，在力量上绝对已经算是跻身联盟一流内线的行列，比起奥尼尔这样的BUG来说不行，但是比起联盟大部分的内线其实已经不差了！

　　而且这还仅仅只是LV1级别的力大无穷的天赋而已，如果是LV2或者是LV3级别的呢？

　　林翰现在是真的相当认可爱丽之前说的，拥有这个天赋的那位湖人中锋没准还真的能够在自己LV2级别的时候挡住奥尼尔的背身蛮力！

　　这个天赋也就是放在林翰手上，要是放在一个真正的内线身上，那将是一个真正的BUG，就像奥尼尔天生神力那个天赋在进攻端BUG一样，这个天赋放在防守端也是BUG！

　　而且，这个还仅仅只是基础的属性，还没有算那个不动如山的次级天赋，即便是不动如山的这个次级天赋，在效果上也是相当逆天的，比如那个50%机会顶住下肢力量比自己强的球员，这尼玛简直就是内线防守的神级技能！

　　林翰之前在打内线的时候，最惨的不就是被人推着打吗？现在，整个联盟还有哪个内线敢说能够推着林翰打？除了那些超级中锋之外，联盟大部分内线这个时候恐怕都已经很难推动林翰了，即便是那些超级能力，比林翰力量依旧更强，想要推动林翰的概率也仅仅只是五成而已！

　　“恐怖，这个天赋太恐怖了！”

　　看着这个被自己选择的内线天赋，林翰这个时候嘴角都有些颤抖。

　　“爱丽，这个湖人队的中锋一定是一个超级防守球员吧，这天赋，即便是在NBA的历史上也不多吧？”

　　最后，林翰有些不舍的将自己的属性面板关闭了之后也是有些好奇的问道，只是在林翰问完之后，爱丽这个时候却有些沉默起来了。

　　“这个家伙是一个以高中生身份拿到状元的球员，但是他没有你想象的那么强！”

　　爱丽说完之后，本来有些期待的林翰这个时候也是直接无语了。

　　这是什么意思？以高中生身份拿到状元？这还不强，什么才算强？要知道，即便是加内特，这个家伙已经表现出自己的天赋和对NBA的适应力，这个家伙今年的选秀都拿不到状元，因为在很多人看来，加内特的天赋还不足够让他以高中生的身份去获得状元的称号，因为高中生在这个时代天生就比大学生低上一等，在球商和技战术能力上天生有缺陷，那么高中生球员想要获得状元，就只能看天赋，只有天赋逆天才能够获得状元的称号。

　　既然这个家伙是状元，那么证明林翰的猜测是对的，这个家伙天赋确实相当逆天，但是这么逆天的天赋，加上状元身份又绝对是球队重点培养的球员，这样的球员即便是比不了拉塞尔或者是四大中锋级别的球员，但是最起码比起穆托姆博或者是莫宁这个等级的球员来说应该不差多少吧？

　　怎么林翰从爱丽这有些复杂的脸色上看，这个家伙好像成就相当的有限，这是怎么一回事？

　　“你不用这么看我，我可没有骗你，那个家伙被乔丹坑的很惨！”

　　最后面对着林翰那极为不相信的神色，爱丽直接无奈地说道，而爱丽说完之后，林翰却直接是无语了。

　　被乔丹坑了？

　　这是什么意思？乔丹和公牛未来会拿到状元签，这尼玛怎么可能？！

　　“好了，不要想那么多了，就算你想的再多也没有用，对了，系统要升级，除了异界之石之外，尽快准备好五十万积分！”

　　看着这个时候陷入自己猜测之后的林翰，爱丽白了一眼之后，拿着异界之石就离开了，而回过神来的林翰在听到爱丽说出来的数字之后，整个人都有些不好起来了。


第四百三十三章 报复：羞辱马刺队

　　1995年5月9号，晚上八点钟，距离洛杉矶湖人和马刺队的比赛还有半个小时，作为洛杉矶湖人队的主场，大西部论坛球馆这个时候已经是座无虚席了，自从球队在一周之前淘汰了勇士队进入第二轮之后，湖人队的球迷就已经有一段时间没有看到自己球队的比赛了，而且这还仅仅只是没有看到自己球队的比赛，如果是没有主场看到自己球队主场的比赛，那么这个时间恐怕还会拉长一点，毕竟，湖人队和勇士队的最后一场比赛是在勇士队的主场打的。

　　而这也是最近一段时间，湖人队的球迷相当纠结的地方，球队的成绩很好，这相当的让人惊喜，球队第一轮的表现也非常的不错，这也是让人相当的惊喜，球队这样的惊喜当然是值得球迷们支持和高兴的，但是就是这样快速的胜利，让球迷们觉得有些等的太久了，甚至有些湖人队的球迷这个时候都在想，要是上一轮的时候，勇士队的抵抗能够更久一点就好了。

　　当然，上一轮的比赛，勇士队的实力就那个样子，他们想要多抵抗湖人队一段时间，即便是他们想要那么做，他们也未必能够有那样的一个实力，而这一次的西部半决赛，马刺队可是一只绝对能够符合湖人队球迷要求的球队，只是，当这样的球队来到之后，很多的湖人队的球迷又开始为自己的球队担心起来，担心球队是不是能够击败马刺队了。

　　不得不说，NBA的球迷还真的是一个相当复杂的群体，毕竟，像湖人球迷这样的心态，绝对是能够在NBA很多球迷的身上都能够看得到的。

　　“在这场比赛赛前的时候，很多人都认为这轮系列赛洛杉矶将会很难打，特别是我们的球队没有任何一个球员能够和大卫罗宾逊对上，加上马刺队内线超凡的协防能力，湖人队这轮系列赛攻防两端都相当的难打，那些家伙说我们普林斯顿打法好像有些害怕协防能力出色的球队，是不是真的这样啊？”

　　“这个我也不知道，反正这轮系列赛很多人都说湖人队只能依靠林的个人进攻，球队想要打出什么战术很难，但是我觉得，有林的个人进攻就行了，毕竟，林翰已经不只是一次证明自己有能力凭借着自己的个人进攻将球队带到胜利的位置上，你们不会因为林上一轮场均三双，就会认为我们球队只能够凭借着林的场均三双才能赢球吧？不要忘了我们是凭借着什么样的打法成为联盟常规赛第二的！”

　　“是啊，我也是这么认为的，上一轮的普林斯顿打的确实精彩，让我们所有人都大吃了一惊，但是湖人队的主流打法一直都是林的个人进攻带动全队，既然林的个人进攻在面对马刺队的时候没有问题，那么这轮系列赛我们就不会有问题，放心吧，不要在意那些看衰的言论！”

　　湖人队和马刺队的这场比赛，这个时候作为主场球队湖人队的球迷，他们心情那是真的相当忐忑的，而作为这场比赛的解说员，虽然两只球队还没有出场，比赛也还没有开始，但是拉里伯德和柯林斯这个时候的心情也是相当紧张，他们倒是没有湖人球迷这样患得患失的紧张，他们的紧张更多的是一种期待，虽然这两人都是支持林翰的，但是毕竟并不是湖人队的球迷，他们并不在乎湖人队的胜负是什么样的，相比较于这场比赛或者是这轮系列赛的胜负，他们更加期待的是林翰在季后赛的时候能不能够延续自己常规赛的那种表现，要知道，上一个能够让人这么期待的毒瘤球员可是要追溯到公牛队的乔丹，只是那个时候乔丹无论如何都无法冲破活塞队的封锁，而现在，很多人都在期待，当湖人队的普林斯顿面对马刺队的防守，因为自身的级别还不够，无法打出来的情况下，林翰是不是能够像以前的乔丹一样，独自一个人凭借着自己的能力带领湖人队冲破马刺队的封锁。

　　虽然林翰的带队能力早就毋庸置疑了，但是毕竟，林翰是一个用毒瘤打法在常规赛拿下了六十胜的球员，这可是一个张伯伦和乔丹都没有能够获得过的成绩，这两个人的职业生涯都有很多次拿下了常规赛六十胜以上，但是这两人在玩毒瘤打法的时候，成绩最好的时候就是乔丹的50胜，张伯伦的49胜，两人中任何一个人都没有办法凭借着自己一己之力在常规赛将球队带到六十胜以上，林翰本赛季的常规赛表现已经打破了毒瘤打法带队的记录了，也正是因为这个原因，林翰拿下了今年的常规赛MVP，而现在，即便是很多希望林翰未来能够向全能球员发展的专家和媒体或者是球迷，这个时候都很想要看看林翰在这轮系列赛的毒瘤水准是不是真的超越了张伯伦和乔丹，毕竟，当初林翰在常规赛打破乔丹和张伯伦记录拿到六十胜的战绩的时候，今日美国可是吹捧林翰是毒瘤界的拉塞尔，只要林翰能够让毒瘤打法在NBA不再受到歧视，并且凭借着这个打法拿到总冠军，那么林翰将会是可以比肩拉塞尔的球员，在整个联盟，防守球员之所有受到尊重，不就是因为有着拉塞尔存在，为防守球员拿下了无数的冠军吗？

　　虽然说今日美国的那种“一冠平拉塞尔”的说法大家都不是很赞同，但是，即便是这样，大家还是很期待林翰能够在季后赛同样做到乔丹和张伯伦都没有能够做到的事情，而拉里伯德和柯林斯则是所有有这种想法人中最为期待的人之一。

　　“双方球员出来了，比赛即将开始了！”

　　而就在距离比赛时间越来越近的时候，当现场的所有球迷和解说员或者是记者们的情绪越来越紧张的时候，作为客场作战的球员，马刺队在这只球队的主教练鲍勃希尔和球队的老大大卫罗宾逊的带领下率先的出场了。

　　而当马刺队的球员从球员通道走出来的时候，整个西部论坛球馆几乎是发出了震天的嘘声！

　　“哼！”

　　这样恐怖的嘘声即便是作为马刺队当家球员的大卫罗宾逊在走到球队替补席上的时候都是有些愣了一下，不过很快，这位马刺队的当家球员就冷冷的哼了一声，不得不说，作为联盟的四大中锋之一，这位西部的超级巨星经历过的阵仗实在是太多了，想要被球迷的嘘声影响，不是那么容易的。

　　而作为整个马刺队，这只球队不管是内线萨姆鲍维还是大卫罗宾逊或者是外线小将军约翰逊以及塞巴洛斯麦克斯维尔等人，这些人几乎都是一群老将，球队的所有主力球员中，真正算是新人的只有杰伦罗斯，而这也是这只马刺队本赛季的战绩相当稳定，不仅仅常规赛稳定，季后赛也相当稳定的原因。

　　当然，湖人球迷的嘘声无法影响马刺球员的心态，这一点大家其实都是知道的，不仅仅是那些专家记者知道，即便是湖人队的球迷自己都很清楚，只是，即便是不那么影响马刺队球员的心态，但是这并不代表他们就不去做，自从本赛季湖人队进入季后赛，并且球队的实力也是足够值得期待之后，最近两个赛季对球队的季后赛热情有些不足的湖人球迷，几乎将全部的热情都释放了出来。

　　毕竟，球迷也是人，不是机器，他们对球队的支持并不是一成不变的，在前面两个赛季，湖人队就那样的实力，即便是来到了季后赛，也是被人横扫的份，这样能够让球迷有多少热情？因为他们都知道，即便他们再热情，也仅仅只是无用功，如果球队输了，不会有多少人看到他们的努力。

　　而现在，这可是完全不一样了，球队的实力够强，只要球队能够一直赢球，那么他们的欢呼和嘘声就会被人注意到，甚至在人们谈论湖人队为什么能够获胜的时候，除了说道林翰和湖人球员以及教练之后，很多人都会说，湖人队的球迷也是获胜的因素之一。

　　所以，当湖人队的球员从球员通道出来的时候，现场的欢呼甚至是让之前还冷冷哼了一声的大卫罗宾逊都有些难以置信！

　　因为现场湖人球迷的欢呼实在是太恐怖了，仅仅只是一些替补球员出场而已，整个主场的欢呼就已经达到了这样的层次，要是林翰和魔术师等人出场，那整个球馆会是怎么样？

　　作为现场的记者和解说员，他们对于本赛季湖人球迷的热情已经早就经历过了，虽然说同样也依旧有些惊讶，但是比起马刺队上下来说好了不少，马刺队的球员和教练们虽然在录像上不止一次看了湖人和勇士队的那轮系列赛，但是电视上的感受和现场的感受又如何能够一样，特别是现在整个时代，录像和转播的手段可没有那么发呆，还不能够做到让球迷在电视机前和现场一样的身临其境的体验。

　　“Magic！Magic！Magic！”

　　“林！林！林！林！林！林！”

　　“林！林！林！林！林！林！”

　　……

　　……

　　而就像马刺队上下想象的一样，当魔术师约翰逊和林翰联袂压轴出场的时候，整个球馆就像是要被掀翻了一样，不得不说，比起现场球迷对他们的嘘声，现场球迷对湖人球员的欢呼更加的让马刺上下震撼，特别是作为马刺队的主教练鲍勃希尔，这位马刺队的主教练在看到这样的场景之后，脸色也是有些变化，很显然，他能够感受得到，这轮系列赛绝对没有他想象的那么好打！

　　当然，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔是看到现场球迷对湖人队的支持之后，觉得这轮系列赛不是很好打，从而心态上有了一些变化，而作为马刺队的球员，他们虽然同样会有这样的想法，但是毕竟不是球队的主教练，即便是有这样的想法也不会深，而能够让他们更加深刻的产生情绪上的变化，还是因为在林翰出场之后，这位湖人队的当家球员并没有像其他的湖人队的球员那样直接在球场上溜一圈之后来到场边的球队替补席，而是直接站在了球场中央接受着一个仪式，而这个仪式，几乎是让大卫罗宾逊在内的所有马刺队的球员这个时候的脸色都相当的不好看！

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　当场边的大卫罗宾逊看到场上的林翰在全场所有观众和球迷们的欢呼声中从球队的老板老巴斯和球队的总经理杰里韦斯特的手上接过MVP奖杯的时候，这位本赛季MVP排行榜第三位的球员这个时候脸色非常的难看，本来昨天林翰的MVP演讲就已经给他相当大的刺激了，但是刺激归刺激，那个时候他好歹不是在现场，而现在，他就在现场，亲眼看到自己的仇人在自己面前捧起了自己最想要的这个奖杯！

　　要知道，别看大卫罗宾逊仅仅只是MVP第三，但是不管是第二的乔丹还是后面的奥拉朱旺，这两人本赛季几乎都没有真的竞争过MVP，因为这两人都知道自己不可能，乔丹因为拿了太多，得奖的要求太高，他达不到，而奥拉朱旺则是因为球队在交易来了巴克利之后，虽然因为三人的年龄都比较大了，不至于被人说抱团取暖这种事情，但是即便没有多少人嘲讽他们抱团，但是诟病还是有的，在这种情况下，奥拉朱旺也知道，哪怕自己球队战绩再好，联盟也不会将MVP给一只三巨星的球队，这样不就是鼓励巨星扎堆了吗？在现在的NBA，这可不是主流。

　　所以，真正从一开始就和林翰争夺MVP一直争到最后的人只有大卫罗宾逊，而且大卫罗宾逊在赛季开始的时候，在两只球队第一次交手的时候就直接表示本赛季MVP他是争定了，但是最后却被林翰后来居上给抢了，即便他知道自己在MVP的票选上距离林翰有些远，但是距离再怎么远，那也无法改变林翰抢走了属于他的东西的这个事实！

　　因此，在林翰再一次举起奖杯之后，并且在全场球迷疯狂的欢呼和呐喊中向四周挥手致意的时候，大卫罗宾逊的脸色也是越来越难看起来。

　　“大卫，就让这个小子现在先嚣张一会，比赛开始之后，有他受的！”

　　“是啊，这场比赛这个小子肯定会打内线，到时候，我们让他好看！”

　　自己球队的老大这个时候情绪有些起伏，作为马刺队的球员，他们当然是能够感受的到，别说是大卫罗宾逊会相当的气愤，即便是他们这个时候心情都不好，毕竟，傻子都知道，本赛季MVP最大的两个竞争者就是林翰和大卫罗宾逊，林翰最终击败了大卫罗宾逊，林翰成为了最后的赢家。

　　作为最后的赢家，林翰有资格享受最后赢家所拥有的一切荣耀，而在实际上，他也是享受了这样的荣耀，昨天他已经办了一个NBA历史上最为盛大的MVP演说和颁奖礼了，在这种情况下，只要稍微有些谦逊的球员这个时候都不会在自己最大竞争对手面前秀的MVP，这简直是红果果的打大卫罗宾逊和马刺的脸！

　　虽然说MVP球员会在自己主场比赛颁奖一次，但是湖人队完全可以在马刺队出场之前，也就是在半个小时之前为林翰颁奖啊，有必要马刺队球员出来之后，当着大卫罗宾逊和马刺队的面来完成这个步骤吗？

　　别说是大卫罗宾逊，即便是他们，如果遇到大卫罗宾逊这样的状况，恐怕会比大卫罗宾逊的表现更加的激烈，特别是看到林翰在向四周的湖人球迷挥手致意之后，这个小子居然还不忘了向马刺队的替补席这边非常玩味的笑了笑，这小子实在是太会膈应人了！

　　“哼！”

　　面对林翰和湖人队这摆明了就是要刺激马刺队的行为，特别是看到林翰刚才极为挑衅的微笑和眼神，大卫罗宾逊这个时候几乎是气炸了，不过好在旁边有队友们劝着，而大卫罗宾逊自己也确实是一个相当冷静成熟的球员。

　　但是在这个年代，即便是再怎么冷静和成熟的球员，遇到这种红果果的挑衅，心情恐怕都不会好的了，只是就像其他马刺球员说的那样，面对着马刺队，湖人队一定会让林翰打内线，在这种情况下，大卫罗宾逊有足够的机会从林翰的身上找回场子！

　　“小子，你等着吧，等一下你就笑不出来了！”

　　看着那个依旧在秀着自己奖杯的林翰，大卫罗宾逊强压着自己想要上去弄死这个家伙的冲动，然后在心里暗暗的发誓道。

　　当然，这个时候因为林翰和湖人队的挑衅，马刺队的替补席上所有马刺球员的情绪相当的激烈，而这一切林翰和湖人队上下自然是知道的，因为这就是他们想要的，因为这一切都是杰里韦斯特这位湖人队的总经理为他们设计的。

　　毕竟，当初马刺队在自己的主场放林翰和罗德曼出糗视频的事情，虽然杰里韦斯特在湖人队主场打马刺的时候并不在洛杉矶，没法报复马刺，但是被波波维奇这样的一个小字辈这样的挑衅了，以杰里韦斯特的性格，不找回场子才怪，而且比起波波维奇放视频这种事情，杰里韦斯特在马刺面前秀奖杯怎么看都更加的高大上。

　　所以，别说是马刺队的球员，即便是这个时候坐在场边的马刺队的总经理波波维奇这个时候脸色都有些不是那么好看，他当然知道湖人队这样做就是直接冲着马刺来的或者是在让马刺队的球员心态稍微失衡的情况下也是为了报复他当初的行为。

　　只是，这个时候面对着湖人队这样的行为，波波维奇只能是忍着，没有任何的办法来反击，毕竟，这件事情从一开始就是他先挑起的，既然挑起了这种事情，那么就不要真的期望自己能够在湖人队的主场获得尊重。

　　不过，即便是这样，这个时候波波维奇的脸色依旧是不好看，双拳也是依旧死死的握着看着球场上的那个湖人队的总经理。

　　“我一定会将湖人队从王座上拉下来，狠狠的踩在脚下！”

　　面对着湖人队的秀肌肉，这个时候波波维奇再一次在自己的心里面升起将湖人队和杰里韦斯特从王座下拉下来的心思，虽然他一直都有想要取代湖人和杰里韦斯特的心思，但是这个时候，他几乎能够清楚地感受到，自己这样的心思几乎是达到了顶点。

　　当然，作为现场的观众或者是电视机前的观众，并不是所有人都能够看得出来这是湖人队在膈应马刺队，最起码作为被林翰邀请而来的像是皮尔斯，艾弗森和科比加内特以及小奥尼尔等年轻球员他们是绝对不会想到这是林翰和湖人在刺激马刺和报复马刺，在这些小家伙的心里面，林翰这是在展示着属于自己的荣耀。

　　虽然在昨天的那个盛大的演讲上，这些小家伙也在，但是那个演讲即便是再怎么盛大，和现场这接近两万人的欢呼比起来也是可以忽略不计的，而看到林翰在接近两万人的欢呼下不断高举着手上的奖杯的时候，不管是加内特还是科比这个时候眼里几乎全部充斥着一种叫做羡慕的情绪！

　　“总有一天，我也会像他一样成为全世界的焦点！”

　　……

　　……

　　“老大，你刚才注意到马刺队的那些家伙了吗？那些家伙在你举起奖杯的时候，脸都绿了，哈哈哈哈！”

　　作为这场比赛的焦点，当林翰在杰里韦斯特的安排下秀完了自己的MVP奖杯从球场上下来的时候，替补席上的湖人球员这个时候脸色都相当的激动，别说是埃迪琼斯这些年轻人，即便是罗德曼和威尔金斯这个时候也差不多，特别是罗德曼，要知道，罗德曼可是当初波波维奇视频事件最大的受害者之一，他虽然没有办法用这样的方法报复马刺，但是林翰的这种报复毫无疑问也是能够代表他的。

　　“好了，这些只是一些小手段而已，如果真的想要报复马刺队，那么大家就一起拿下这场比赛的胜利吧！”

　　看着这个自己这些相当激动的队友，林翰也是笑着说道，而林翰说完之后，几乎所有的湖人球员这个时候都直接吼了起来，气势相当的疯狂！

　　作为球队的主教练，魔术师约翰逊看着这个时候士气如虹的湖人队球员也是笑着不断点头，本来他之前并不是很支持杰里韦斯特在这场比赛玩这样的手段的，这倒不是魔术师老好人，而是因为他真的很担心湖人队这样的行为没有刺激到马刺队，反而是让自己球队的球员陷入到一些轻敌的危机之中，或者是陷入到一些属于自我的情绪之中，而从现在来看，杰里韦斯特的眼光要比他深远的多。

　　……

　　……

　　“双方的球员已经上场了，马刺队和湖人队的西部第二轮的季后赛也是即将开始，看起来湖人队球员这个时候的士气相当的出色，而马刺队球员这个时候也是相当的沉静，这场比赛会是一场相当精彩的比赛！”

　　当双方的球员整理好所有的装备之后，直接上场热身的时候，早就已经激动不已的柯林斯这个时候几乎是直接大喊了起来，而一边的拉里伯德这个时候的情绪也同样的高亢不已。

　　“湖人队上下看起来在情绪上调整的相当不错，双方在这场比赛之前都有了一周的休息时间，以两只球队的执行力，他们都能够做到将自己球队的状态调整到一个很不错的程度，这场比赛确实很有可能会是一场经典之战！”

　　虽然赛前湖人队在马刺队和大卫罗宾逊面前打脸式的颁奖让拉里伯德和柯林斯都稍微有些意外，但是不得不说，这两只球队这场比赛之前的精气神都是相当不错的，特别是湖人队这边，这些年轻球员的自信和斗志在经历了第一轮的大胜之后都得到了极大的提高，这让拉里伯德也是相当惊讶的。

　　本来在这场比赛之前，对于这轮系列赛的预测，拉里伯德也是更加看好马刺队一点的，而从现在来看，他还是有些小看湖人队的这些年轻球员了。

　　而就在拉里伯德有些惊异于湖人队这些年轻人这个时候士气的时候，这场比赛的双方球员已经在球场上热身完毕。

　　比赛也是正式开始了！


第四百三十四章 击败大卫罗宾逊！

　　“这场比赛湖人队的首发球员是，内线是林翰和罗德曼的组合，小前锋的位置上是威尔金斯，得分后卫是埃迪琼斯，组织后卫则是魔术师约翰逊，很显然，湖人队这场比赛不敢再将魔术师放到内线打普林斯顿体系了，面对着内线超级强队马刺，魔术师和林翰的内线搭档在防守端会有很多的问题，而在进攻端也可能出现问题，所以林翰和罗德曼的常规内线组合是最好的一个办法！”

　　“马刺队这边，首发中锋是大卫罗宾逊，大前锋则是查克波森，小前锋是塞巴洛斯，得分后卫则是杰伦罗斯，组织后卫是艾弗里约翰逊，和湖人队的变阵比起来，马刺队的阵容依旧是他们的常规阵容，马刺队的这个阵容在磨合上已经相当完美了，所以并不需要改变什么！”

　　在柯林斯说完两只球队这场比赛的首发球员之后，一边的拉里伯德也是不断的在点头，这场比赛两只球队的首发阵容会变成这样，在赛前的时候就已经有很多专家预料出来了，湖人队会在这轮系列赛放弃自己普林斯顿的打法，这几乎是一件必然的事情，所以这也是很多人认为湖人队这轮系列赛赢不了马刺队的原因，因为比赛还没有开始的时候，马刺队就迫使湖人队变阵了！

　　在NBA，几乎所有人都知道，季后赛谁先变阵，就意味着谁处在下风，因为胜利者是不需要变阵的，只有失败者才会根据对方的打法改变自己的打法，所以，别看湖人队说的好听是回到了自己球队常规赛的打法，实际上说的不那么好听就是，这只球队在比赛还没有开始就被马刺队给压制住了。

　　“希望这只球队的变阵能够给这只球队在进攻端和防守端带来不一样的变化，特别是防守端，如果湖人队在防守端依旧无法限制马刺队，那么这个变阵的效果和意义就要失去一半！”

　　最后拉里伯德看着球场上这个时候已经站在中圈的双方球员沉静地说道。

　　当然，这个时候拉里伯德是相当担心湖人队的变阵会不会有一个好结果，而这个时候两只球队的球员可不会知道拉里伯德的想法，在当值主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中之后，双方的跳球也就开始了，而当大卫罗宾逊跳起之后，作为他的跳球对手罗德曼，这位比大卫罗宾逊矮了十多公分的湖人内线连跳的想法都没有，在大卫罗宾逊跳起来之后，直接就准备转身回防了。

　　而作为现场的湖人球迷，面对球队这种几乎是放弃跳起的行为，没有任何人有什么不满，大家都已经习以为常了，湖人队本赛季跳球成功率几乎是屈指可数，所有湖人球迷都已经习惯比赛的第一波球权不在自己的手上了。

　　而且不仅仅是球迷习惯了这种情况，即便是场上的球员也差不多，所以，当艾弗里约翰逊带着球推进到半场的时候，这位马刺队的当家控卫其实是相当无语的，因为湖人队的防守已经完全站好位置了，没有给马刺队任何快攻的机会。

　　面对这样的状况，马刺队也就只能打阵地进攻，虽然说马刺队一直以来都是阵地进攻球队，但是即便是阵地进攻球队，他们也是希望能够打出更多的反击，因为在NBA反击是成功率几乎最高的进攻手段，所以这个时候艾弗里约翰逊是有些遗憾的。

　　“咦？！”

　　而就在艾弗里约翰逊带球过了半场之后，发现自己球队没有了快攻机会觉得有些遗憾准备打阵地进攻的时候，当他将自己的目光投入到篮下的时候，看到了几乎是让他以为自己眼花了的一幕，而当他再三的确认之后，在确认自己并没有眼花的时候，这位马刺队的组织后卫一时间脸上几乎是露出了狂喜之色！

　　“这，我没有看错吧？林翰在和大卫罗宾逊对位，这场比赛打中锋的不是罗德曼，而是林翰？这怎么可能？！”

　　这个时候可不仅仅只是艾弗里约翰逊看到了这几乎是让人觉得眼花的一幕，即便是场边的球迷和现场的记者或者是解说员这个时候看到站在大卫罗宾逊身后的不是罗德曼而是林翰的时候，这些人的脸色几乎全部都是一变！

　　“湖人队的两个内线不是站错了位置，你们看，罗德曼是故意给林翰留出位置的，如果他真的想要打中锋他有足够的时间和林翰换位，但是罗德曼却并没有这么做，也就是说，这场比赛湖人队林翰和罗德曼双内线组合是以林翰为中锋的阵容！”

　　“林翰为中锋？魔术师准备要干什么？就算林翰的防守再出色，也不能掩盖他是一个真正的外线球员的事实，即便是罗德曼这位下肢力量极强的球员在面对大卫罗宾逊的时候都相当的吃亏，何况是林翰？！”

　　湖人和马刺队本赛季打了六场常规赛，两只球队绝对算得上对彼此最为熟悉的球队，在双方最为经典的那场比赛，大家都记住了林翰的九十四分，却并没有多少人记得当时发狂的大卫罗宾逊拿了多少分，只是即便是大家没有记住大卫罗宾逊拿了多少分，但是也不会忘记这个马刺队的中锋在那场比赛几乎是打爆了罗德曼的事实，就连罗德曼都不是大卫罗宾逊的对手，林翰能够单防大卫罗宾逊？别开玩笑了！

　　要知道，本赛季的大卫罗宾逊可不是以前几个赛季到了季后赛就没有能量的大卫罗宾逊了，这位当年的三大中锋在本赛季的常规赛可是得到了非常大的修整，季后赛第一轮打的也相当的轻松，这位马刺队的当家球员这场比赛可是绝对憋了一股劲的，在这种情况下，让林翰去打中锋，这绝对是一件极为秀逗的事情，要知道，林翰这场比赛可不仅仅要顾忌到防守端，进攻端同样也是需要以他为主，甚至，湖人队这场比赛的进攻完全就要看林翰的发挥，在这种情况，让自己球队进攻端的核心去防守大卫罗宾逊这样的一个球员，这不是找死吗？！

　　只是很显然，当湖人队的这个阵容变化出来之后，整个现场都是一片哗然之中，只是球场上的马刺球员可不会放过这样的一个机会，在看到出现在大卫罗宾逊身后的球员是林翰的时候，作为马刺队的核心控卫，艾弗里约翰逊几乎是没有任何的犹豫，直接将手上的篮球吊到了篮下准备去找大卫罗宾逊，以湖人队这个阵容的身高，马刺队吊篮下找大卫罗宾逊的这种打法，几乎是不可能出现失误，没有人能够够得着马刺队给大卫罗宾逊的传球。

　　所以，当艾弗里约翰逊的传球来到篮下的时候，现场的电视转播镜头几乎是第一时间对准备了作为湖人队的主教练，这个时候同样在场上的魔术师约翰逊，这镜头语言已经很清楚了，而魔术师感受到现场的镜头之后，这位湖人队的首发控卫也是有些苦笑的摇了摇头。

　　这场比赛林翰打中锋可不是他布置的，而是林翰自己要求的，其实就他个人来说，除非林翰真的能够挡住大卫罗宾逊，否则他是绝对不支持林翰打中锋和大卫罗宾逊硬碰硬的，只是很显然，林翰在球队是有这样的自主能力，既然林翰想要打中锋，而他又劝不住，那么就只能遵从林翰的想法。

　　“还真是一个让人不省心的小子！”

　　所以，想到这里的时候，魔术师和其他人一眼，这个时候也是全部看向了内线的林翰和大卫罗宾逊两人。

　　当球场上的马刺球员在感受到这突如其来的变化之后，这只球队的球员就已经全部为大卫罗宾逊拉开了，再加上马刺队本来就是打In Out战术的，球队除了大卫罗宾逊和艾弗里约翰逊之外，其他人的三分球能力都相当的出色，所以，这个时候在马刺队为大卫罗宾逊拉开之后，整个篮下这个时候只剩下了林翰和大卫罗宾逊。

　　而这个时候，全世界都知道，大卫罗宾逊要单打林翰了，联盟中最强的中锋之一要在内线单打联盟中最强的得分后卫之一！

　　本来从两人的级别来说，这样的单打是对等的，两人都是巨星，不过，很显然，只要看到这个时候两个球员那极为具有差异性的体型，恐怕就不会有人觉得这是一个对等的较量！

　　“这次对位，林翰要完了！”

　　当大卫罗宾逊在从小将军约翰逊的手上接过传球之后开始准备背后运球往篮下推进的时候，看着大卫罗宾逊背后那个已经站好自己防守位置的林翰，现场几乎所有的记者这个时候都有一种不忍直视的感觉，特别是看着这个时候脸色激动的几乎是有些颤抖的大卫罗宾逊，很显然，这一次大卫罗宾逊绝对是不会给林翰任何机会，这位马刺队的当家球员绝对是要在这次进攻玩狠的，只要从场边作为马刺队的主教练鲍勃希尔这个时候已经站到场边直接激动的大喊起来就能够看出这个时候大卫罗宾逊和马刺上下的心情是什么样的。

　　在这场比赛开场的时候，被湖人队和林翰红果果的落了面子，而现在，绝对是马刺队找回场子的最好机会！

　　“小子，本来我准备在这场比赛找机会对付你，现在你居然自己送上门来了，那么就不要怪我不客气了！”

　　几乎没有任何的犹豫，在感受到自己的身后是林翰的时候，大卫罗宾逊在接到篮球之后就准备直接发力将身后的林翰推翻，然后在林翰的面前完成扣篮，狠狠的羞辱这个自己最大仇人一把！

　　只要想到自己能够在林翰收获MVP的这场比赛将这位自己的老对手踩在脚下，大卫罗宾逊心里就一阵火热！

　　“小子，你给我倒吧！”

　　想到这里的时候，大卫罗宾逊没有丝毫面对一个后卫球员就慢慢玩的意思，几乎是用尽自己全身的力量直接往身后一靠，就准备直接靠飞或者是靠倒林翰，而从电视大屏幕上看到大卫罗宾逊几乎是发狂一样的往后靠林翰的时候，不管是现场的湖人球迷还是场边的两位解说员，甚至是球场上的湖人球员这个时候几乎都有着不忍直视的准备捂住自己的眼睛了。

　　“太惨了，林翰这次实在是太惨了，不过大卫罗宾逊这个家伙面对一个后卫都这样的疯狂，是不是有些太过了？”

　　“哈哈哈哈，谁让湖人队和林翰在赛前这么奚落他，我可是相当能够理解大卫罗宾逊这个时候的感受，这个家伙现在恨不得吞了林翰，哈哈哈哈！”

　　“咦？不对啊，大卫罗宾逊确实是发力了，但是林翰怎么还是一动不动的站在原地？！”

　　“嗯？好像还真的是这样，这是怎么回事？难道大卫罗宾逊看起来发力了实际上并没有发力，而是准备慢慢的逗着林翰玩，这怎么可能？！”

　　“大卫罗宾逊绝对不是慢慢的逗着林翰玩，你们看大卫罗宾逊的脸色！”

　　当大卫罗宾逊和林翰在内线对位在一起的时候，只要不是傻子，都清楚两人之间对位的结果会是什么样的，只是就在所有人都准备着为林翰默哀的时候，连湖人队的球迷这个时候都觉得场面有些惨不忍睹的时候，作为联盟最为强大的内线球员之一，大卫罗宾逊在推了林翰几下之后，他身后的那个后卫球员居然脚下纹丝不动的挡住了他的背身进攻！

　　当这几乎是不可能出现的场面出现的时候，整个论坛球馆几乎是一片哗然！

　　本来有些球迷都还在捂着自己眼睛的湖人球迷这个时候看到篮下不断推着林翰，但是怎么推都推不动的大卫罗宾逊，这个时候这些球迷几乎全部都已经张大了嘴巴！

　　“这怎么可能？即便大卫罗宾逊不已背身进攻见长，但是他也是中锋啊？！”

　　别说是现场的这些湖人球迷，即便是拉里伯德和柯林斯这两位解说员这个时候的脸色都有些骇人。

　　而就在整个现场都在为林翰挡住大卫罗宾逊而哗然的时候，作为当事人的大卫罗宾逊这个时候绝对是最为不可思议的，如果不是他能够清楚的感受到自己这个时候身体已经在冒汗，如果不是他真的能够感受到自己确实是在全力以赴的往身后推林翰了，恐怕他自己都会怀疑自己是不是真的全力以赴的发力了！

　　一次，两次，三次。

　　当大卫罗宾逊在惊骇过后，依旧是用尽自己全身力量往身后推林翰的时候，虽然这几次并没有像前面几次那样纹丝不动，但是毫无疑问，林翰的脚下确实是动了，但是这依旧不是大卫罗宾逊想要的结果！

　　本来对于大卫罗宾逊来说，从腰位到篮下那极为短暂的距离，在他看来，那是绝对极短的距离，这个时候变得有些遥不可及，甚至以这样的进度不知道什么时候才能够将林翰推翻完成扣篮的时候，随着时间的推移，这位马刺队的当家球员的脸色就越来越难看起来。

　　“这怎么可能？！”

　　“大个子，你的时间已经不多了！”

　　“什么？！”

　　特别是当他听到身后的林翰有些戏谑的提醒他的进攻时间已经不多的情况下，这位马刺队的当家球员在抬头一看，本来24秒的进攻时间只剩下不到4秒的时候，这位这次进攻开始的时候极为自信的马刺球员这个时候脸色难看到了极点！

　　因为这样的时间已经不能够让他将林翰推到篮下，同样也已经不足以让他将林翰给推倒了，而他现在能够完成进攻的机会几乎是只剩下的强行的进攻！

　　而这样的进攻，即便是真的能够打进，对于林翰的羞辱也是极为有限的！

　　“混蛋！”

　　想到这里的时候，大卫罗宾逊虽然极为不爽，但是为了不24秒，这位马刺队的当家球员在感受到自己没法利用自己的背身将林翰推倒或者是来到篮下之后，这位马刺队的当家中锋在下面的重心被林翰靠住的情况下，直接强行的转身，在距离篮筐有一段距离的情况下将手上的篮球抛了出去！

　　这一次大卫罗宾逊的进攻在力量上虽然没有优势，但是在身高上的优势却并不小，只是，当大卫罗宾逊将自己手上的篮球给抛出去的时候，这位马刺队的当家球员的脸色几乎再一次出现了极致的变化，因为被他抛出去的那个篮球几乎是刚刚被他扔出去，就直接被一只大手给狠狠的扇了出去，而当这一幕发生的时候，飞在空中的大卫罗宾逊整个脸上都写满了难以置信！

　　别说是大卫罗宾逊这个时候整个脸上都写满了难以置信，即便是场上的其他双方球员这个时候同样也是差不多，甚至两边的球员在林翰完成盖帽之后都忘记了去争夺这个被林翰扇飞出去的篮板球，只能眼睁睁的看着这个篮球被林翰扇出了场外！

　　“直面封盖？这是张伯伦的直面封盖？！林翰居然在压住了大卫罗宾逊的重心之后，利用大卫罗宾逊在进攻端的急躁完成了张伯伦的直面封盖？林翰居然在一对一防守大卫罗宾逊的时候完成了对大卫罗宾逊的直面封盖？！”

　　当林翰将大卫罗宾逊的投篮直接扇飞出去的时候，看着球场上的那个湖人队的24号球员，作为这场比赛的解说员，柯林斯几乎是直接站起来大声的嘶吼了起来，即便是他身边的拉里伯德这个时候都是目瞪口呆的表情，而场边的湖人球迷在短暂的沉默之后，整个球场再一次全场高声响起了林翰的名字！

　　“这种下肢力量，这种弹跳的速率，还有对大卫罗宾逊的防守预判，这是一次完美的防守！”

　　当林翰对大卫罗宾逊的防守完成之后，回过神来的拉里伯德这个时候几乎是能够感受到自己的心跳依旧在不断的加速。

　　作为联盟历史上最为伟大的球员之一，他太清楚防守大卫罗宾逊这样级别的球员有多么的困难，别看林翰的这个防守非常的轻松，好像仅仅只是将大卫罗宾逊用力量顶住，然后在大卫罗宾逊慌张出手的时候用自己的弹跳将大卫罗宾逊给扇飞出去。

　　如果面对大卫罗宾逊的是张伯伦，那么拉里伯德即便是认为这一系列的动作有些困难，但是难度也不会那么大，因为张伯伦的力量弹跳和技术有轻松做到这一点的基础，当年老年的张伯伦在面对贾巴尔的时候都做到过这一点，所以面对大卫罗宾逊同样也做到这样的完美防守是可以的。

　　但是，关键是现在做到这个完美防守的不是张伯伦，而是林翰，而是一个客串打中锋的后卫球员！

　　这两边的差别即便是任何一个人都能够感受得到，因为作为一个外线球员，想要做到这一点，最起码需要将大卫罗宾逊挡住的力量，而这样的下肢力量别说是外线球员，即便是内线球员中也是属于一流的才行，比如罗德曼，这是一个外线身高的内线球员，罗德曼可是被称为外线球员下肢力量的极致了，在这种情况下，即便是罗德曼都很难挡住大卫罗宾逊那么久，足足十多秒的时间，大卫罗宾逊愣是没有将林翰给推到篮下去，这样的下肢力量，即便是比起罗德曼都要稍微好上一点，已经达到了联盟一流内线的下肢力量了！

　　而且除了媲美联盟一流内线的下肢力量之外，更为重要的就是防守的预判，要知道，内线球员面对外线球员可不仅仅只是力量优势，还有体型的优势，大卫罗宾逊可不是糙哥，这个家伙的运球控球技术几乎是小前锋级别的，也就是说在感受到自己力量不能推开林翰之后，在剩下的几秒钟的时间，大卫罗宾逊是不可能真的慌张的，因为他完全可以利用自己的体型优势背转身将林翰过的连吃灰的机会都没有，但是最终的结果，大卫罗宾逊并没有在这次进攻完成自己的背转身过人，这是大卫罗宾逊不想吗？从最后他慌张的强行出手就能够看得出来，不是他不想，而是他的背转身突破的路线被林翰提前预判到了！

　　林翰在体型上和内线球员的差距是无法弥补的，这一点和下肢力量是完全不一样的，体型上的差距是什么样的就是什么样的，内线球员想要弥补体型上的差距，唯一的办法几乎是只有提前预判，提前知道对方往哪边转身或者是突破才有机会，否则是一点机会都没有，而这一次的防守毫无疑问，林翰是绝对提前预判了大卫罗宾逊的防守！

　　而即便是一个外线球员真的做到了完美的下肢力量和恐怖的提前预判，那么也仅仅只能说自己成功的完成了这次防守，只是成功的阻挡了大卫罗宾逊的优势进攻，迫使大卫罗宾逊去做不合理的进攻选择，成功的防守和完美的防守可是完全不一样的，而最终，林翰这一次的防守就是一次完美的防守，林翰居然在面对大卫罗宾逊这样级别的球员用出了张伯伦的绝技直面封盖！

　　作为联盟新晋的最佳防守球员，林翰的防守大家当然是相当清楚的，除了他的传奇防守招数封眼大法之外，林翰最强的防守就是他那恐怖的直面封盖的单防和无处不在的协防，虽然林翰的贴身防守也相当的优秀，但是最为著名的还是他的协防和直面封盖，特别是面对那些外线球员，这两个防守几乎是能够让人闻风丧胆。

　　而作为林翰的拿手绝技，林翰在比赛中自然是不少使用直面封盖的，但是很多时候，即便是林翰使用直面封盖，大部分时间也是对外线球员使用的，即便是对内线球员使用，这个内线球员的级别也是不那么的够，因为只要是全明星级别的内线球员，以林翰的身高，他想要完成这样的封盖几乎是不可能，而这一次，林翰居然对联盟最顶尖的内线球员完成了这样的封盖。

　　如果说在之前，很多人对林翰的直面封盖有些疑问，认为林翰的这一招虽然学张伯伦学得很像，但是也仅仅只是山寨，距离张伯伦真正冒遍整个联盟的直面封盖还是有些差距，那么这一次，恐怕不会有多少人再继续说林翰的这一招只是山寨而已了，连大卫罗宾逊这样的球员，林翰都能够一对一的将大卫罗宾逊给冒了，这还有什么可说的？

　　“联盟最佳防守球员，果然是联盟最佳防守球员！”

　　最后，当拉里伯德看向球场上那个正在和大卫罗宾逊对峙着的林翰的时候，嘴里几乎是只剩下了这样的一句话，最佳防守球员，林翰绝对是实至名归！

　　当然，这个时候林翰不知道拉里伯德心里的滔天巨浪，事实上，他之所以这次能够直接一对一冒了大卫罗宾逊，并不是说自己的直面封盖有多么的厉害，以前在和明星级内线一对一的时候林翰很吃亏的原因不是因为直面封盖级别不够，而是因为他的力量不够，力量不够，顶不住对手，就算他的防守技术再出色也没有用，而现在，林翰的力量足够之后，他在防守端面对内线球员就有了足够的能力去周旋了，只要不是奥尼尔这样的禽兽级别的内线，林翰基本上都不是那么畏惧了，四大中锋中，大卫罗宾逊身体素质是最好的，但是背身确是最差的，算是联盟普通的一流水准，在这种情况下，大卫罗宾逊想要凭借着自己的背身轻松的打林翰，那是不可能的，这位马刺队的当家球员从一开始想要推翻林翰就意味着他小看林翰了！

　　所以，看着这个时候从空中落下之后，双拳紧紧握着，并且死死盯着自己的大卫罗宾逊，林翰脸上的笑容也是越来越盛了！

　　“大个子，这就是我成为MVP的原因，不管是进攻还是防守，你都不是我的对手！”

　　面对着这个时候眼神几乎是能够杀人的大卫罗宾逊，林翰没有任何的退却，同样死死的盯着大卫罗宾逊，而看到这个时候一脸微笑的林翰，并且听到林翰刚才的那句话之后，大卫罗宾逊本来就能够杀人的眼神变得也是更加凌厉不少。

　　“小子，我承认，上一次进攻我太急躁了，但是，这次防守，并不是你骄傲的理由，我们走着瞧！”

　　在强行的将自己心中的不爽和被林翰直接一对一盖帽的羞辱感给压住之后，当两边的球员和当值的主裁判看到两人对峙，所以全部跑到两人所在位置之后，大卫罗宾逊在狠狠的瞪了林翰一眼之后，直接转身离开了。

　　看着大卫罗宾逊离开的背影，林翰也是笑了笑，24秒，因为大卫罗宾逊出手的一瞬间时间就已经到了，所以即便林翰将他的投篮给冒出去了，最终的球权也是湖人队的，所以，马刺队这一次的进攻，绝对是彻彻底底的失败了！

　　“老大，刚才你的那个防守实在是太恐怖了！”

　　而在马刺队的球员离开之后，这个时候湖人队的场上球员在看向林翰的时候，几乎是在看一个怪物一样，一对一的防守将大卫罗宾逊这样级别的球员给击败，即便是罗德曼都做不到的事情，林翰居然做到了，在这种情况下，即便是作为林翰的脑残粉，埃迪琼斯看向林翰的眼神都充满了不可思议。

　　“林，本来我已经非常高的高估你了，但是最后还是发现，我低估了你的能量，你是我见过最为特殊的球员！”

　　作为湖人队的主教练，这个时候魔术师看向林翰的眼神都有些复杂。

　　“好啦，这场比赛只是刚刚开始而已，不要忘了，我们这场比赛的目标！”

　　看着这个时候自己的这些队友，林翰在从大卫罗宾逊的身上收回目光之后也是笑着说道，而林翰笑着说完之后，围在他身边的湖人球员几乎是嗷的一声，士气比起比赛开始的时候更加的恐怖起来！

　　而在场边一直看着这一幕的马刺队的主教练鲍勃希尔这个时候的心里却有些发沉，他很清楚，当林翰能够在一对一的防守中将大卫罗宾逊击败这件事情的影响是什么样的，这是一件能够直接影响两只球队胜负天平的事情！

　　“这场比赛，不好打了！”


第四百三十五章 出其不意的湖人！

　　马刺队这场比赛的第一次进攻就被湖人队完美的防了下来，这对这场比赛的影响非常的巨大，不要以为这仅仅只是这场比赛的第一次进攻而已，以湖人队和马刺队两只球队的战术执行能力，双方第一次攻防实际上是能够看出两只球队这场比赛想要打什么样的战术的，就像马刺队自己的第一次进攻一样，这只球队摆明了就是要打湖人队的内线，不管是林翰还是罗德曼或者是其他湖人队的内线球员，在这场比赛开始之前，这些人单独的放在大卫罗宾逊的面前几乎都是纸糊的一样，可以说，马刺队整个球队的基础就是以大卫罗宾逊为基础外面一群射手的配置。

　　当然，这并不仅仅只是马刺队面对内线弱旅湖人队才这样打的，三大中锋的球队基本上都是这样的打法，面对联盟任何的一只球队都是这样的打法，打法是相当单一的，因为三大中锋的球队不管是火箭队还是尼克斯或者是马刺队都相当的相信自己球队的内线是联盟最好的，是不可能出问题的，而这也是这三只球队过去十来年的时间一直都是联盟最强球队之一，因为这三人确实相当的稳定，同样，这也是这三人为什么在过去十来年的时间也仅仅只是最强球队之一，而不是最强的球队，因为在现在这个优秀内线并不缺乏的年代，即便这三人再优秀，他们也不是真正无敌的，也就是说，在最近这十来年，不管是奥拉朱旺还是尤因或者是大卫罗宾逊都是一次次的出了问题的，都出现过因为自己的原因，导致球队单一的打法无法击败对手最终被淘汰。

　　即便是到了现在，联盟中很多的年老的优质内线大多数都已经退役或者是处在退役的边缘，但是这三大中锋在联盟其实一向都是比较低调的，比较就连当年脾气相当糟糕的奥拉朱旺都在这十来年被修理的改变了自己的性格就更不用说尤因和大卫罗宾逊等人了，所以，即便本赛季大卫罗宾逊和马刺队的表现在常规赛再怎么出色，这只球队在面对季后赛的时候都有相当的遇到困难的准备的，这一点是肯定的，真正乐观的球队永远都是那些认为自己无敌的球队，而三大中锋的球队因为这十来年的遭遇那是不可能有这样的心态的。

　　只是，恐怕大卫罗宾逊和马刺队都没有想过，能够让自己的球队在打法上遇到困难的第一只球队居然是这只联盟被公认为内线最为羸弱的湖人队！

　　别说是马刺队上下这个时候都没有想到，恐怕是湖人队的场边球迷这个时候虽然全部都在高喊着林翰的名字，但是在心里面恐怕也没有想到自己球队的当家球员居然能够在一对一的情况下完成对大卫罗宾逊的封锁，这简直可以称得上不可思议了。

　　对于三大中锋这样单一的玩In Out的球队，自己球队最强的内线被对方一对一的防守下来，这意味着的东西实在是太多了，甚至都有可能直接从战术层面让马刺队这场比赛出现巨大的危机。

　　所以，仅仅只是双方的第一次攻防而已，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔在比赛开始之前其实是相当的淡然的，面对湖人队他的球队永远都不会出现战术上的危机，因为湖人队的内线太羸弱，只要他们能够抓住In Out这个战术，那么马刺队在面对湖人队的时候永远都不用担心自己的战术被湖人队研究透彻或者是自己的战术过时，因为即便是湖人队找到对付In Out的方法，也不可能有能力去执行，在整个联盟，也许很多球队都拥有一对一面对大卫罗宾逊的内线，但是湖人队那是绝对不可能拥有的，面对湖人队，大卫罗宾逊就是无敌的，而仅仅只是这场比赛的第一个攻防，大卫罗宾逊面对湖人队是无敌的这个设定就直接坍塌了，这让鲍勃希尔能够淡定的坐在场边看比赛就奇怪了。

　　虽然仅仅只是第一次进攻，虽然大卫罗宾逊被完美防守下来也是大部分的原因是自己的轻敌，但是毫无疑问，林翰的防守让马刺队上下感受到了威胁！毕竟，既然有第一次，那么就能够有第二次，谁也不能保证林翰这次成功是不是意外，同样也无法保证大卫罗宾逊在不轻敌之后，就一定能够击败林翰！

　　当然，不管如何，虽然说上一次的进攻让马刺队上下都很受伤，特别是大卫罗宾逊这位当事人，但是既然上一次进攻失败了，那么这一次的防守，马刺队上下却绝对不可能允许自己的球队轻松的失败。

　　面对湖人队这样一只内线羸弱的球队，大部分联盟内线球队其实是相当有心得的，特别是马刺或者是火箭队这样的球队，因为湖人队内线进攻基本上没有的特点，这两只球队占着自己球队有大卫罗宾逊和奥拉朱旺这样的超级内线球员的原因，所以球队的其他四个球员几乎都能够全部扑出去，完全不用担心球队的内线会不会被湖人队打穿，在这种情况下，林翰在面对火箭队和马刺队的时候，几乎每一次进攻都是要受到包夹的威胁的，特别是打外线的时候，林翰遭受到的防守是相当恐怖的。

　　当初在常规赛的时候，林翰面对着马刺队扔出九十四分，大部分的投篮几乎是都是面对好几个人防守的投篮，那也就是林翰当初用了记录卡，要是平常时候，林翰那样的进攻基本上等于自杀，所以这也是在九十四分的惨案发生之后，马刺队上下依旧对湖人队充满信心的原因，因为马刺队上下根本就不相信林翰能够依旧面对两人或者是三人的进攻强行的扔进九十四分，哪怕是林翰这样的大毒瘤，想要玩出九十多分的毒瘤比赛哪能那么容易，特别是七场四胜制的季后赛之中，即便林翰真的能够扔出一场两场，也完全不影响最终的系列赛结局！

　　当然，对于这一点，马刺队上下是相当了解的，全美的专家们也是相当了解的，同样的，林翰和湖人队上下也是相当清楚的，在这个年代，内线不行，想要完全靠外线，根本就不可能成功，本赛季的活塞，小牛一而再再而三的证明了这个理论，而国王队已经不止一年两年证明这个理论了，不要说本赛季的公牛队，毕竟，联盟中没有任何一只球队的外线能够达到乔丹，皮蓬和哈帕这个等级，要知道，这三人可是在防守端能够做到让对方内线接球都困难，进攻端也是能够像内线球员一样不断的玩背身进攻的，整个联盟外线球员中，背身能力最强的几个外线恐怕都在公牛，在整个联盟的历史上，背身能力能够比肩乔丹或者是比乔丹强的恐怕也只有当年的魔术师约翰逊了，所以本赛季的公牛是一只不可能复制的球队，而即便是这样的一只公牛队，别看乔丹大神最近一段时间吹得很厉害，说什么本赛季公牛队冠军日指，不夺冠就是失败云云，实际上在很多的专家眼里，公牛队本赛季可不是夺冠的大热，毕竟，在没有了格兰特之后，这只球队内线比湖人队强不了多少，稍微强一点的恐怕也就是多了朗利这样一个能够进攻能够扛人的大中锋而已，而在整个联盟的历史上，没有内线的球队想要夺冠，这种事情就从来没有出现过，如果乔丹和公牛真的能够完成不需要内线也能够夺冠的事情，那么乔丹做到的成就一点都不会比林翰夺冠差，林翰今年夺冠将会是联盟历史上第一次毒瘤打法夺冠，在今日美国看来，林翰要是真的做到，那是真的一冠平拉塞尔，虽然今日美国的这种说法大家都不认同，但是也可以看出来这种事情的影响力是什么样的，当然，不管怎么样，乔丹今年夺冠在影响力上虽然会相当巨大，但是比起林翰还是稍微差一点，毕竟林翰不仅仅是毒瘤打法夺冠的第一次，同样湖人队也是没有内线的！

　　当然，这些都是预测，未来会是什么样的谁也不知道，而就现在来说，林翰和湖人队上下也是知道自己球队现在在进攻端面对的困局的，也幸好是林翰还有传球和组织能力，如果林翰没有传球和组织能力，恐怕大卫罗宾逊和奥拉朱旺等超级内线连内线都不会呆，直接跑出来弄林翰了。

　　既然知道了自己球队现在的弱点，也知道了自己球队这样的弱点会在针对性非常强的季后赛被对手抓着不放，也幸好湖人队的第一轮对手是勇士队，这只球队的内线防守做不到抓湖人弱点不放的地步，但是马刺队的内线那是绝对能够做得到的。

　　在这种情况下，这场比赛湖人队想要不被马刺队牵着鼻子走那么就必须要做出改变，而湖人队在进攻端的改变就是同样的让林翰出现在内线，林翰在面对马刺队或者是火箭队这样的球队，打内线比打外线更好！

　　林翰在进攻端一对一很难防守，这并不仅仅只是他的外线进攻一对一很难防守而已，同样的，内线进攻同样相当的防守，林翰现在在进攻端是具备了像乔丹一样的内线通吃的能力的，虽然在内线的进攻手段上不如乔丹，但是林翰可以凭借着自己的内线脚步和出色的勾手能力是能够做到比乔丹更加的深入，对对方内线的压迫和杀伤也是能够做的更好，而这一点就极为至关重要了，因为这能够让林翰用自己的内线进攻为武器联系到自己球队外线的队友，湖人队同样可以玩In Out，而公牛队这一点是不行的！

　　湖人队这样一只没有内线的球员玩In Out，这看起来有些无奈，而实际上也确实是非常的无奈，不过谁让林翰是湖人队整个球队在进攻端最为倚重的球员，球队必须更加高效的发挥林翰的进攻端的实力才能够取得季后赛的胜利，即便是让林翰这样一个一米九八的球员像奥拉朱旺或者是尤因和巴克利一样使用那也是没有办法的事情，不过好在林翰是有这样的能力，而湖人队其他球员也是可以适应In Out的战术体系，当然，湖人队的投射能力比起马刺和火箭这样打了一辈子In Out的球队是没法比的。

　　所以，别看很多人都说为了湖人队的防守林翰在这场比赛会被湖人队变阵到内线，实际上，魔术师希望林翰打内线，最重要的还是因为进攻，他并不希望林翰在内线的防守端消耗太多，所以他一开始是绝对反对林翰打中锋直接在防守端面对大卫罗宾逊的。

　　只是，魔术师约翰逊没有想到这场比赛林翰打中锋居然第一次真的能够一对一的挡住大卫罗宾逊，哪怕这场比赛仅仅只是做到这一次，这也是已经值得欣慰了。

　　当然，既然防守端魔术师约翰逊没有对球队报以什么样的期待，那么毫无疑问，在进攻端，魔术师约翰逊绝对是对球队报以相当大的期待的，哪怕湖人队In Out的打法并不是这只球队的主流打法，但是In Out战术和挡拆一样，是NBA最为基础的战术之一，NBA的三大基础战术就是挡拆，突破分球和In Out战术，这三个战术要说最简单也是最困难的属挡拆，简单是因为对球员的能力要求低，谁都能打，困难则是球员谁都能打，但是打得好的却不多，而突破分球和In Out战术，则是对球员的个人能力要求很高，特别是用这两种战术打造战术体系，那么对于打这两种战术的核心球员要求是相当高的，突破分球就不说了，仅仅只是In Out战术来说，就必须要求自己球队的核心球员有极强的内线进攻能力，最好是一对一的内线进攻是无法防守的，除了有极强的一对一无法防守的属性之外，还需要有极强的视野和传球能力，如果能够做到这些，那么In Out战术比起挡拆更加的容易，总体来说突分和In Out都是对球员的硬件要求更高，只要硬件足够其实是相当容易的。

　　即便是湖人队这样基本上从来没有打过In Out战术的球队，在准备几天之后，基本上也是没有问题的，而在这几天的准备时间，湖人队几乎是拿出了极大的一部分时间来练习球队的Inout战术，所以，魔术师自然是相当期待今天的比赛能够让他们准备的东西可以打出来。

　　当湖人队这次进攻，作为湖人队的当家球员，林翰在进攻端没有任何运球的意思，在过了半场之后，直接往篮下去要位的行为，不管是现场的湖人球迷还是记者专家几乎是都没有任何的意外，这场比赛林翰将会打内线，这是全世界都相当确定的一件事情，至于林翰到了内线之后是拉出来和魔术师挡拆或者是和其他的外线球员挡拆这个就不知道了。

　　只是，当林翰来到篮下腰位之后，直接将比自己高大很多的大卫罗宾逊靠在身后，而其他的湖人球员就像之前的马刺球员一样，居然全部都为林翰拉开的时候，当整个湖人队摆出这个架势之后，本来对林翰在进攻端出现在内线没有任何意外的记者专家这个时候几乎是一片哗然！

　　“我没有看错吧？湖人队这次进攻要打In Out战术？！”

　　“没错，Inout战术，就是Inout战术，林翰这是内线进攻核心的打法！”

　　“我的天啊，湖人队不仅仅是在防守端让林翰直接一对一的对上大卫罗宾逊，而且在进攻端同样一对一的对上大卫罗宾逊，魔术师会不会太高看林翰了？我承认林翰的实力很强，也许他是整个联盟最为全面的球员之一，不，他甚至就是整个联盟最为全面的球员，但是他毕竟是一位外线更强的球员，魔术师不能够将他当成奥拉朱旺一样使用！”

　　“完全复制马刺队的战术，以林翰为内线核心打Inout的战术，魔术师难道没有想过这种打法会面对最大的困难是什么吗？！”

　　“是啊，林翰虽然具备打Inout战术的所有能力，但是湖人队想要凭借一样的战术击败马刺队，那么在球队角色球员不如马刺队的情况下，林翰需要做的比大卫罗宾逊更好才行！”

　　“恩，林翰是一个比大卫罗宾逊更加优秀的球员，这一点我相信，但是在内线，特别是作为In Out战术核心，在整个联盟比大卫罗宾逊强的球员，除了奥拉朱旺或者是奥尼尔或者是尤因之外，我想不到任何人能够比肩大卫罗宾逊，湖人队这是在找死！”

　　Inout战术是一个相当简单的战术，湖人队在不能打普林斯顿的情况下，魔术师又不敢完全让林翰毒瘤的在外线乱扔，那么选择一种联盟普遍的简单战术其实是必然，所以，在湖人队这次准备进攻的时候，当林翰出现到内线之后，现场的专家和媒体才会想到林翰是不是会和魔术师打挡拆，这些NBA的专家又不是白痴，他们当然能够想到这些，别说是这些NBA的专家能够想到这些，即便是马刺队上下都是这样准备的，所以作为马刺队的主教练鲍勃希尔在看到林翰这个时候居然坐在篮下准备单打大卫罗宾逊，整个湖人队准备玩Inout的时候，这位本来之前相当担心的马刺主教练这个时候心里只剩下了愕然！

　　“难道Magic不知道Inout战术是最考验双方核心球员能力的战术吗？”

　　要说整个NBA进攻战术千千万万各种各样，这些战术中，作为战术核心的球员，即便是能力不如对方的核心球员，在打同样的一个战术，只要其他球员发挥良好都有击败对方的可能，而且可能性是相当大的，说白了，只要打战术体系，只要不是毒瘤式的个人单打，任何的战术体系不管是简单还是复杂打的都是团队，只要球队打团队，那么哪怕团队中有核心球员，核心球员也确实比其他球员重要，但是核心球员也仅仅只是团队中的一员而已，而作为整个团队中的一员，对比赛胜负的影响虽然大但是也是相当有限的，绝对做不到以自己一己之力决定一切的地步，按照经济学的原理来说，团队打法其实就是一种降低投资风险的操作，将投资风险从一个人平摊到所有人的身上。

　　而Inout战术，别看这个战术体系也是这千千万万战术中的一个，但是这个战术却并不符合这样的一种规律，团队打法是在分担投资风险，但是Inout这个团队战术却丝毫不会分担作为核心球员的投资风险，甚至这个战术一点都不比毒瘤单打对核心的球员要求小，如果将尤因，大卫罗宾逊和奥拉朱旺以及奥尼尔这四个球员放到一只Inout球队中，让这四人的球队用Inout战术的直接交手，最终获得胜利的球队，这只球队的核心球员就是最强的，因为Inout战术作为核心球员的能力如果不如对方的核心球员，想要获胜是相当困难的！

　　因为Inout战术就是团队战术中少有的单核战术！

　　在整个NBA的历史，很多人都会说所谓的单核夺冠，怎么是单核夺冠？单核夺冠就是作为核心球员必须是无敌的，这个无敌不是说个人能力必须是联盟第一人，而是说作为核心球员必须是在单核战术中是无敌的，而所谓的单核战术，就是一只球队只有一个球员能作为核心去打的战术，其他球员都无法做到，这个核心在战术体系上是无可取代的唯一，他的成败决定了球队的成败，不会出现任何球队核心表现不行最终凭借着抱大腿获得冠军的可能，所以，这样的单核战术，想要获得冠军，作为核心球员就必须无敌，哪怕一个赛季或者是季后赛无敌都行，必须是无敌的，否则就不可能走到最后，就像最近十来年的三大中锋，他们其实都做不到这一点，任何时候都做不到这一点，而在整个联盟，最为著名的单核心团队战术就是Inout，即便是所谓的单打最强战术的三角进攻，其实在理论上都不是单核心的战术，从三角进攻这个战术的名字就能够看出来，这个战术不是单核心的，所以即便是乔丹，即便这个家伙已经三连冠了，但是这三连冠在理论上都不能算作是单核夺冠。

　　所以，在整个联盟想要完成单核夺冠，几乎这只球队就只能打Inout，用Inout战术夺冠了，那么就是单核夺冠，因为整个联盟其他的团队战术体系几乎都不存在单核的情况，当然，如果夺冠球队不打战术体系，而是凭借着某一位巨星个人单打横扫一切，比如某位巨星毒瘤单打带领球队夺冠了，这当然也是单核夺冠，但是这种事情整个NBA的历史上都没有出现过，别说是毒瘤单打没有人能够做到过夺冠，即便是Inout战术在NBA的历史上都少有人成功过。

　　而这就是Inout战术最大的一个问题，别看这个战术号称是团队战术，但是这个战术却有着毒瘤单打战术的一切缺点，毒瘤单打战术的两只球队，胜负极为看重两个球队当家球员的个人能力，个人能力更强的会获胜，而Inout战术同样也是这样。

　　至于林翰和大卫罗宾逊在内线的实力上谁会更强？这几乎是没有任何疑问的，林翰绝对不是大卫罗宾逊的对手！

　　也就是说，湖人队这绝对是在找死！

　　所以，在回过神来之后，本来之前有些忐忑的马刺队的主教练鲍勃希尔这个时候脸色已经恢复正常了，甚至连脸上的笑容都再一次的出现了！

　　当湖人队Inout战术的时候，别说是场边很多支持湖人队的记者专家这个时候脸色变得相当难看，就连林翰的死忠，作为解说员的柯林斯这个时候的脸色都相当的不好看，本来这位前公牛主教练刚才还在为林翰单防大卫罗宾逊成功而喜悦，而现在这样的喜悦已经完全不见了。

　　“如果Inout是Magic在没有了普林斯顿战术的另外一个答案，我认为他还不如在这场比赛打普林斯顿，这比起Inout更好！”

　　柯林斯和赛前很多的专家想的差不多，在他看来这场比赛湖人队只要不出意外应该会打挡拆战术，林翰和魔术师的挡拆，但是这完全出乎了他的意料，如果湖人队真的玩Inout，还不如真的玩普林斯顿，玩普林斯顿还能够期待出现成绩，万一马刺队弄不住普林斯顿，那么湖人队还真的有可能赢下系列赛，但是玩Inout，那是真的一点机会都没有！

　　当然，柯林斯这个时候对魔术师相当的不满，而作为魔术师的好基友，拉里伯德倒是没有那么情绪化，虽然在湖人队玩Inout的一瞬间，这位前凯尔特人的传奇眉头也是皱了皱，而在柯林斯有些抱怨的说完之后，这位现在的解说员在眉头皱了皱之后，看向球场上的那个魔术师，拉里伯德脸上也是露出了一丝的苦笑。

　　“Magic恐怕不是不想打挡拆，只是，这只湖人队在只能用林翰作为内线球员的情况下打挡拆在面对马刺或者是火箭队的时候是注定不会成功的，所以，Magic即便知道Inout战术会有这样的一个巨大问题，他也必须去赌博一下！”

　　拉里伯德看着这个时候正在打Inout战术的湖人队苦笑着说完之后，一边刚才还在抱怨魔术师这个战术的柯林斯也是愣了一下，虽然在智商上柯林斯不如拉里伯德，拉里伯德在这两个赛季的解说生涯可以说成长的非常快，如果说以前的拉里伯德在战术的理解上还比不上柯林斯，但是这两个赛季之后，凭借着拉里伯德球商和智商，他的战术能力已经可以说超越柯林斯了，但是即便是这样，这也不代表柯林斯是傻瓜，相反，这位公牛队的前主教练绝对是联盟最为优秀的主教练之一。

　　在拉里伯德说完之后，这位公牛队的主教练很快就意识到自己犯了一个错误了，那就是，湖人队如果打挡拆，是不可能出现林翰和其他球员打挡拆的情况，只会出现林翰和魔术师一起打挡拆，而林翰和魔术师打挡拆，那么湖人队整个球队的进攻会完全的压在魔术师的身上，马刺队在林翰和魔术师挡拆结束之后，绝对会全力包夹林翰，会将魔术师放出来，魔术师虽然有外线进攻能力，这个赛季甚至连三分球都稳定了下来，但是即便是这样，现在的魔术师绝对无法承担整个球队的进攻责任，这一点，最清楚的恐怕只有魔术师自己！

　　而如果林翰和其他的湖人队的球员打挡拆，不管是威尔金斯还是埃迪琼斯，马刺队甚至能够有更多的防守选择，挡拆之后疯狂的夹击威尔金斯或者是埃迪琼斯，不让这两人将球权回传给林翰，因为这两人的出球能力有限，虽然埃迪琼斯叫小皮蓬，但是这个小家伙和皮蓬最大的差距就在传球组织上，而实际上，在魔术师没有复出之前，湖人队要是能打挡拆，联盟那些专家就不会说林翰比起在爵士队的时候更毒瘤了，那位纽约时报的水灵哥就不会建立一个“Per”这样的一个对球员综合评价的效率模型批评林翰的球权占有率居然能够超过45%！

　　不是湖人队不想玩挡拆，而是这只球队现在不能玩！

　　想明白这一点之后，柯林斯这个时候的脸色几乎是煞白的，要知道，整个联盟所有的专家，在推测这轮系列赛湖人队面对马刺队会拥有四成的机会，这除了林翰拥有比起联盟其他毒瘤更强的毒瘤能力之外，更为重要的就是建立在林翰无法玩毒瘤的情况下，魔术师和林翰的内外挡拆是可以成功的，而从现在来看，他们绝对是想错了，挡拆虽然简单，但是绝对不是这只湖人队能打的！

　　在这种情况下，这轮系列赛湖人队和马刺队的交手，想要击败马刺过了第二轮，湖人队的机会绝对不可能有四成，恐怕两层都未必能够拥有，这是真正意义上的九死一生！

　　虽然柯林斯并不是湖人队的球迷，仅仅只是单纯的支持林翰，但是即便不是湖人队的球迷，柯林斯也绝对不愿意湖人队和林翰这么早的就淘汰！

　　“难道这轮系列赛湖人队真的完了吗？”

　　这个时候柯林斯回过神的时候，看向球场上的林翰和大卫罗宾逊的时候，脸色比起刚才更加的难看起来，而一边的拉里伯德这个时候都只剩下了苦笑，其实在赛前的时候，他同样是和柯林斯以及其他的专家球员一样是这样认为的。

　　当然，这个时候当湖人队准备在这场比赛玩Inout之后，整个球馆所有的观众这个时候都是一片的哗然，但是作为球场上的双方球员来说，他们当然不会想这么多，马刺队这边在看到湖人队这样玩之后，本来球队第一次进攻失败的阴霾心情全部一扫而空，因为湖人队这样的进攻不是摆明了告诉马刺，他们进攻也就一般般，在这种情况下，马刺队的球员当然就没有了那么高的心理压力，至于湖人队这边，虽然球队玩Inout有些无奈，但是因为出于对林翰的信任，湖人队上下同样也不会去考虑林翰不如大卫罗宾逊的问题。

　　至于林翰和大卫罗宾逊，大卫罗宾逊这个时候确实相当激动和高兴，林翰这样来送死简直是他完全没有想到的事情。

　　“难道本赛季真的天命在我？！”

　　要知道，在此之前，大卫罗宾逊那是不止一次期待能够亲自教训林翰，不仅仅是大卫罗宾逊，即便是奥拉朱旺等人同样是这样，只是遗憾的是，林翰实在是太狡猾了，这个家伙要么不来硬抗，即便是来硬抗，这个家伙也是要有十足的把握才行，一般情况下根本就不给他们任何的机会，这也是让奥拉朱旺和尤因或者是大卫罗宾逊是相当的无奈和无语。

　　林翰不但在防守端直接硬抗大卫罗宾逊，现在在进攻端也准备来硬的！

　　要知道，林翰想要在这场比赛打Inout战术的核心，那么必须做的一件事情就是将自己的内线进攻往深处推进，而且进攻的区域越深越好，Inout战术进攻核心进攻区域越深，效果就越好，因为这样的话，对方外线球员想要过来夹击就会付出更加惨痛的代价，要是进攻的区域不够深，对方的外线即便过来夹击，也是能够在夹击之后再回到自己原来的防守区域的，那么Inout的效果就不大了，这也是乔丹等外线球员虽然背身出色，但是却无法打Inout的原因，战术效果不够好。

　　而林翰如果将自己的进攻区域往更深的区域去推，那么对于防守球员大卫罗宾逊来说，这是更加容易防守的，林翰不是奥拉朱旺，林翰没有足够的身高，他最为倚重的就是他的篮下脚步，说实话，大卫罗宾逊确实自认为自己很难防守住林翰的篮下脚步，林翰的篮下脚步和奥拉朱旺一样的恶心，如果在远离篮筐的位置，那么林翰将奥拉朱旺晃起之后，哪怕因为身高的原因无法直接进攻，但是也是能够突破的，但是当林翰来到内线之后，即便大卫罗宾逊依旧会被林翰的篮下脚步晃起，但是林翰在直接进攻受阻之后也是无法突破了，简单的说，林翰的进攻区域来到篮下深处之后，大卫罗宾逊的防守面积减少了，而林翰最为拿手的进攻区域则是缩减了！

　　所以，林翰在身高不足的情况下玩Inout比起他在防守端打中锋几乎是更加的找死，因为这个时候林翰即便是有出色的下肢力量，这个时候都用不了！

　　因此，这个时候大卫罗宾逊看着自己身前这个不断准备内线进攻的死敌，那是真的产生了一种天命在我，上帝站在我这一边的感觉！

　　“小子，今年，你和湖人队的季后赛之旅到此结束了！”

　　面对着这个时候依旧利用自己出色的力量将自己依住，并不着急进攻的林翰，大卫罗宾逊在大吼一声之后，也是直接张大自己的双手准备将林翰给死死的罩住，而这个时候林翰和大卫罗宾逊已经在篮下纠缠了一段时间了。

　　林翰打Inout战术的这些问题大卫罗宾逊能够知道，魔术师和林翰不可能不知道，既然知道了，还依旧让林翰打这个战术，那么魔术师自然是有安排的，林翰在出现到了篮下深处之后，确实进攻端遇到的问题会更加艰难，但是这并不意味着林翰的进攻就完全没有办法，如果在以往的时候，在没有力大无穷这个天赋之前，对于魔术师找到的解决办法，林翰其实还有些稍微担心的，但是在有了力大无穷这个金色天赋之后，林翰信心就充足多了。

　　“哼，我的季后赛之旅会不会结束可不是你说了算的！”

　　在感受到这个时候大卫罗宾逊士气大盛之后，林翰眉头皱了皱之后也是不屑地说道。

　　“哼，就算你嘴硬也没有用，我承认你的实力非常的强大，甚至已经强大到超越了联盟中很多巨星的层次，但是这里是内线，这里是我的地盘，别说是你，即便是乔丹来了，也要在这里跪着！”

　　面对着林翰的嘲讽，大卫罗宾逊在将林翰罩住的情况下，也是非常不爽地吼道，虽然说林翰的力量优势在进攻端因为自己身高不足的原因优势无法完全发挥出来，但是被林翰一个外线球员死死的顶在身后，这也是让大卫罗宾逊相当的不爽。

　　当然，不爽归不爽，好在林翰在使用力量将他压住的情况下，这个小子没有用他那个极为类似于奥拉朱旺的篮下脚步，比起林翰的篮下脚步，大卫罗宾逊倒是更加愿意林翰使用力量，虽然林翰的篮下脚步在大卫罗宾逊注意到之后，因为身高不足的原因威胁也没有那么大了，但是这一招最大的问题还不是威力的问题，最大的问题是让防守球员一次次的跳起是相当难堪的，如果林翰能够高十公分，恐怕仅仅只是这一招就能够像奥拉朱旺一样，让联盟大部分的内线都想哭。

　　所以，别看这个时候大卫罗宾逊被林翰用力量依住之后有些不爽，但是心里还是相当轻松的，终于在内线和林翰交锋的时候不用担心自己被林翰一次次骗起的难看了，只是就在大卫罗宾逊心里稍微轻松不少的时候，接下来的一个动作几乎是让大卫罗宾逊的双眼都直接发直了！

　　“这怎么可能？！”

　　林翰这一次进攻确实没有采用他在篮下最为拿手的篮下脚步，在很深的位置要到球之后，这位湖人队的当家球员在顿了一段时间之后，将大卫罗宾逊死死的靠在自己身后之后，在几乎全场观众和球员那不可思议的目光下，林翰居然直接背转身的跳了起来！

　　林翰居然在和大卫罗宾逊的较量中玩他在外线时候的背转身后仰跳投了！

　　面对一个比自己身高高十多公分甚至二十公分，弹跳又极为出色的内线球员，林翰居然用自己外线的手段来对付对方！

　　即便背转身后仰跳投这一招相当的难被封盖，但是，这也是要看人的，外线球员想要封盖一个身高一米九八，弹跳又出色的球员玩后仰当然很难放手，但是内线球员就不一样了！

　　“林翰这是想要干什么？！”

　　就在林翰做出这次自己的进攻动作之后，作为这场比赛的解说员柯林斯这个时候几乎是直接站起来失声的吼了出来，别说是柯林斯，即便是现场这个刚才还早高喊着林翰名字的湖人球迷这个时候脸色都有些难看，没办法，林翰这样的进攻怎么看都是在作死！

　　“完了，这场比赛林翰要被魔术师坑死的节奏，在内线玩这样的进攻，这不是在找死吗？！”

　　甚至这个时候现场很多支持林翰的记者专家这个时候都有些无语了，魔术师这不是坑人吗？让林翰玩Inout，这不是让林翰自缚双手，在很多人看来，林翰这是不得不在玩这样的进攻！

　　只是，就在现场所有的观众全部都在等待着大卫罗宾逊将林翰这作死的背转身后仰跳投给封盖的时候，大卫罗宾逊确实也跳了起来，在林翰出手之后，封盖的大手也确实是伸了出来，但是，就在大卫罗宾逊封盖到这个投篮的一瞬间，被林翰扔出去的这个篮球几乎是从大卫罗宾逊的指尖飞了过去，刷的一声落入了网窝！

　　而当林翰一对一居然用外线的进攻手段将手上的篮球仍进入的时候，整个球馆几乎是一片寂静，直到林翰和大卫罗宾逊从空中落下之后，当林翰面对着这个时候目瞪口呆的大卫罗宾逊将自己的右手高高举起的时候，现场寂静的湖人球迷才再一次发出震天动地的欢呼！

　　而这个时候刚刚失声站起来的柯林斯在看着林翰的时候，脸色在短暂的失神之后，瞬间再一次大吼起来，只是很显然，这一次，绝对不是对林翰的担心！

　　别说是柯林斯，即便是一边的拉里伯德这个时候看着林翰的时候脸色都有些激动！

　　“林翰居然将大卫罗宾逊完全的靠住了，本来我还以为他只能做到依住大卫罗宾逊而已，没想到他的下肢力量居然能够做到完全的靠住大卫罗宾逊，这怎么可能？！他只是一个外线而已？！”

　　如果不是顾忌自己的身份，这个时候拉里伯德看向林翰的时候那火热的眼神恐怕不会比柯林斯差多少！

　　如果不是林翰将大卫罗宾逊完全靠住，阻挡了大卫罗宾逊的起跳，这一球绝对是一次红果果的封盖，即便是林翰将大卫罗宾逊死死的靠住之后，大卫罗宾逊都差点将林翰给封盖了！

　　“不可思议，真是不可思议，这个小子居然有这么强悍的下肢力量？！”

　　这个时候场边的拉里伯德对林翰的力量再一次有了新的认识，而同样有这样认识的何止是拉里伯德，大卫罗宾逊同样如此！

　　本来在上一次进攻的时候，他的失败被他更多的归结于自己的轻敌，而现在来看，上一次的失败绝对不是轻敌！

　　林翰在打Inout的时候，确实在能力上不如他，特别是在进攻端，林翰相当的受限，但是大卫罗宾逊想要轻松的击败林翰绝对不容易！

　　“老小子，我可不是乔丹！”

　　面对着这个时候依旧木木的站在那里的大卫罗宾逊，林翰在淡淡的说完之后，就转身离开在队友的簇拥下回防了，而这个时候的大卫罗宾逊看着林翰的背影，脸色则是变了又变。

　　“可恶的小子！”

　　“就算你不是乔丹，这场比赛你也不会赢球！”

　　虽然林翰的力量超出了大卫罗宾逊的预料，但是这并不能改变林翰Inout不如他的事实！


第四百三十六章 胜利！

　　湖人队和马刺队的这场比赛开始之后，比赛的进程可以说完全的超出了现场所有人的预料之外，即便是最有想象力的人都无法想象出这场比赛最终的结果会是这样的一种发展状况，作为公认的内线最为羸弱的球队之一，这场比赛注定只能在内线被马刺队碾压着的湖人队，在这场比赛开始之后，直接在比赛开始之后的第一次防守和第一次进攻将对方给击败了，而且击败的方式全部都是让人不可思议的内线方式，这只被认为联盟内线最为羸弱的球队，居然在比赛一开始，就强势的在内线一对一的情况下从攻防两边将对手给击败了！

　　这样的一种状况谁能够想到？作为这场比赛湖人队的中锋，林翰是联盟最为强力的外线球员之一，也是联盟现在在位置上最为全面的球员之一，但是位置上的全面并不代表林翰就真的每一个位置都没有缺点，或者是说每一个位置都堪称完美，实际上，林翰虽然能够打内线，但是作为一个外线球员去内线作业，力量上的劣势几乎是无法弥补，所以，即便林翰真的能够打五个位置，但是最强的还是得分后卫的位置，至于内线，这仅仅只是一种无奈所为，在级别上，林翰的内线实力绝对达不到联盟一流的水平，就更不用说像大卫罗宾逊这样的联盟超一流水平的内线！

　　而这场比赛，当湖人队几乎是在战术上几乎是处在山穷水尽的情况下，当林翰临危受命的出任球队Inout战术的核心的时候，林翰居然在这场比赛的前两次攻防中击败了大卫罗宾逊，本来林翰在常规赛打内线最为羸弱的一环，也就是林翰的下肢力量，这一对内线球员极为重要的属性这个时候居然得到了提高，不但是得到了提高，甚至看起来比起作为联盟超一流内线的大卫罗宾逊都不差多少了，即便大卫罗宾逊不是以背身见长，不是以力量见长，但是这也是相当的让人不可思议了。

　　而且更为不可思议的是，这场比赛开始之后，林翰可不仅仅只是在第一次的攻防将大卫罗宾逊击败而已，更为重要的是，在接下来的比赛中，打Inout战术的湖人队同样是和马刺队咬上了！

　　玩Inout这个马刺队的当家战术，即便湖人队玩的再好也不可能比得上马刺，即便林翰在这场比赛的前面两次攻防真的是一对一击败了大卫罗宾逊，但是这也并不意味着林翰就真的能够在Inout上击败大卫罗宾逊，即便是最为支持林翰的很多专家都不会有这样的想法。

　　只要大卫罗宾逊能够从开场的意外中清醒过来，只要大卫罗宾逊和马刺队上下能够从这样的意外中清醒过来，那么马刺队想要找回优势，甚至是将湖人队按在地上打这是非常容易的，毕竟，大卫罗宾逊可是联盟玩Inout玩的最好的四个人之一，林翰虽然是联盟实力最强的几个球员之一，甚至个人能力已经在大卫罗宾逊之上，但是这并不意味着他的Inout也比得上大卫罗宾逊！

　　所以，即便这场比赛开始之后，湖人在林翰的带领下打了马刺队一个措手不及，但是对于大部分的专家记者来说，都认为马刺队能够很快的找回场子的，只要这只球队能够回过神来，别说是这些记者专家们，即便是作为马刺队的主教练鲍勃希尔也是这样认为的，哪怕这场比赛一开始就处在落后的状况下，但是当湖人队打Inout战术之后，这位马刺队的主教练就已经完全放心了，不管湖人队比赛开始之后是不是领先，这场比赛结束的时候，最终胜利的一方绝对是属于马刺队的！

　　他有这个自信，而且他对自己的球队更加的自信！

　　只是让这位马刺主教练和所有人万万没有想到的是，大卫罗宾逊和马刺队上下在回过神来之后，这只球队在打Inout的时候确实是比起湖人队更强，不管是球员之间的配合，还是大卫罗宾逊在Inout时候的各种自己进攻和分球的时机，或者是在进攻手段的丰富程度上，这些都不是林翰能比的，林翰虽然已经提高了自己的下肢力量，在力量上已经弥补了自己的差距，但是身高上的劣势，以及内线进攻手段上的缺乏，加上在内线玩外线进攻这样的手段虽然因为他能够将大卫罗宾逊的起跳重心给压制住，但是想要不被大卫罗宾逊封盖，林翰必须要更加高的弹跳以及更加高的调高自己的背转身后仰跳投的幅度才行，如果不是林翰的背转身后仰跳投是不需要消耗体能的，恐怕林翰玩这样高难度的进攻用不了多久就直接因为没有体能而下场了，但是，即便是玩这样的进攻没有体能上的问题，但是因为投篮时候弹跳更高是降低了球员投篮的稳定性，加上调高出手的幅度又改变了球员以前进攻的习惯，可以说这两个改变是绝对降低球员的进攻效率的，也幸好是林翰的人品值现在是非常不错的，否则即便是没有体能的问题，林翰也很难在内线用外线的手段打大卫罗宾逊。

　　但是即便是林翰能够在内线打大卫罗宾逊，利用他的外线进攻手段，但是毫无疑问，林翰在内线的进攻手段上是不如大卫罗宾逊的，而Inout战术本来就是一个进攻战术体系，在内线进攻这块，林翰不如大卫罗宾逊，自然在Inout战术体系上的引导上，林翰也是不如大卫罗宾逊的，这一点几乎全世界所有人都能够看出来，因为比赛中就是这样表现出来的，两只球队的内线核心在引导球队进攻的时候，从双方进攻的顺畅程度上来说，湖人队是远远不如马刺队的！

　　如果按照正常的状况来考虑，就像很多人想象的一样，只要给马刺队足够的时间，比赛开始之后那分差劣势根本就不算什么，马刺队绝对能够在回过神来之后，在比赛结束之前将这样的分差给抹平了！

　　只是，如果真的是这样，那么这场比赛即便是比赛开始有些意外，但是也仅仅也是有些意外，而绝对达不到让人不可思议的程度，因为这场比赛接下来的时候，马刺队确实是在进攻端的表现比湖人更加出色，大卫罗宾逊在Inout进攻端的表现比林翰更加的出色。

　　但是，在这场比赛的比分上，马刺队这样的优势根本就没有办法体现出来，因为湖人队的另外一个状况将马刺队在进攻端这样的优势几乎是完全的给抵挡住了！

　　因为，这场比赛从一开始之后，湖人队在面对马刺队的时候，采取的防守策略全部都是单防，林翰的单防，除了林翰的单防之外，湖人队绝对不采取任何对大卫罗宾逊的包夹或者是其他的手段，大卫罗宾逊的防守完全是交给了林翰，在这种情况下，马刺队的进攻确实打得流畅，但是马刺队的外线球员并没有足够多的机会，特别是作为湖人队的大前锋，罗德曼可不仅仅只是一个内线球员，这个家伙最强的不是他的单防，而是他能够掐死对方内线和外线的连接点这样的一个属性，这个家伙是联盟最好的防守润滑剂，大卫罗宾逊在无法吸引湖人队包夹的情况下，即便马刺队能够利用自己丰富的Inout经验依旧是能够顺畅的运行自己球队的进攻，在顺畅程度上比起湖人队好了不少，但是却因为罗德曼的存在，以及其他湖人球员都能够做到一对一的站在他们的身前，马刺队的进攻机会其实也是相当有限的，特别是罗德曼掐住了作为马刺队进攻连接点的杰伦罗斯之后更是这样！

　　而最终，马刺队的进攻虽然是在打Inout，但是实际上是In和Out，这两个词汇无法联系起来，进攻效率非常的底下，特别是作为球队的当家球员，应该这个时候站出来扛起球队的大卫罗宾逊在面对林翰的防守，这位联盟的四大中锋之一的超级内线，从比赛一开始就一直处在惊慌失措之中，特别是在背身打林翰的时候，不管他怎么打，利用自己的力量，或者是背转身的体型或者是正面的持球突破等等，这些大卫罗宾逊以前比较拿手的进攻这个时候面对这场比赛的林翰却有些失灵，而这也是大卫罗宾逊这场比赛开始之后一直有些失措的原因，即便他能够利用自己的外围投篮攻击林翰，如果放在以前，大卫罗宾逊的中距离投篮也是相当厉害的，但是这场比赛，因为进攻端一直不在自己的节奏上，或者是说一直被林翰打断自己的进攻节奏，大卫罗宾逊在失去进攻节奏之后，他的中距离投篮根本就发挥不出来！命中率恐怕比起林翰的篮下背转身后仰跳投高不了多少或者是差不多。

　　在这种情况下，马刺队明明有着更多的手段和更加流畅的进攻，但是因为林翰在防守端一对一的真的出其不意的打断了大卫罗宾逊的进攻节奏，这导致两只球队虽然在进攻的过程上有差别，但是在进攻的结果上其实是一样的！

　　而这也是直接导致湖人队这场比赛开始之后的优势几乎是一直保持到比赛即将结束的时候！

　　而且不管马刺队怎么发起反攻，最终的结果都是相当的失败的！

　　“不可思议，湖人队居然在这场比赛打Inout战术击败了马刺队？！”

　　“林翰的内线防守实在是太出色了，这个时候我才真的确信，他是联盟的最佳防守球员，这一点是毋庸置疑的，作为一个外线球员，他是联盟对内线球员防守最出色的外线，而且比起进攻端，他在防守端丝毫不吝啬自己的能量，很多人担心林翰拿下了最佳防守球员之后就将自己的主要精力放在防守端，这是绝对错误的，他在这场比赛甚至比起以往的时候更加的饥渴，谁能够想到这场比赛林翰会直接打中锋面对大卫罗宾逊，而且还成功了！”

　　“没错，这场比赛大卫罗宾逊从一开始就被林翰打乱了节奏，大卫罗宾逊在内线确实比林翰强，但是却没有能够发挥出来，这场比赛马刺队要完了，林翰居然真的要带领湖人队用马刺队的Inout战术击败马刺队了！”

　　当这场比赛随着时间的进行，距离比赛结束的时间越来越近的时候，场边的很多支持林翰的记者和专家这个时候几乎是疯狂了起来。

　　毕竟，即便是这些在赛前属于支持林翰和湖人队赢下系列赛的四成专家，他们也没有能够想到湖人队的赢球方式会是这样的，这可是直接用马刺队的进攻手段来击败马刺队！

　　“如果这场比赛湖人队能够获胜，那么我觉得联盟的四大中锋已经不够用了，林翰已经具备了冲击联盟五大中锋位置的实力了，也许林翰比莫宁和穆托姆博更早的成为联盟第五大中锋，哈哈哈哈！”

　　“哼，用Inout击败马刺？湖人队这场比赛是Inout吗？马刺队这场比赛是Inout吗？不管从哪一边来看，这场比赛湖人队和马刺队都是In和Out吧？这两只球队这场比赛结果端都是内外脱节的，属于进攻端完全失败的典型！”

　　“即便湖人队和马刺队这场比赛属于进攻失败的典型，这也是林翰的功劳吧，要不是林翰在防守端的努力，这场比赛马刺队会内外脱节？！”

　　“就算这样，林翰距离四大中锋的差距也是遥远的，他只是面对大卫罗宾逊而已，要是让他面对奥拉朱旺或者是奥尼尔试试，看看他能不能够让火箭队和魔术队内外脱节，这场比赛林翰的表现确实出色，但是更多的是马刺队自己的问题，就算这场比赛湖人队能够击败马刺又能如何，只要大卫罗宾逊对林翰的防守适应之后，赢球的依旧是马刺队，不要忘了，湖人队现在依旧处在战略上的被动位置！”

　　湖人队和马刺队的这场比赛，林翰的发挥简直是现场的球迷和记者专家们疯狂，即便是最为挑剔，最不喜欢林翰的专家这个时候对林翰这场比赛的表现都没有任何的质疑，虽然这轮系列赛会怎么样谁也不知道，但是这场比赛先声夺人的林翰带领湖人队最终在比赛结束哨音响起的时候，最终以92比84的比分击败马刺队的时候，整个现场不管是不是湖人队的球迷，几乎所有人都站起来为湖人队和林翰鼓掌起来，全场几乎再一次高喊起了极为统一的MVP的声音！

　　“赢了？洛杉矶湖人队这场比赛居然赢了？”

　　当这场比赛结束之后，看着场边记分牌那极为不可思议的比分，这个时候最为这场比赛的解说员，拉里伯德依旧是一脸惊讶的表情，虽然这个时候拉里伯德在回过神来之后，更多的是在激动，但是即便是激动，拉里伯德也是无法做到像他身边的柯林斯这样的疯狂，这场比赛结束哨音响起的一瞬间，他身边的柯林斯就已经狂吼起来了。

　　而这个时候的拉里伯德即便是依旧能够保持自己的冷静，但是当工作人员将这场比赛双方球员的技术统计交到他的手上的时候，看着这场比赛的技术统计，特别是看到林翰这场比赛的技术统计的时候，这位前凯尔特人的传奇球员这个时候本来就极为惊讶的内心再一次的跳动了一下！

　　27投11中，罚球12罚11中，得分33分，这是这场比赛林翰的得分！

　　就这场比赛的得分来说，可以说不管是得分效率还是得分的分数，完全看不出这是属于林翰的数据，毕竟，对于林翰这样的球员来说，别说是三十多分，即便是四十分，对这个赛季的林翰来说都属于是低分，更不用说是用如此低的进攻效率拿到这样的分数。

　　只是很显然，在这场比赛，林翰这样的分数却比起很多时候他拿到四十多分都更加的珍贵，要知道，这场比赛林翰所有的得分都是在自己最为不熟悉的区域拿到的分数！

　　这个分数是林翰在自己进攻端自己绑了自己的双手之后，拿到的分数，而且除了这极为珍贵占据了整个球队三分之一还多的分数之外，在这场高打铁的比赛中，林翰还拿下了27个篮板球以及6次助攻3次抢断以及4次盖帽！

　　“33分27个篮板6次助攻3次抢断4次盖帽，这个小子居然在和四大中锋这样级别的内线直接在篮下一对一的较量中拿到这样的一个数据，他居然在和联盟最强等级的中锋的较量中拿到了三十加二十的超级数据，而且这样的一场比赛还是在季后赛！”

　　如果说在这场比赛开始之前，对于林翰的定位，拉里伯德最多是认为林翰能够打内线，而现在，林翰在级别上即便是达不到四大中锋的等级，甚至比起莫宁来说也差一点，但是，在这场比赛结束之后，林翰即便是打中锋，即便是面对联盟顶级的中锋，在一对一的时候，林翰恐怕都已经有一战之力了，也就是说，即便是从中锋和内线的位置上来说，作为联盟顶级巨星的林翰都已经有了一流的实力！

　　“真是一个永远都让人意外的天才！”

　　看着这个时候在球场上已经被自己队友们团团包围住的林翰，拉里伯德心中也是叹息一声之后想到！

　　“也许，这轮系列赛，不，甚至是今年的季后赛，他和湖人队真的能够创造奇迹也不一定！”

　　想到这里的时候，拉里伯德心底居然想到了一个让自己都觉得不可思议的未来！


第四百三十七章 新四大中锋？！

　　“赢了，老大，我们赢了，我们第一场比赛就击败了圣安东尼奥马刺队，我们居然在系列赛第一场比赛就击败了马刺队！”

　　洛杉矶湖人队主场第一场比赛击败了马刺队，当这场比赛结束的时候，即便是拉里伯德和柯林斯这样的林翰死忠的球迷都是相当不可思议的，毕竟，这两只球队虽然看起来实力差不多，但是这场比赛开始之后，当湖人队的主教练魔术师约翰逊在这场比赛玩Inout战术的时候，其实在现场大部分的专家和记者看来，这场比赛或者是这轮系列赛，湖人队的胜负其实是相当难料的，最起码在赛前的时候，很多人都说洛杉矶湖人队在这轮系列赛应该会有四成左右的胜率，但是在这场比赛开始之后，在大部分人看来，湖人队别说是四成了，恐怕是连两层的胜率都未必会有，在马刺队的节奏中和马刺队去比赛，并且是自己球队的当家球员被迫去打不熟悉的位置，这样的状况这么看都是一种相当被动的事情。

　　而就是在这样的一种状况下，洛杉矶湖人队居然是在自己球队这个赛季西部半决赛的第一场比赛击败了马刺队这样的一个对手，这怎么看都是让人相当意外和不可思议的。

　　而且有这样情绪的人绝对不仅仅只是那些现场或者是电视机前的观众或者是专家们，即便是作为湖人队的球员在比赛结束的一瞬间，当他们看到场边的记分牌的时候同样也是差不多的，所以在比赛结束哨音响起的一瞬间，当洛杉矶湖人队确认获胜之后，球场上的湖人球员这个时候几乎是直接将林翰包围了！

　　作为这场比赛的参与者，洛杉矶湖人队的球员实在是太清楚这场比赛自己球队遭遇到的困难是什么样的了，因为球队现在只有林翰和魔术师两人能够比较成熟的运行普林斯顿战术体系，因为球队的内线缺人没有人能够一对一的挡住大卫罗宾逊，在这种情况下，魔术师为了不将所有的希望寄托在林翰的手感和毒瘤打法上，而是选择变阵，这样的无奈变阵可不是确保能够成功的。

　　在整个NBA，每一只球队，每一个教练在被迫无奈变阵的时候，基本上都是做好了失败的可能的，而且湖人队这场比赛还不是一般意义上的变阵，甚至在球队变阵之后，林翰自己还直接再提出来更加大胆的一个行为，自己不愿意在比赛中仅仅只是处理进攻的问题，希望能够取代罗德曼对阵大卫罗宾逊！

　　本来湖人队这场比赛就相当的被动，现在倒好，林翰在这场比赛确定攻防双方对阵大卫罗宾逊的时候，即便是林翰最死忠的小弟埃迪琼斯都不敢像以前那样的吹捧林翰了，也就是说连埃迪琼斯这位湖人队向来对林翰最乐观的人对这场比赛都不是那么的乐观了。

　　可以说，虽然湖人队的球员在比赛之前并没有表示说这场比赛湖人队会输球，对于他们来说，他们也不可能这么说，即便是整个联盟所有球队都不会在主场比赛开始之前说自己球队会输球，哪怕面对的球队实力比自己强的多，但是即便是不说，不代表实际的情况就会有所变化，事实上，湖人球员都知道这场比赛自己球队的现状有多么的糟糕，特别是作为球队主教练兼首发的魔术师约翰逊更是极为清楚这一点，他对自己的变阵本来就没有多少的把握，再加上林翰自己又要打中锋，这就更加没有把握了。

　　但是让魔术师约翰逊有些不知道该说些什么的是，这场他非常没有把握的比赛洛杉矶湖人队居然赢了，而且赢球的方式相当的震撼，马刺队作为实力上更加占优也是更加被看好的球队居然在一整场比赛中就没有领先过，湖人队从比赛开始一直领先到比赛结束！

　　“真不知道这个时候我该怎么来评价你的能量！”

　　看着这个时候被湖人队其他球员甚至是替补球员冲上来团团围住的林翰，魔术师约翰逊这个时候也是有些笑着摇了摇头，作为联盟历史上最为全能的球员之一，外线球员打中锋也许最为成功的球员之一，魔术师约翰逊比谁都知道这场比赛林翰需要有什么样的能量才能够达到这样的成就，毕竟，和他对位的中锋不是别人，而是联盟最强的中锋之一，甚至是NBA历史上最为强大的中锋之一，而面对这样的一个中锋，林翰居然赢了对方，而且还是在Inout的体系中赢了对方，即便是放在当年贾巴尔受伤的湖人队，魔术师自己打中锋，面对着对方中锋他都是利用自己外线优势游击着打，不管在攻防两端真的一对一的强上，外线球员和内线球员直接一对一的强上，在外线对位，外线占优，在内线对位，那是绝对内线占优的，所以，即便是面对一流的中锋，魔术师都不敢真的在内线强上，而这场比赛，林翰居然强上了大卫罗宾逊，而且还成功了！

　　想到这场比赛开始之前林翰说自己想要打中锋，而他却对林翰打中锋有些不信任的情绪，魔术师就觉得有些惭愧，仅仅只是这一场比赛来说，林翰在内线德比表现和潜力已经超越他了！

　　虽然这相当的不可思议，但是魔术师也是对于这个结果是相当承认的了。

　　这场比赛的胜利对于林翰和湖人队上下来说相当的重要，比赛还没有开始，湖人队就因为内线太差了，所以就直接处在了被动的位置，算是一上来就被绑住了手脚，在这种状况下能够将对方击败，那是绝对相当提振士气的事情，只是很显然，这个时候湖人队上下因为这场有些意外的胜利而士气大振，那么除了湖人队之外，马刺队上下这个时候绝对是无语的。

　　特别是作为这只球队的当家球员大卫罗宾逊和球队的主教练鲍勃希尔，这两人甚至都未必知道这场比赛到底是怎么输球的！

　　所以，当比赛结束之后的很长一段时间，不管是大卫罗宾逊还是希尔，这两人在看着球场上那个被队友包围着的湖人24号，眼神中是相当茫然的！

　　要知道，虽然说马刺队的球员一直都是相当的自信这轮系列赛能够击败湖人队，也相信自己的球队实力在湖人队之上，但是因为两只球队之前常规赛和季后赛的表现，马刺队上下当然知道湖人队的实力是相当出色的，想要在比赛中轻松击败湖人队是不可能的，就像湖人队不可能轻松的击败他们一样，两只球队在一场比赛中谁输谁赢都很有可能，所以，别看大卫罗宾逊对林翰很不屑，但是对林翰的实力和对湖人队的实力，大卫罗宾逊是相当的重视的。

　　所以，这场比赛马刺队虽然想要一上来就先发制人，但是也同样有这场比赛被湖人队击败的心理准备的，他们是有想过这场比赛自己会输球的，但是即便是他们有想过这场比赛自己可能输球，但是也绝对没有想过这场比赛会是以这样的一种方式去输掉比赛！

　　湖人队和林翰可是在马刺队最为擅长的领域，而且不是投机取巧，而是直接和马刺队的硬肛之中击败了他们，这样的一场失败，即便是大卫罗宾逊都不知道自己该找一些什么样的理由来安慰自己，因为这根本就没法找理由，这场比赛林翰和湖人队这样都输了，马刺队还能够有什么理由？！

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　所以，当大卫罗宾逊从失神之中回过神来之后，这位马刺队的当家球员看着不远处林翰的眼神虽然杀气十足，但是这个时候大卫罗宾逊对于林翰这场比赛的痛恨倒是没有多少，毕竟这场比赛林翰赢得是非常的光明正大的，这场比赛他确实是输了，不管是不是意外，不管他的内线实力是不是比林翰更强，这场比赛他确实是输了！

　　因此，比起痛恨林翰，他倒是对于自己更加的后悔，这场比赛马刺队的其他球员的状态和表现其实是很不错的，虽然因为林翰一对一的抗住了他，罗德曼也是掐住了马刺队的内外联系，让这场比赛马刺队的表现相当的纠结，但是即便是这样，内外没有联系的马刺队，其他的马刺球员的表现也是足够了，真正球队输球的最大原因不是别人，就是他自己！

　　在面对林翰的一对一防守，他这场比赛居然打出了22投6中的表现，作为一个内线球员，这场比赛的投篮命中还不足三成，这场比赛的得分更是连二十分都没有，虽然他的数据看起来相当的漂亮，19分22个篮板球，差一点就打出了双二十，但是对于马刺队来说，双二十这样的数据是没法带领球队赢球的，而且作为联盟四大中锋之一的球员，这场比赛在内线的直接较量中，他和林翰在表现上谁更好先不说，仅仅只是从数据上来说，林翰不管是得分，篮板还是助攻或者是抢断和盖帽全部都比大卫罗宾逊强！

　　也就是说，从数据上来说，林翰在这场比赛全面的完胜了大卫罗宾逊！

　　这让大卫罗宾逊如何能够不为这场比赛后悔，他可是联盟最强的内线之一，居然在内线这个位置输给了林翰这样的一个客串内线的球员，但凡这场比赛他能够在表现和林翰相当，这场比赛湖人队就不可能赢球，但凡他能够表现正常一点，这场比赛马刺队就不会遭受林翰和湖人队这样的侮辱！

　　当然，这个时候作为马刺队的当家球员，大卫罗宾逊是真的陷入到了非常大的自责之中，特别是看着这个时候脸上表情相当羞辱的马刺队的队友，这位马刺队的当家球员对自己那是真的恨得牙痒痒，但是作为马刺队的主教练鲍勃希尔，虽然他对于这场比赛球队的输球也是相当的不爽和后悔，觉得自己球队的失败更多是球队小看了湖人队，特别是他自己。

　　在湖人队这场比赛打Inout战术之后，这位马刺队的主教练居然天真的认为自己的球队躺着就能够获胜，哪怕短暂的落后也无法改变这场比赛的最终结果，更是对球队充满了难以置信的信心！

　　这样的信心对于马刺队来说当然是好事，如果硬要说这件事情有什么不好，那么就是他和他的球队小看了林翰的内线能力，在进攻端，林翰确实就像他想象的那样，绝对不是大卫罗宾逊的对手，这场比赛进攻端除了背转身的后仰跳投，以林翰的身高，他在篮下和大卫罗宾逊单挑基本上任何进攻手段效果都相当的一般，这一点就像他预料的是一样的，哪怕有些意外这场比赛林翰在内线会玩背转身的后仰跳投，但是意外归意外，最终的结果湖人和林翰其实并不好，从这场比赛林翰的命中率和得分以及湖人队的整场比赛的得分就能够看出这些了。

　　面对大卫罗宾逊和马刺队打Inout战术的湖人队其实在进攻端的表现是相当一般的，如果马刺队的进攻能够像往常一样，只要是整场状况，湖人队绝对是开局领先最后都只能剩下失败。

　　只是让他和他的球队无奈的是，湖人队这场比赛在进攻端的表现相当的一般，而他的球队在进攻端的表现比起湖人队来说，也许好不了多少，或者是说因为大卫罗宾逊的原因，他们的进攻更差！

　　他和他的球队完全没有想到，林翰在内线防守端居然会有那么强悍的个人能力，作为一个外线球员，在防守端能够有挡住大卫罗宾逊的力量，而且还有那么出色的防守预判能力，甚至连运动天赋也是强的不知道该说些什么，可以说，大卫罗宾逊在林翰的面前，除了他利用自己身高优势投篮之后，在进攻端几乎是没有任何的优势，突破突不了林翰，背身打不了林翰，甚至是连大卫罗宾逊非常出色投篮，在被林翰缠住之后，大卫罗宾逊的每一次正面干拔投篮都是相当费力的，最终这场比赛作为内线的大卫罗宾逊居然仅仅只是拿了19分，面对一个比他矮了接近二十公分的防守者，大卫罗宾逊居然仅仅只是拿了十九分！

　　这样的分数简直可以称得上是惨不忍睹！

　　当然，这场比赛大卫罗宾逊的表现相当的糟糕，不过作为球队的主教练，鲍勃希尔当然不会将球队输球的罪责全部都抛到大卫罗宾逊的身上，实际上，这场比赛的失败大卫罗宾逊虽然是最大的原因，但是除了这个原因之外，他们低估了林翰的内线防守能力甚至是更加重大！

　　如果在这场比赛之前，他能够告诉自己球队的当家球员大卫罗宾逊，告诉他这场比赛林翰拥有极强的内线防守能力，那么大卫罗宾逊还会在这场比赛从一开始就因为准备不足而失掉节奏吗？

　　林翰的内线确实是在防守端非常的强悍，但是再怎么强悍，能够强悍到奥拉朱旺这个层面吗？当然不会，林翰即便是内线防守再强，也不可能在实力上比得上奥拉朱旺的，而大卫罗宾逊即便是在面对奥拉朱旺的状况下，在进攻端，只要大卫罗宾逊能够准备充分，进攻能力非常全面的大卫罗宾逊都不畏惧奥拉朱旺什么！

　　既然奥拉朱旺都很难弄住准备充分的大卫罗宾逊，那么林翰自然也是不可能做到的。

　　“不过，不管怎么说，这轮系列赛已经不是那么容易了！”

　　看着球场上的那个湖人队的24号以及自己球队那个在球场上依旧在悔恨之中的大当家，鲍勃希尔也是在心里暗暗的想到。

　　这场比赛不管是后悔也好，无奈也好，过去了就过去了，作为一个NBA的主教练，健忘比赛这样的基础技能他还是相当纯熟的，这场比赛输了，还有以后的比赛，以后的比赛能够找回场子就够了。

　　如果在以往，鲍勃希尔在这场比赛输球之后心理甚至不会有多少的涟漪，但是在这个时候，即便是知道这场比赛也仅仅只是这轮系列赛的一场普通的比赛，但是他的心里依旧是相当的惊叹。

　　本来在这轮系列赛开始之前，只要林翰打不出九十六分吧那样的比赛，那么这轮系列赛鲍勃希尔是有自信在五场比赛之内就将湖人队给踢出季后赛的，这可不是狂妄，湖人队在这轮系列赛打不出普林斯顿体系的情况下，如果林翰的毒瘤打法也不奏效，那么湖人队能够有多少的机会将马刺队击败？机会是相当渺茫的，至于说湖人队会用Inout和马刺队打的旗鼓相当，这样的天方夜谭的事情谁会想到？

　　即便是再怎么死忠的湖人球迷都不会想到自己的球队能够在用Inout战术的情况下和马刺多做到旗鼓相当，这实在是太玄幻了，而就是这样的一个如此玄幻的事情，这场比赛却真是的发生了！

　　所以，当这场比赛湖人队用Inout的战术击败了马刺之后，即便是鲍勃希尔知道自己球队能够做的更好，知道林翰的内线能力还比不了大卫罗宾逊，但是，湖人队和林翰依旧是拥有了用Inout战术击败马刺队的实力！

　　也就是说，在这轮系列赛，哪怕湖人队和林翰在接下来的比赛不使用普林斯顿战术不使用毒瘤式的单打战术，湖人队和林翰都具备了击败马刺队的能力，不管是这轮系列赛他们能够击败几次马刺，总之是，湖人队确实是有了这个能力了，而这绝对是最让鲍勃希尔难受的事情。

　　哪怕这场比赛林翰拿了九十分击败马刺队，鲍勃希尔都不会担心，因为他知道林翰不可能一直得九十分，所以即便这场比赛输了，他也能够有信心未来连胜湖人队四场，最后胜利的一定是他们！

　　而现在林翰和湖人队的赢球可没有用什么九十分，也没有用什么普林斯顿，而是完全和他们一样的Inout，也就是说这场比赛湖人队和林翰的胜利不再是因为意外了，而是他们真的有和马刺队用同样的方式分庭抗礼的实力了！

　　“分庭抗礼，我们居然和湖人队在Inout战术上纠缠在了一切，而林翰居然能够在中锋的位置和大卫罗宾逊分庭抗礼了，我这真的不是在做梦吗？”

　　当鲍勃希尔再一次看向林翰的时候，脸上的笑容充满了苦涩，而这个时候当整个球馆都充斥着对林翰的欢呼声之后，当他和他的球队终于离开马刺队的替补席走向球员通道的时候，鲍勃希尔都看起来有些依依不舍的在回望着那个正在接受现场球迷欢呼的湖人队24号球员。

　　“这是一个能够让人篮球价值观完全颠覆的球员！”

　　面对林翰这样的一个球员，鲍勃希尔那是真的有一种三观尽毁的感觉。

　　当然这个时候有这样感觉的人绝对不只是鲍勃希尔一人而已，比如这个时候在看台上和湖人队总经理杰里韦斯特坐在一起的马刺队的总经理波波维奇，这位马刺队的总经理这个时候脸色比起鲍勃希尔和大卫罗宾逊更加的难受，特别是听到自己身边坐着的杰里韦斯特对林翰的夸赞，这位马刺队的总经理就气不打一处来！

　　作为一个立志要将杰里韦斯特和湖人队从西部的霸主位置上拉下来的总经理，对于今年和湖人队的这个系列撒，波波维奇是寄予了极大期望的，虽然波波维奇只是一个球队的总经理而已，但是师从拉里布朗的他在眼光上和对篮球的见解上绝对不比一些NBA的名帅差，在这场比赛开始之后，当湖人队被迫打Inout的时候，他当然知道自己球队在那个时候是绝对占优的，别说是他的眼光很好，即便是眼光不好，只要从他身边的杰里韦斯特那里他也是能够得到自己想要的答案，这场比赛开始的时候，当湖人队打Inout战术的时候，杰里韦斯特的脸色可是相当难看的，特别是林翰打中锋的时候，脸色更是难看的可以，在这种情况下，他当然知道，湖人队打Inout或者是林翰打中锋绝对不是这只球队事先就想好了的，而是临时起意，如果是事先想好了的他还有些担心，但是都是临时起意的，他还能有什么样的担心？可以说，他和鲍勃希尔一样，在这场比赛开始之后，几乎就是在坐等这场比赛的胜利。

　　但是，谁也没有想到，林翰在这场比赛居然在中锋的位置上在防守端锁死了大卫罗宾逊，而最终湖人队也是击败了马刺队获得了这场比赛的胜利。

　　“格雷格，马刺队的表现很不错，不过我们表现的更棒，比起大卫，林是一个更加出色的球员！”

　　“呵呵，是吗？不过，这场比赛仅仅只是一轮系列赛中的普通一场比赛而已，湖人队这场比赛表现的确实让人吃惊，但是这并不意味着湖人队就已经赢下了这轮系列赛了！杰里，以你的能力，你不会看不出这轮系列赛马刺队依旧占优的事实吗？这场比赛湖人队的胜利，是无法复制的！”

　　看着自己身边这位故意气自己的湖人总经理，波波维奇在杰里韦斯特说完之后，这一次是有些忍不住了，直接哼的一声说完之后就转身离开了球馆。

　　而看着波波维奇离开的背影，刚才还在调戏波波维奇的杰里韦斯特，这个时候也是露出了一丝丝玩味的笑容。

　　波波维奇猜的还真的没错，这位无节操的湖人总经理还真的故意气他调戏他，这倒不是杰里韦斯特依旧抓着当初马刺队在主场放林翰和罗德曼视屏不放，实际上，杰里韦斯特这个时候对于马刺队主场放林翰和罗德曼视屏那件事情已经相当的看淡了，而他之所以故意气波波维奇或者是调戏波波维奇，主要的还是觉得这位马刺队的总经理相当的有趣。

　　在这位马刺队的总经理身上，杰里韦斯特甚至是看到了自己当年的影子，所以，对于这位马刺队的总经理，杰里韦斯特是相当注意的，要知道，在NBA，仅仅总经理这个数量就有27个，这还是现役的，至于那些前总经理，球队的高层或者是前高层，那就真的数不胜数了，而这大量的NBA高层中，实力出众能够引起杰里韦斯特注意的也仅仅只是少数，按照某些话来说，杰里韦斯特调戏波波维奇这还是波波维奇的福分，有些人想要被杰里韦斯特调戏都还没有那个资格。

　　“真是一个火爆的家伙！”

　　所以，对于波波维奇这个时候相当不给面子的行为，杰里韦斯特倒是没有太多的不爽，脸上也是一直挂着笑容，这也是没有办法，这场比赛湖人队和林翰的表现实在是太出色了，或者是太给他争气，即便是他自己，都没有想到这场比赛林翰和湖人球员会给他和球队带来这样的一场胜利！

　　别说是杰里韦斯特，即便是湖人队的媒体，虽然最近一段时间因为湖人队和林翰的表现，这些湖人队的媒体对林翰和湖人队都已经高看很多了，甚至都已经成为球队和林翰的脑残吹了，他们是绝对相信自己的球队能够这轮系列赛击败马刺队的，但是这场比赛结束之后的第二天，整个洛杉矶的媒体依旧是陷入到了相当巨大的疯狂之中！

　　特别是对于林翰这场比赛在内线硬抗住大卫罗宾逊的表现，洛杉矶的媒体这个时候恨不得是直接将林翰的内线实力拿来和现在的四大中锋并列。

　　要知道，别看联盟林翰和乔丹是属于联盟的大势，这两位球员的人气是联盟最高的，但是要说联盟名声最为响亮的人，绝对不是林翰和乔丹这两位，而是奥拉朱旺，尤因，奥尼尔和大卫罗宾逊四人组成的四大中锋！

　　这四人的名号绝对是最为响亮的，毕竟，在这个两队，虽然因为最近十年魔术师和乔丹等外线球员的崛起给外线球员带来了巨大的荣耀，外线球员和内线球员在联盟的地位也发生了一些逆转，但是在这个时代，大部分的球迷，专家甚至是媒体都是从当年的中锋时代过来的，对于统治联盟的这些中锋球员，不管是球迷还是专家或者是媒体，都有一些本能的畏惧的。

　　也幸好这个时候四大中锋没有任何一个人拿到过总冠军，要是这四人能够有人拿到总冠军，那么四大中锋的名声恐怕会更加的响亮。

　　要知道，乔丹现在已经拿了三连冠了，联盟都没有多少专家说这已经是来到了乔丹时代，或者是说从魔鸟时代过渡到了乔丹时代，而是更多的愿意说现在联盟已经到达了四大中锋的时代了，当然，不管是四大中锋时代也好或者是乔丹时代也罢，能够以非冠军的身份有着不逊色甚至更响亮的名声，从这就能够看出来这个时代四大中锋是如何的受宠了，就像林翰非常喜欢的某地娱乐圈的XX天王一样，某地娱乐圈地位，实力，人气比XX天王好的人不是没有，但是要说某地娱乐圈就现在来说，没有任何人能够在气势上比得上XX天王四人，包括那些国际巨星们。

　　当然，现在的林翰在NBA的地位还比不了某地娱乐圈的那位国际武打巨星的地位，从对等的角度来说，乔丹和那位武打巨星才是对等或者是超越的，但是不管怎么说，洛杉矶媒体吹捧林翰是NBA的第五大中锋，就像是很多媒体将那位国际五大巨星强行的赛道XX天王中一样，是相当的不伦不类的，即便是林翰看到了都有些脸红，他虽然自己认为自己的实力要比奥拉朱旺他们强，但是也不敢说自己的内线能力就真的能够媲美奥拉朱旺等人了。

　　但是，在这场比赛结束之后，这些没有多少节操的媒体可不会去考虑林翰的感受是什么样的，虽然最近一段时间，因为林翰进入季后赛以后就一直没有玩毒瘤打法了，所以很多美国的媒体和专家或者是记者对林翰有相当大的期待的，这个时候很多人都放弃了捧杀或者是棒杀林翰的行为，但是在这场比赛结束之后，即便是他们不捧杀林翰都不行了。

　　因为这场比赛结束之后，真正最为疯狂的还不是这些媒体记者或者是专家，真正疯狂和兴奋无比的属于是美国或者是全世界的那些NBA的球迷！

　　在这场比赛结束之后，几乎整个美国的NBA球迷在看了这场湖人队和马刺队的比赛之后，都有些陷入癫狂之后，虽然现在美国互联网还不是那么发达，但是电脑和上网其实也算是有些普及了，很多的球迷也已经慢慢的接受在网络上表达自己的态度了，毕竟这更加的直接，比起接受电视和报纸访问，这更加的迅捷也更加的热闹。

　　但是，毕竟，互联网是属于新媒体，虽然美国已经有不少的NBA为主题的论坛了，但是大部分时候，这些篮球论坛其实也没有那么高的人气的，同样也没有那么火热的，毕竟，即便是在NBA，想要让所有人讨论一场比赛也不是那么容易的事情，而这场湖人队和马刺队的比赛，绝对引起了联盟球迷最为广泛的讨论！

　　“太不可思议了，本来我以为前一段时间林翰入选一阵的时候，联盟因为林翰五个位置都有很多的选票，为林翰改变了入选一阵的规则，这只是一个联盟炒作而已，从现在来看，这完全不是炒作，如果这个赛季的常规赛，林翰更多的出现在中锋的位置上，那么本赛季的中锋位置上的一阵和奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊就没有什么关系了，林翰会是本赛季的一阵中锋！只要想到这里，我整个人都兴奋了起来，可惜，虽然林翰在常规赛没少打中锋，但是最终还是没有后卫那么多，错过了联盟历史上第一位外线球员入选中锋一阵的历史！”

　　“哈哈哈哈，如果真的发生这样的事情，我也觉得相当的有趣，不过，即便林翰在常规赛没有能够达成中锋一阵，但是在季后赛，林翰的表现同样相当让人期待的，本来在这场分区半决赛开始之前，我一直认为今年的季后赛将会是两大后卫大战三大中锋，林翰和乔丹大战奥尼尔，奥拉朱旺和大卫罗宾逊，而从现在来看，湖人队本赛季是铁了心要在这个赛季一直让林翰打中锋了，那么本赛季季后赛的形势将会变成乔丹大战三大中锋加林翰，或者就像很多洛杉矶媒体说的一样，把林翰当成联盟第五中锋的话，那么本赛季季后赛的形势就是乔丹大战联盟新的四大中锋！”

　　“联盟新的四大中锋？哈哈哈哈，这很不错，不过我想纽约的球迷肯定不会高兴，当然，爵士队的球迷这个时候也不会太高兴，如果林翰依旧留在爵士队，那么本赛季爵士队的内线简直让人恐怖到发指，别说是乔丹，即便是将巴克利送到公牛队，公牛队都未必是爵士队的对手，如果爵士队留住了林翰，那么未来很长一段时间，联盟没有任何球队能够击败爵士队！”

　　“恩，确实有这种可能，不过，这场比赛仅仅只是湖人队和马刺队的第一场比赛，大卫罗宾逊确实输给了林翰，但是更多是因为意外，如果林翰在接下来的比赛中一直能够保持这场比赛这样的发挥，那么我会支持林翰，奥拉朱旺，奥尼尔或者是大卫罗宾逊组成联盟新的四大中锋，哈哈哈哈！”

　　当这场比赛结束的时候，整个美国的球迷都在讨论着林翰是不是能够取代尤因成为联盟第四大中锋的意思，要知道，即便是对林翰吹捧的最为厉害的洛杉矶媒体这个时候也仅仅只是说林翰是第五大中锋而已，虽然抬高林翰的意思很明显，但是也不敢说林翰就能够取代原来四人中的某一位了，而这些美国球迷那是真的完全没有那么多的顾虑了，当然，这也可以看出来，这些美国的球迷虽然对林翰击败大卫罗宾逊的这场比赛很意外，但是更多的还是对本赛季尤因表现的不满。

　　毕竟，作为上赛季参加了总决赛的球队，本赛季常规赛仅仅只是第八，季后赛第一轮就被公牛扫地出门，对于尤因来说，今年的表现堪称噩梦，不管是常规赛还是季后赛都是这样，对于联盟名声最响亮的几个球员来说，尤因本赛季的表现怎么配得上联盟四大中锋的称号？

　　要知道，现在联盟中不管是任何一只球队的球迷，他们对于四大中锋的情结是相当深的，对这个组合的期待也同样是相当深的，而这个组合中的四个球员，其他三人这个时候都还留在季后赛，只有尤因提前出局了，这如何能够让人满意？

　　所以，这些美国球迷对于林翰的吹捧，更多是的是对于尤因的不满，认为他这个赛季的表现玷污了被他们深深期待的那个组合。

　　如果林翰在接下来的表现，发挥的不尽如人意，或者是说在内线的发挥是昙花一现，这些美国球迷对林翰的吹捧会瞬间的消失，这绝对不只是开玩笑！

　　当然，对于这一切，林翰知道的不多，现在整个联盟都在因为他的事情而疯狂，而对于湖人队或者是马刺队来说，这轮系列赛开始之前双方就一直处在半封闭状态，不管是湖人队还是马刺队，在比赛结束之后，除了例行的采访之外，双方的球员和外界的联系是相当有限的。

　　在这种情况下，洛杉矶湖人队和马刺队也是迎来了双方的第二场季后赛比赛！


第四百三十八章 再胜一场！

　　1995年5月11日，洛杉矶湖人队坐镇主场再一次对上了马刺队。

　　如果说在双方的上一次交锋的时候，外面的舆论几乎是一边倒的认为马刺队胜利的机会更大，那么当这场比赛开始之前，这样的舆论那是绝对消失的非常的干净，这倒不是说外面的舆论三百六十度的大转弯认为湖人队的胜率要远远高于马刺队了，这倒没有。

　　毕竟，在上一场比赛结束之后，虽然大家对于林翰在内线的能力相当的惊讶，但是这些媒体和专家又不是傻子，怎么可能不知道湖人队和马刺队的实力对比绝对不是现在舆论上这样的，实际上，马刺队在大局上依旧是占优的一方，即便是上一场比赛输球了，这场比赛马刺队只要恢复正常，都是能够有更多的机会击败湖人队的。

　　在林翰能够在内线挡住大卫罗宾逊的情况下，双方在实力上的对比是真的无限接近于1比1的，所以，在这场比赛开始之前，舆论没有像上一场比赛那样完全的倾向马刺队，但是同样，也没有完全的倾向湖人队，只要这些专家媒体不是抖M，那么他们也是绝对不愿意被打脸，所以这一场比赛在开始之前，别看舆论吹捧林翰吹捧的相当热闹，但是在双方这场比赛胜负上做舆论的时候，大家几乎都是相当的冷静的。

　　完全没有对林翰时候的那种狂热。

　　当然，这样的冷静对于两边的球员来说，都是相当的重要的，现在湖人队和马刺队在林翰和大卫罗宾逊可以分庭抗礼的情况下已经算是五五开了，真的做到了谁都没有把握能够击败对方的程度，在这种情况下，这场比赛不管是湖人队还是马刺队都相当的谨慎。

　　特别是马刺队，这场比赛胜负先不说，这场比赛大卫罗宾逊必须要找到破林翰防守的办法，因为只要大卫罗宾逊的进攻打不开，马刺队就很难真正的击败湖人队，当然，以大卫罗宾逊的实力，想要让他连续两场比赛中距离投篮失准也不是那么容易的。

　　但是很显然，作为大卫罗宾逊这样级别的球员来说，仅仅只是中距离的投篮绝对是不够的，如果这样的话，马刺队根本就不需要用大卫罗宾逊来对位林翰，随便一个马刺队的内线都能够用自己的身高打林翰，因为这样的中距离投篮是无法为马刺队的其他球员拉开空间获得机会的。

　　要知道，想要将Inout战术打出来，最为重要的是，自己球队的中锋球员在进攻的时候，对方一个人是无法防守住的，必须要包夹才行，只要产生了包夹，自己球队的中锋才可以在进攻和传球之间任意的切换完成对球队的领导，而大卫罗宾逊的中距离投篮，即便是恢复了准心也很难让湖人队去包夹他，只有大卫罗宾逊能够玩出突破，能够完成背打的时候，才是湖人队内线进退失据的时候，因为这两种进攻方式的效率是最高的，如果大卫罗宾逊真的能够面对林翰打出自己最强的突破和背身，那么湖人队看到林翰一个人防不住的时候，才有可能对大卫罗宾逊采取包夹，马刺队的进攻才能够真正的打出来。

　　但是很显然，想要将自己的进攻完全打出来，说起来是很简单的，但是做起来可就没有那么简单了，最起码，对于马刺队来说，大卫罗宾逊虽然号称是联盟的四大中锋之一，名号确实是很响亮，但是这并不意味着大卫罗宾逊就是一个认真起来内线无敌的球员，要知道，这位联盟四大中锋之一的球员优点和缺点是一样的突出，全能是大卫罗宾逊的有点，事实上，联盟的四大中锋中三个球员都是相当全能的，按照乔丹的话说，这些家伙是小前锋，全能是大卫罗宾逊的优点，这是肯定的，作为一个中锋，他能背身，能持球突破，能够玩各种各样的传球或者是无球切入甚至是连中远距离这些本来中锋球员不是很擅长的招数，他也是很出色，可以说，除了三分球之外，联盟任何进攻手段，大卫罗宾逊都能够拿出来，甚至大部分的手段都是联盟一流的，这可是相当恐怖的一种全能，真要说四大中锋球员中最为全能的，唯一能够和大卫罗宾逊比的恐怕也就是尤因了，即便是奥拉朱旺都要差一些。

　　而这也是大卫罗宾逊纵横联盟这么长时间，最为依仗的手段，但是全能归全能，这是优点，也是缺点，就像很多没有进入NBA的球员，同样手段相当的全能，但是到了NBA之后，全能就变成了全不能，虽然说大卫罗宾逊不可能是那种全不能的球员，即便是在NBA，大卫罗宾逊都是属于全能型的球员，而且是顶级的全能球员，但是，NBA难道就是一个球员的最高峰了吗？

　　当然，NBA肯定是一个球员额最高舞台，某位球员能够在NBA玩全能，那么这个球员就是真的全能，只是很显然，即便是在NBA，也是有等级的，大卫罗宾逊面对联盟三流的防守球员，能够全能到打出四双，面对联盟二流的防守球员，也能够全能到打出三双，甚至面对联盟一流的防守球员，大卫罗宾逊拿准三双的数据也是不少的，但是难道联盟最高的防守球员仅仅只是一流吗？难道联盟最高的比赛强度仅仅只是常规赛吗？当然不是！

　　也就是说，即便是大卫罗宾逊这样的全能球员，到了某种场景的时候，也有可能变成全不能的，只要比赛强度足够大，只要对手足够强，大卫罗宾逊也是可以出现困难的，就像上一场比赛，全能的大卫罗宾逊并没有让人看到多少的全能表现！

　　不仅仅是大卫罗宾逊，联盟中的很多全能球员都是能够遇到这样的状况的，只要他们的某些手段不是无敌的，那么都有可能遇到自己的克星，毫无疑问，奥拉朱旺不是大卫罗宾逊的克星，奥尼尔不是大卫罗宾逊的克星，尤因也不是大卫罗宾逊的克星，而在上一场比赛，在力量上不逊色于大卫罗宾逊多少，在速度上比大卫罗宾逊更好，在防守的预判上以及防守的位置站位上简直逆天的林翰绝对是大卫罗宾逊的克星！

　　在中锋的位置上，大卫罗宾逊并不仅仅只有全能，真正只有全能的中锋，联盟只有尤因一人，除了尤因之外，联盟其他三大中锋都有属于自己的无敌手段，比如奥尼尔的力量，比如奥拉朱旺的篮下脚步，而大卫罗宾逊无敌的地方则是他的身体素质，他的跑跳能力在整个联盟的中锋中属于第一的，也就是所谓的身体天赋，大卫罗宾逊在中锋位置上是第一的！

　　不管是面对奥拉朱旺还是奥尼尔或者是尤因，大卫罗宾逊都能够利用自己的身体天赋加上中锋第二的全能，打遍天下无敌手，最起码在进攻端，只要他的状态好，联盟没有多少人能够防守住他，包括其他三大中锋。

　　所以，对于自己的进攻，大卫罗宾逊和马刺队上下一向自信的很，但是在上一场比赛结束之后，当马刺队的球员回到酒店的时候，特别是当这只球队开完会之后，发现，这个他们非常依仗的手段好像并不是那么无敌的，特别是在面对林翰的时候，马刺队上下包括球队的主教练和球队的当家球员大卫罗宾逊发现，自己在面对奥拉朱旺和奥尼尔以及尤因的时候，占据优势的跑跳能力，在面对林翰的时候，好像没有任何的优势，甚至是处在劣势的！

　　内线球员和外线球员比跑跳能力，这当然是吃亏的，内线球员和外线球员比最大的优势是力量和身高，而当力量上，林翰不吃亏的时候，两人纯粹玩跑跳能力的时候，大卫罗宾逊发现自己不但没有优势甚至还有劣势！

　　而这也是上一场比赛大卫罗宾逊被林翰防守的那么惨的原因，要知道，作为一个巨星球员，在一场比赛中是不可能从头到尾都找不到自己的比赛节奏的，巨星球员的调整能力是相当出色的，不管任何时候，巨星球员都能够在一场比赛中找到解决比赛的办法，但是上一场比赛，大卫罗宾逊硬是一点办法都没有，这是相当悍将的，难道大卫罗宾逊不是巨星吗？当然不是，大卫罗宾逊是联盟最为出色的巨星之一，他之所以从头到尾都没有找到属于自己的比赛节奏，那是因为在林翰的面前，作为巨星的无敌手段变得不再是无敌了而已，当奥尼尔遇到困难的时候，奥尼尔会疯狂的玩自己的力量，当奥拉朱旺遇到困难的时候，奥拉朱旺会相当信任自己无敌的脚步，而当大卫罗宾逊遇到困难的时候，当他准备玩自己的跑跳能力的时候发现自己面对林翰玩不出来，最后只能玩中距离投篮！

　　所以，在这短短的一天休息时间，当回过神来，发现自己球队第一场输给湖人队，绝对不仅仅只是所谓的轻敌的时候，马刺队上下几乎是冷汗直流！

　　当然，当大卫罗宾逊面对林翰的时候，不再是一个无敌球员的时候，这并不是说马刺队和大卫罗宾逊就对付不了林翰了，毕竟，林翰的身高一直是弱势，内线球员发挥身高优势也不仅仅只是投篮而已，同样也是能够和背身，和突破结合起来的，虽然在跑跳和力量上没有优势，但是大卫罗宾逊也是能够和林翰较量，最多也就是效率低一点而已，如果大卫罗宾逊真的铁了心的背身玩林翰，正面或者是背面突林翰，林翰也未必有五成的机会当大卫罗宾逊挡住。

　　但是毫无疑问，虽然大卫罗宾逊想要进攻也是可以，但是成功率是没有保障的，作为一个内线球员，如果进攻的成功率不足五成甚至也就四成左右，那么即便对方的进攻再糟糕，自己也是没有必胜把握的！

　　而湖人队和马刺队的第二场比赛开始的时候，马刺队和大卫罗宾逊就是这样的一种情绪的！

　　这位马刺队的当家球员在这场比赛开始之前就已经明白了，这轮系列赛，自己遇到克星了，这轮系列赛已经不再是一轮有把握的系列赛了，比赛的胜利，对于双方来说，都是需要看运气的了！

　　当然，即便是在比赛中看运气，大卫罗宾逊也不认为自己球队的运气就一定不如湖人队，但是很显然，本来这轮系列赛，湖人队是处在劣势的，甚至湖人队是随便他们揉捏的，而现在呢？球队需要赢下湖人赢下林翰的时候居然需要自己要有很强的运气才行，这样的对比，这样的差距，别说是马刺队的其他球员，即便是大卫罗宾逊在心理上都是相当的排斥的！

　　至于球队的主教练鲍勃希尔，这位马刺队的主教练这个时候那就真的是叹息了，他是真的没有想到这轮系列赛的局势比他想象的更加艰难！

　　当然，不管这轮系列赛是多么的艰难，马刺队到了这个时候也都只能是硬着头皮上了，毕竟，球队都已经走到这一步了，即便他们之前是小看林翰和湖人了，想要完全的改过来都已经不可能了，只能走一步看一步，而且即便双方现在的实力对比已经差不多接近了，但是进攻占优的马刺队还是稍微占优一点的，毕竟，对于比运气的双方来说，马刺队是属于进攻的一方，在NBA，进攻本来就是主动的一方，在这种情况下，真要比运气，马刺队也是占优的，毕竟湖人队林翰的内线进攻也就那样的，就拿一种手段，进攻的上限太低了，而马刺队不一样，马刺队进攻的下限和湖人队差不，但是上限就不一样了，只要运气稍微好一点，马刺队的进攻上限能够完爆湖人队。

　　所以，这个时候大卫罗宾逊虽然相当的不爽，被自己死敌，而且也是一个外线球员逼到这个程度，他要是能够爽的起来才怪，但是即便是不爽，这位马刺队的当家球员还是相当的冷静的。

　　因此，在这场比赛开始之后，当双方再一次像上一场比赛纠缠到一起之后，不管是现场湖人队的球迷还是现场的专家和记者都已经看不到马刺队的慌乱或者是大卫罗宾逊的慌乱了。

　　虽然他们没有找到能够击败林翰的办法，虽然大卫罗宾逊还没有完全的将林翰压制住，在进攻端的优势也是相当的有限，甚至在比分上两只球队一上来就相当的纠缠。

　　但是在这场比赛，两只球队打得都相当的认真，不管是湖人队还是马刺队，他们恐怕都知道，这场比赛两只球队在都准备充分的时候，那么这场比赛会是一场真正焦灼的比赛！

　　而实际上，也确实是这样的，这场比赛从一开始之后，虽然大卫罗宾逊这场比赛的进攻欲望很强，一上来就想要将林翰压制住，但是同样的，这场比赛开始之后，林翰在内线的防守同样相当的强硬，直接向全世界所有球迷展示了自己的防守绝对不是昙花一现，在这种情况下，两只球队的当家球员在内线又揉成了一团。

　　如果这两只球队打其他的战术，球队的当家球员揉成了一团，倒是没有太多的问题，但是这两只球队偏偏打的是对内线核心依仗最大的Inout战术，全世界都知道Inout战术是典型的慢战术，当自己的内线无法让对方形成包夹的时候，那么自己球队的外线球员几乎都是一对一的对着对方的，而且因为这个战术运行的缓慢，所以在对位的时候是对防守一方有利的。

　　所以，不管是湖人队还是马刺队，两只球队虽然都不想将这场比赛再变成一场打铁和防守的比赛，但是比赛从一开始，这场比赛就像上一场比赛一样，依旧是变成了一场双方的防守大战！

　　因此，当这场比赛最终打成这样的时候，整个现场的专家和观众以及电视机前的球迷和专家们几乎是都看呆了！

　　“不可思议，这个小子居然真的拥有这么强大的内线防守实力，大卫罗宾逊居然连续两场比赛陷入到了防守泥潭之中？！”

　　在奥兰多的某个豪华别墅的房间里，奥尼尔看着电视上那个被林翰完全牵制住的大卫罗宾逊，以及双方进攻完全乱了套的湖人队和马刺队，这位魔术队的当家内线几乎是看呆了，特别是看到林翰的时候，这位魔术队的当家球员都还以为自己眼花了。

　　在上一场比赛结束之后，当整个联盟都在吹林翰的内线实力的时候，奥尼尔其实是不以为然的，他对林翰是很了解的，两人算是朋友，林翰有几斤几两他还是知道的，虽然林翰内线很不错，但是绝对达不到这两天媒体和球迷吹捧的那样，最起码他奥尼尔想要怎么玩林翰都是可以的，但是这场比赛，当他真的亲眼看了这场比赛之后，看到林翰这个外线居然在力量上将大卫罗宾逊给完全挡住的时候，奥尼尔那是真的看呆了。

　　虽然林翰的力量在奥尼尔看来没有什么，但是，林翰可是一个外线球员！

　　“难道真的世界末日要到了？”

　　甚至这个时候奥尼尔都觉得是不是世界末日要到了！

　　当然，对于奥尼尔来说，当他看到林翰和大卫罗宾逊居然真的能够势均力敌的时候，有些觉得是不是世界末日到了，而这个时候，对于马刺队来说，虽然世界末日没有到，但是和世界末日其实也没有多少差别了。

　　在这场比赛，马刺队的表现要比上一场的时候好的多，虽然最终依旧是被湖人队或者是林翰拖入到了泥潭之中，但是比起上一场比赛一上来就落后，这场比赛马刺队的已经发挥很好了。

　　但是，很显然，即便是发挥很不错了，特别是大卫罗宾逊这场比赛几乎是和林翰打的真的势均力敌，不过，很显然，当湖人队和马刺队陷入焦灼的时候，当两只球队的进攻再一次变成泥潭的时候，那么哪一只球队是更加占优的一边呢？

　　毫无疑问，当然是平时就XJBD（瞎鸡巴打）的湖人队是绝对占优的一边，甚至这场比赛简直就像是，湖人队将马刺队的智商拉到和自己一样弱智的地步，然后湖人队用自己丰富的弱智经验将马刺队狠狠的给击败了！

　　和湖人队比起来，马刺队本赛季什么时候打过这样的比赛，球队进攻简直比便秘好不了多少，所以，当这场比赛最终结束的时候，现场记分牌的比分显示洛杉矶湖人队主场以89比83击败马刺队的时候，不管是现场的两位解说员拉里伯德柯林斯还是现场的媒体记者，这个时候这些人几乎是全部都是目瞪口呆的！

　　洛杉矶湖人队在主场居然2比0领先马刺队了！

　　别说是这些解说记者是这样的表情，即便是作为林翰的死敌，大卫罗宾逊在比赛结束的时候，看向林翰的眼神都充满了不可思议，和些微的惊恐！


第四百三十九章 要横扫马刺？

　　“我们现在是一个什么样的现状不需要你们来提醒，对于这轮系列赛变成这个样子，球队是不是出了问题？抱歉，这也不是你们能够决定的！”

　　“洛杉矶湖人队是一只非常强大的球队，他们是常规赛的联盟第二，这已经足够说明这只球队是一只什么样的球队了，而和湖人队比起来，马刺队本赛季常规赛的成绩仅仅只是西部第三而已，我不认为我们在湖人队的两个主场输了比赛就是世界末日了，所以，对于这两场比赛的失败，我没有什么要说的，我对我的球队在这两场比赛中的表现很满意！”

　　“林翰？他一直是一个让人无比惊讶的球员，不是吗？作为一个在NBA执教了不少时间的教练，林翰是我见过整个联盟历史上最为特殊的一个球员，在联盟的历史上，位置全能或者是技术能力全能的球员虽然不是那么的多，但是也绝对不少，但是林翰绝对是这些球员中最为特殊的存在，我真的很难想象，这轮系列赛里面的这个林翰是常规赛的那个在和我们的比赛中拿下九十多分的那个林翰，这真的不可思议！”

　　“能够在比赛中拿下九十分的林翰和现在这个能够在内线和大卫罗宾逊一对一旗鼓相当的林翰哪一个更加让我惊讶？当然，这两个都足够的伟大，但是毫无疑问，现在季后赛的这个林翰更加的让人疯狂，就算是上帝恐怕都无法想象我们的超级大卫居然在一个后卫球员面前连续的吃了两次瘪，呵呵！”

　　“面对现在的这个林翰，马刺队是不是还有别的办法？当然，林翰是一个伟大的球员，湖人队是一只伟大的球队，但是很显然，马刺队同样也是极为伟大的球队，我们有属于自己的荣耀，这两场比赛的失败并不是我们真正实力上的体现，我们在这两场比赛中欠缺一些运气，我现在不会说我的球队在实力上依旧比湖人队强，但是毫无疑问，马刺队比起湖人队来说，是一只更加有资格获胜的球队，相比起湖人队，马刺队更加的全面，所以回到主场之后，你们会看到一只完全不一样的马刺！”

　　以马刺队和湖人队两只球队极为接近的实力，在这轮西部半决赛第二场比赛结束之后，当最终的别赛结果出现，当湖人队在主场连续两场击败马刺队的时候，整个美国所有观看这场比赛的球迷和媒体专家这个时候都是一脸的不可思议，包括这场比赛出席赛后新闻发布会的马刺队的主教练鲍勃希尔，这位马刺队的主教练在赛后的新闻发布会上看起来好像并不是多么的惊讶，相反，面对很多记者各种刁难的问题，这位马刺队的主教练表现的相当的淡定和大度甚至是无所谓的情绪，但是只要不是傻子，即便是鲍勃希尔装的再好，这也无法改变这个时候马刺队全队已经有些陷入混乱的事实。

　　因为在这场比赛结束之后，作为马刺队的当家球员，大卫罗宾逊直接离开了球馆，连赛后的新闻发布会都没有参加，虽然说湖人队和马刺队这两只球队在这轮系列赛开打之后，全部都开始了半封闭的媒体环境，但是即便是半封闭，像联盟规定的这些访问，一般情况下也是不能缺席的，毕竟，现在的NBA可不是NBA内部的自己嗨，现在在洛杉矶还云集了一大批来自世界各地的媒体记者，如果所有人都事采访如无物，那么这些来自全世界各地的记者有必要来NBA吗，NBA又如何推广？

　　所以，即便是林翰，当林翰在爵士队成为大腕之后，连爵士队的主教练杰里斯隆这么有控制欲的教练都不敢随随便便将林翰给封闭了，或者是不让林翰出席赛后的新闻发布会。

　　而且，这场比赛结束之后，这可不仅仅只是大卫罗宾逊没有出席赛后的新闻发布会，其他的马刺球员几乎全是一脸铁青的提前离开了论坛球馆登上了球队大巴，而在赛后的新闻发布会上，鲍勃希尔会这么好说话，脾气这么好，恐怕也有很大的一部分愿意是因为希望这些记者能够在明天的报道上不要那么的太落井下石，稍微能够手下留情一点。

　　当然，这场湖人队和马刺队的比赛结果让鲍勃希尔和马刺队上下有些失去了节奏，这一点是肯定的，别说是马刺队和鲍勃希尔这个时候有些失去节奏，即便是现场的这些记者或者是坐在鲍勃希尔身边的魔术师约翰逊这个时候恐怕都好不了多少。

　　洛杉矶湖人队对于今年的季后赛是有信心的，这一点是肯定的，虽然说在这轮系列赛开始的时候，外面并不看好湖人队，马刺队的胜利机会看起来更大，但是这仅仅只是外面的看法而已，在整个洛杉矶或者是湖人队的内部，可不是这样的，不管是湖人队的球迷，还是洛杉矶的媒体或者是洛杉矶湖人队的内部，对于这轮系列赛都是充满着信心的。

　　毕竟，球队本赛季常规赛的表现实在是太出色了，而且球队在常规赛结束之后，面对的第一轮季后赛，几乎是虐杀了同样很被看好的勇士队，这让这些年轻球员这个时候几乎是士气如虹，再加上季后赛的颁奖季，洛杉矶湖人队上下几乎是横扫了整个联盟的所有重要奖项，不仅仅是林翰在不断的横扫奖项，其他的洛杉矶湖人球员同样是这样，再加上今年的最佳总经理是杰里韦斯特，最佳主教练是魔术师约翰逊，整个湖人队几乎是将联盟所有能够拿到的重要奖项都拿到了手，这样的一个赛季，洛杉矶湖人队上下又怎么可能会认为自己在第二轮就被马刺队淘汰，虽然今年的总冠军魔术师约翰逊不敢乱说，但是要说他没有这样的想法那也是不可能的。

　　所以，对于今年的季后赛，特别是第二轮，湖人队上下是有信心的，只是让整个湖人队上下不可思议的是，即便是他们再怎么有信心，也绝对没有想过自己的球队居然在主场连续拿下了两场，在大比上2比0的领先了马刺队了，这简直就像是天方夜谭一样。

　　虽然说在NBA，拥有主场优势的球队获得比赛的胜利是一件很正常的事情，但是即便是拥有连续两场的主场优势，在季后赛，能够将这两场主场优势全部都变成胜利的球队也不多的，因为任何一只一上来就有这两个主场的球队，拿下了前面的两场之后，就意味着对方被自己给逼入到了绝境之中，这可不是开玩笑的，因为在联盟，三比零落后发生被逆转的概率是零，也就是说湖人队在主场两连胜之后，只要下一场获胜，那么马刺队就意味着被淘汰了！这如果不算绝境，那么什么才算是绝境？

　　所以，在NBA的季后赛，一只球队一上来就拿下两个主场，这种事情是可以发生的，但是大部分是发生在第一轮或者是双方实力比较悬殊的情况下，两只实力极为接近的球队，是很难让对方出现2比0这样的优势的，哪怕是客场作战，一般来说都不会出现这样的状况。

　　而马刺队和湖人队是实力接近的球队吗？当然是，这两只球队绝对是实力极为接近的球队，甚至在这轮系列赛开始之前，这两只球队看起来马刺队还要稍微占优一点，在这种情况下，这轮系列赛前面的两场比赛对于湖人队来说，1比1是他们能够想到的，不要以为魔术师这是在轻视自己，实际上，这是事实，别说是魔术师，大部分在季后赛第二轮有着主场优势的球队一般来说最为务实的想法不是一上来就2比0，因为对方会付出一切代价来阻止被自己2比0，如果真的这么不切实际，那么球队稍微出现一些挫折是很有可能崩溃的，所以联盟这些拥有主场优势，又面对实力接近的对手的时候，一般都是希望能够在主场拿下一场稳定球队之后，到了客场同样不让对方有3比1的机会，最后将主场优势发挥在天王山大战或者是最终的抢七大战，所以，对于湖人队来说，面对马刺这样的一个对手，如果想着4比0横扫对手，那么绝对是疯狂了，即便是火箭队，在面对马刺队的时候，恐怕都要做好打满七场或者是最少打六场的准备！

　　而现在，当湖人队在2比0领先马刺队之后，这只球队居然看起来有横扫马刺队的趋势了，这如何不让魔术师约翰逊惊讶，甚至这超出了魔术师预料的两连胜让这位湖人队的主教练都有一种不真实的感觉！

　　毕竟，在这轮系列赛开始的时候，他选择变阵的时候，绝对是不可能想象到自己的球队能够两连胜击败马刺队，能够在这两场比赛取得一场比赛的胜利，并且自己的球队在变阵之后并不畏惧马刺了，这才是魔术师最高的期望，而最终，这个期望已经是远远的超出了他想要要的了。

　　所以，当赛后的新闻发布会结束的时候，看着马刺队的主教练鲍勃希尔依旧是有些茫然的离开赛后新闻发布会的时候，魔术师的脸上在稍微的叹息一声之后同样也是露出了极为惊喜的表情。

　　毕竟，虽然鲍勃希尔说的是没错，这轮系列赛在林翰和大卫罗宾逊可以平分秋色之后，因为进攻方面更强的马刺更加多的需要运气才能够获胜，而这两场比赛马刺队都没有什么好的运气，在这种情况下，这两场比赛的失败对于马刺队来说，并不是什么天塌了了事情，毕竟，就算是马刺队一点运气都没有，湖人队这两场比赛最多也赢不了马刺队几分，只要回到马刺队的主场之后，马刺队稍微运气好一点，那么最后比赛的胜负会怎么样都很难说，毕竟，林翰确实能够在中锋的位置上对上大卫罗宾逊，但是毕竟，林翰是外线，不管是进攻手段还是身高，他都是弱势，他能够依仗的只有自己的防守能够挡住大卫罗宾逊，而防守在NBA毕竟是被动的一方，万一大卫罗宾逊在某场比赛运气来了，各种高难度的进攻都能够命中的时候，那么林翰的防守就会崩溃，而立足于林翰防守上的湖人队自然也会崩溃，而像大卫罗宾逊这样的巨星球员，想要连续好几场比赛让他都这样那是不可能的，所以，在稍微激动一下之后，冠军经验极为丰富的魔术师约翰逊也是很快就冷静了下来。

　　“果然越是美好的时候，就越危险啊！”

　　这两场湖人队的胜利，说白了，除了林翰能够挡住大卫罗宾逊，让整个马刺队和大卫罗宾逊都陷入慌乱之后，最重要的就是运气站在了湖人队这一边，而在实力的对比上，马刺队依旧是占优的，这还是没有调整的马刺队，这场比赛输球之后，前面两场比赛都没有调整过的马刺队那是绝对要调整的，而马刺队调整之后，接下来的系列赛会发生什么事情，即便是魔术师约翰逊都不清楚，和马刺队比起来，湖人队其实已经没有什么调整空间的，现在几乎是湖人队能够拿出来的面对马刺队的一切了，如果湖人队真的想要有调整的空间，那么就只有两种可能，一种是让林翰恢复毒瘤打法，这是这两种可能最可能发生的事情，实际上在魔术师变阵的时候，就曾经有想过在用Inout赢了马刺一场或者是连场，迫使马刺队变阵，而自己的Inout在马刺队变阵之后失效，那么球队就回到林翰毒瘤打法的老路上来，至于最终这轮系列赛的结果会怎么样，就看林翰的手感和上帝来决定了。

　　而除了这种让林翰恢复到毒瘤打法之外，另外一种可能本来魔术师是在之前没有想到的，那就是让球队恢复普林斯顿的战术体系，在这两场比赛之前，湖人队上下没有人能够一对一挡住大卫罗宾逊，那么魔术师自然不可能玩普林斯顿，因为将他和林翰放在内线，这不是在防守端直接缴械投降吗，先不说球队的普林斯顿进攻等级没有到达击败大卫罗宾逊的层次，仅仅就是防守端，自己的球队都要被大卫罗宾逊玩死，在这种情况下，魔术师自然是不敢在这轮系列赛玩普林斯顿体系。

　　而在现在，这一切都发生了变化，在林翰证明自己能够一对一的挡住大卫罗宾逊之后，那么湖人队就可以有这样的变化了，当湖人队打普林斯顿的时候防守端能够有人一对一对上大卫罗宾逊的时候，那么湖人队在进攻端就能够去稍微拼一下了，就像现在的马刺队和湖人队打要拼一点点的运气一样，湖人队的普林斯顿战术体系在进攻端也许没有到达击败大卫罗宾逊的程度，但是万一自己球队在进攻端运气稍微好一点呢？是不是同样能够击败马刺队，就像现在马刺队在进攻端无法击败林翰的时候，也期望自己的球队能够稍微运气一点一样。

　　这是一种非常不错的选择，甚至在魔术师约翰逊看起来，这个选择比起让林翰玩毒瘤更加的可信，毕竟，当球队将所有的期望寄托在林翰的毒瘤打法上面的时候，就意味着林翰需要拿到足够高的分数才能够让湖人队击败马刺，虽然魔术师对林翰一向有信心，但是让林翰场场六七十分这也不现实，在季后赛，即便林翰想要得五十分都不容易，在去年总决赛的时候，当尼克斯将注意力从马龙身上放到林翰身上的时候，林翰别说是五十分，想要高效的拿四十分都有些困难，虽然后面两场比赛林翰在爵士队上下看来是为了给马龙让位，自己不进攻，实际上林翰自己很清楚，当尼克斯全队的防守都放在他身上的时候，他想要进攻也不是那么容易，最后刷三双也成为了最佳的选择。

　　所以，这也是当初卡瑞尔老爷子带着普林斯顿来到球队，林翰愿意支持这个老爷子的原因，虽然林翰是一个毒瘤不假，但是他却不是一个傻瓜，自己的实力是什么样的，他比起其他人更加的清楚，什么事情自己能够做得到，什么事情自己不能做到，林翰也比起其他人更加的清楚，他之所以支持卡瑞尔或者是愿意按照卡瑞尔的去做甚至是牺牲自己的战术地位，就是因为林翰想要获得另外一种解决比赛的途径，他不是很自信自己是不是能够在季后赛用自己的毒瘤打法击败那些强队。

　　而最终，这样的选择也是为林翰带来了回报，本赛季季后赛的第一轮的比赛，如果不是有了普林斯顿，湖人队也许也能够击败勇士队，但是绝对不会那么轻松，所以，想要真正玩毒瘤打法的球员，也是需要一些智商的，那些为了毒瘤而毒瘤的球员从来都不可能成功。

　　林翰自己对自己的毒瘤打法在NBA的季后赛都有些不那么的自信，那么其他人也就可想而知了，特别是自己职业生涯不知道经历过多少毒瘤的魔术师更加的清楚这一点，所以，对于湖人队来说，不到万不得已，他是绝对不愿意动用最后的核武器，林翰的毒瘤打法对于湖人队来说就是核武器，这就像两个国家的打战一样，湖人队如果最后被逼到了使用林翰毒瘤打法的时候，那么就意味着自己这边被对法打到了自己的本土，已经是退无可退了，最后只能动用核武器，要么是将对方给核平了，要么就将自己核平了，没有第三种可能，而且自己被自己核平的可能性好像更大一点。

　　“不管怎么说，在万不得已的情况下，我们也是有了一些其他的选择了，这倒是一件值得开心的事情！”

　　最后，当魔术师约翰逊离开赛后的新闻发布会的时候，在心里也是暗暗的想到，湖人队终于有了一些可以选择的其他手段了，而这个手段绝对不是最后动用林翰的毒瘤打法，而是湖人队可以在和马刺队的比赛中选择使用普林斯顿战术体系了！

　　对于魔术师约翰逊来说，这场比赛湖人队在主场的胜利，充满了不可思议的奇迹，球队居然能够在自己的主场两场比赛2比零领先马刺队，这确实让魔术师有些不够真实。

　　而连魔术师这样的人都觉得不够真实，就更加不用说其他人了，作为湖人队的球员，整个湖人队在比赛结束之后几乎所有人都全部失眠了，别说是埃迪琼斯这些年轻人，即便是威尔金斯和罗德曼这些老将都差不多，没有办法，这个结果实在是让人淡定不了。

　　而除了这些有些失眠的湖人球员之外，美国的球迷和洛杉矶的球迷也好不了多少，在这场比赛的第二天，几乎所有媒体的体育版的头版头条全部都是湖人队主场击败马刺队的新闻，甚至有些洛杉矶的媒体已经有些无节操的在刺激马刺队的时候，喊出了湖人队已经在考虑下一个对手的口号了。

　　“马刺队今年是想要干什么？不会真的准备今年季后赛被湖人队横扫了吧？”

　　“虽然林翰打中锋的效果很好，林翰的个人能力也足够出色，但是马刺队被湖人队打了一个2比0，这怎么看都不正常吧？大卫罗宾逊的表现太让人失望了吧？”

　　“是啊，感觉大卫罗宾逊完全被自己以前的打法给束缚住了，事实上，不仅仅是大卫罗宾逊，奥尼尔和奥拉朱旺这轮系列赛的表现都不够出色，不管是奥尼尔还是奥拉朱旺这个时候的同样被自己以前的打法给束缚住了，难道到了现在这个时代，中锋真的不好混了？”

　　“瞎说什么啊，大卫罗宾逊被林翰困住了，和奥尼尔被戴尔戴维斯以及奥拉朱旺被坎普困住能一样吗？这两人被困住之后，依旧能够给球队带来非常大的帮助，因为不管是戴戴维斯还是坎普，他们在困住奥尼尔和奥拉朱旺的时候都是需要全队帮助才行，而大卫罗宾逊是被林翰一个人给困住的，这太不正常了吧，大卫罗宾逊可是四大中锋之一，居然会被对手一个人困住，最后居然沦落到无法为球队提供帮助的地步，要是大卫罗宾逊和马刺队不作出调整，恐怕这轮系列赛还真有可能被湖人队横扫！”

　　“哈哈哈哈，洛杉矶湖人队横扫马刺队，这个结果听起来就觉得不错，如果这事真的发生了，我绝对会选择支持，如果这轮系列赛湖人队真的凭借着林翰的中锋打法击败了大卫罗宾逊的马刺，那么我也支持联盟的四大中锋是到了更新换代的时候了，哈哈哈哈！”

　　在湖人队和马刺队的第二场比赛结束之后，别说是那些洛杉矶的媒体这个时候在无节操的刺激马刺队的时候说考虑下一个对手了，即便是一些看热闹不怕事大的其他球迷这个时候的感觉都差不多，这两场比赛的过程和结果对于整个美国的球迷来说实在是太颠覆了。

　　如果说洛杉矶湖人队第一场比赛击败了马刺队还算是一个意外，那么连续两场比赛用同样的方式击败马刺队，那么就不能说是意外了，如果大卫罗宾逊在第一场比赛面对林翰居然没有任何办法还能够说是轻敌，那么连续两场比赛都被林翰给挡住了那么就不能在说是轻敌，而是林翰确实是有这样的实力了。

　　因此，在这场比赛结束的时候，即便是对林翰在第一场比赛结束之后被很多人吹捧成新四大中锋极为不满的纽约媒体，这些纽约媒体在这场比赛结束之后都集体失声了，要知道，尤因在这几个赛季在面对大卫罗宾逊的时候，表现的可不是那么出色的，绝对是做不到林翰这样的程度。

　　要知道，林翰在面对大卫罗宾逊的时候，第一场比赛居然是30+20，无限的接近于30+30，而在第二场比赛，林翰的进攻效率依旧很低，但是在数据上同样堪称恐怖，21投8中，罚球8罚8中，这场比赛拿下了25分，如果说这个得分看起来不是很高的话，那么林翰这场比赛抢下了32个篮板球，并且摘下来了28个后场篮板球绝对是堪称恐怖的，一个一米九八的球员，将球队的后场篮板球保护到了这个程度，让马刺队全场比赛都没有多少二次进攻的机会，这要比起抢N多的前场篮板更加的困难，毕竟，林翰抢前场篮板可以利用自己的运动能力去冲，至于冲不冲得到，都无所谓，但是如果后场篮板保护不好，林翰就算对大卫罗宾逊的一次进攻的防守再出色都没有用，如果让大卫罗宾逊利用自己的身高优势去抢到足够的进攻篮板球，那么他的防守是没有意义的！

　　所以，比起林翰的得分数据，这场比赛林翰的湖人队让马刺队全场比赛仅仅只是抢了8个前场篮板球更加的恐怖，要知道，这八个篮板球还有六个是马刺队外线球员抢到的长篮板，大卫罗宾逊在篮下抢到的进攻篮板仅仅只有两个而已，让一只内线球队全场比赛只抢了八个进攻篮板，恐怕这也是NBA的一大记录了。

　　而创造这样一个记录的球员居然是一个客串中锋的外线球员，这让纽约的媒体还能够有什么话说？

　　可以说，仅仅从两面的两场比赛来说，即便林翰在进攻端的效率非常的低，但是这个家伙的表现也是完美的，都场均接近30+30了，能不完美吗？最起码尤因在面对马刺队的时候绝对是不可能有这样的表现的。

　　因此，当纽约媒体这个时候对林翰和湖人队的表现都无话可说，没法再黑的时候，就可以想象这个时候林翰和湖人队在整个美国舆论是多么的被看好了，别说是支持林翰和湖人队的洛杉矶媒体，即便是其他的美国媒体和专家在这场比赛结束之后，几乎是一边倒的站在了湖人队和林翰这一边。

　　如果说上一场比赛整个美国的媒体和专家还有些怕被打脸不敢说支持湖人也不敢说支持马刺队，总之就是比较低调，那么在这场比赛结束之后，这些美国的专家就没有那么低调了。

　　本来就支持林翰和湖人队的专家还好，如果湖人队真的能够横扫马刺队，这倒也没有什么，相反他们也会得到很不错的声望，所以他们没有什么着急的，该怎么样就怎么样，但是那些在赛前支持马刺队的，特别是那些信誓旦旦的表示马刺队六场比赛之内就能够解决湖人队的人，这个时候那是绝对对马刺队落井下石最厉害的一个群体。

　　所以，当湖人队和马刺队的第二场比赛结束的第二天，当林翰一大早起来的时候，看着自己手上那些吹捧自己和自己球队的媒体，几乎整个人都是看呆了。

　　“林，越是这个时候就越要保持冷静，我想作为总决赛的MVP，你应该明白这一点吧！”

　　就在林翰有些发呆的时候，坐在林翰对面的阿迪达斯副总裁兼任奇迹公司总裁的桑德琳御姐也是一脸微笑地说道。

　　对于自己的这位合作者，桑德琳御姐非常的满意，特别是本赛季常规赛将乔丹这位阿迪达斯公司认为最大对手的球员给死死的按住，可以说让桑德琳在整个阿迪达斯获得了巨大的声望，甚至她已经成为了阿迪达斯下一任执行总裁的最大候选人了，因为林翰就是她力挺签下的，毕竟当初林翰的那个合作条约可不是任何一个唯利是图的资本家能够答应的，即便是阿迪达斯并不看好篮球球鞋这一块，但是也不意味着他们会将大量的利益给林翰输出，毕竟，当他们和林翰这样的签约条款出现之后，那么其他阿迪达斯的合作者比如那些欧洲的足球俱乐部和球员会怎么看？

　　资本家之所以越来越吝啬，不是因为他们本身就傻不拉几的不知道变通，而是实际的需要，如果林翰和阿迪的这份合约签订之后，并且是失败了，那么欧洲的那些球员和俱乐部绝对会站出来嘲笑阿迪，连林翰这样的废物你们都这么舍得，那么我们是不是也该换一换合约了，要是真的激起欧洲那些俱乐部和球员的不满，那么阿迪达斯不说崩溃，毕竟对于阿迪来说，崩溃是不可能的，但是也绝对会给耐克以机会，所以，这看起来阿迪并不亏本的合作，实际上是有着巨大风险的，要不是桑德琳强力支持，阿迪就算再怎么痛恨耐克，也不敢这么玩，毕竟他们和耐克一样，在击败对手之前，首先他们是有一大家子人要养的，就像耐克，他们是绝对不可能给林翰这样的合约的，哪怕他们知道林翰未来会很牛逼，他们也不会满足林翰的要求，因为他们如果满足了林翰的要求，就必然要满足乔丹的要求，同时也要满足于耐克其他NBA球员的要求，毕竟，阿迪不在乎篮球鞋利益这一块，但是耐克还是很在乎的。

　　所以，对于阿迪和耐克两边来说，签约林翰是成功还是失败，不是看上赛季林翰赚了多少钱，而是看林翰在有着比乔丹更好的合同的情况下，林翰能不能够击败乔丹，如果林翰没法击败乔丹，那么欧洲那群足球从业者绝对会对阿迪釜底抽薪，而同样也会给耐克进入欧洲的机会，而如果林翰赢了，那么阿迪内部稳定依旧，混乱的将会变成失去美国球鞋第一占有率的耐克。

　　因此，对于这一次这个巨大的赌博，在开始的时候，阿迪可是给了林翰巨大的奖励承诺，除了巨大的现金奖励之外，还居然承诺了会在NBA哪怕是亏本也要签大量的明星球员为林翰未来掌控梦之队铺路。

　　本来对于今年的结果，阿迪达斯最大的期望就是林翰不要失败就好，即便是桑德琳御姐这位支持林翰的人，都只是期待林翰不要失败就好，至于说胜利，林翰的未来比乔丹更长，以后总会有机会的，只要不输，就稳住了内部并且是拖住了耐克，这就足够。

　　只是让谁都没有想到的是，林翰不但是没有输给乔丹，而且还将这位联盟第一人给击败了，不仅仅是过程上击败了，就连最后的结果也是丰富的让阿迪达斯上下觉得不可思议。

　　要知道，阿迪达斯仅仅在林翰横扫了NBA各大奖项之后，付出的现金奖励就超过了五百万美金，再加上他们本来承诺给林翰只要击败乔丹的现金奖励，仅仅阿迪达斯这个赛季给林翰的奖励就超过了1千万美金，而且，如果林翰本赛季季后赛能够表现的更好，奖励甚至会更高！

　　虽然这一千万美金对于升级系统来说，连一半都不够，再加上让林翰学习第三个金色天赋同样不够，但是毫无疑问，这也依旧是一个巨款了。

　　“你放心吧，我很清楚现在是一个什么样的情况，反倒是你们给我的奖励还没有到，这可是不行的！”

　　看着自己面前这位悠闲的喝着咖啡的御姐，林翰在将手上的报纸放下之后笑着说道，而当林翰提到奖金的时候，坐在林翰身边的那位无节操女友那发光的双眼让林翰有些汗颜。

　　“林，你难道不知道你的这个要求是一件非常困难的事情吗？你需要给我们足够的时间！”

　　本来还在悠闲的喝着咖啡的桑德琳在林翰说完之后也是叹息了一声，林翰想要提前结算奖金这本来没有什么，关键是就算是作为阿迪达斯这样的一个大企业，在没有到年终结算的时候，也没有多余的一千多万美金的现金流啊，毕竟，对于资本家来说，哪怕是一美元也是要钱生钱的，怎么可能会放在银行里面不动，所以，林翰在几天前要求提前结算奖金的时候，阿迪上下挺无奈的，他们如果这个时候给林翰准备一千多万美金，就会让他们为此付出更高的税收代价，甚至为了这一千多万美金，为了避免那巨大的税收，他们都已经准备向银行借款了。

　　不过以阿迪这样的公司这样的规模，向银行借款并不是一件艰难的事情，但是向银行借钱也是需要项目审查的，阿迪总不能说自己借钱是为了给林翰发奖金吧，虽然这样也行，但是实在是说不出口，所以为了借钱巧立名目也不是一件容易的事情。

　　当然，作为一个算是文盲的人，林翰对于这些企业管理的事情当然不是那么清楚的，他当然不会知道这其中的困难是什么样的，在他看来，阿迪达斯这样一个市值起码几十亿美金的公司，随随便便拿出一两千万美金那还不是玩一样，林翰看过的一些现代都市小说，里面的主角想要转账的时候，那可不是一两千万美金的基数，那是几百亿几百亿美金都跟玩似得，哪像阿迪达斯这样处处受制，这都让林翰怀疑阿迪是不是想要赖账。

　　如果不是林翰从自己大姐那里要钱，林涵同样也给出了一样的理由，让他在等等的时候，恐怕林翰还真的会以为阿迪要赖账，奇迹公司比起结构复。

　　杂的阿迪来说好很多，但是奇迹公司现在就给林翰抽两千多万美金也不是一件容易的事情，特别是这个时候奇迹正在满世界扩张建立自己专属的销售渠道的时候更是这样。

　　所以，本来林翰在得到了异界之石和两个金色天赋之后，一直认为自己很快就能够将系统升级，并且是将第三个天赋学会，但是最后却发现，这尼玛真的没有那么容易，要是季后赛是在一月份或者是二月份开始的时候多好，那个时候林翰就不用为钱而苦恼了，明明自己都是好几亿富翁了，愣是拿不出那么多的现金。

　　不过，稍微让林翰高兴的是，本来林翰还一直担心，自己要这么多钱，自己的大姐应该会追问这笔钱的用途才是，实际上林翰的大姐也是追问了，但是最后在灵梦那财迷一样的眼睛上看了一眼之后，就没有说什么了。

　　虽然林涵对于林翰和灵梦那特殊的关系不是很清楚，但是也从林薇那里听说了，自己小弟和他的女朋友玩啪啪啪居然是要收钱的，而且价格还高的离谱，虽然小弟这位被自己收留的女友确实是一个超级大美人，她也很满意，但是这个丫头这嗜财如命的性格那是真的让人无语，所以，在听说自己小弟已经欠了她上亿美金的债务，不还钱就不让林翰上床的时候，林涵虽然不想将那么多钱放在林翰或者是灵梦的手上，特别是不想放在林翰的手上，灵梦还好，虽然这个小丫头爱财这一点让人无语，但是同样让林涵满意的也是这一点，这小丫头爱财，已经爱到了骨子里，这就意味着把钱放在她的手上那是绝对的无比安全。

　　恐怕林涵绝对想不到，在她看来她给林翰的这些钱都是要交到他老婆或者是女友手上的，但是这一次，林翰还真的没有准备将钱交给灵梦，谁让这个小丫头现在还是黑户口，连绿卡还没有办下来，所以这个小丫头和林翰用的是一个账户，林翰想要A她的钱实在是太简单了，不过，这个小丫头也不笨，最近一段时间表示自己只收实物，不过，这对林翰来说，已经是以后的事情了。

　　所以，有灵梦这样一个贪财的女友，居然最后会变成自己的掩护，这让林翰那是绝对没有想到的，不过，想要让这个丫头心甘情愿的给自己打掩护，林翰付出的代价也是相当不小的，那可是给出了一大堆的承诺。

　　而且，对林翰来说，虽然他对于美金和现金的要求非常的急迫，这毕竟是关系到他的实力提升和系统升级的事情，但是再怎么急迫也并不意味着林翰就没有足够的时间来等待，毕竟当初他选择率先使用力大无穷这个天赋的时候，仅仅只是要求自己的球队在系列赛的前面几场比赛不至于一上来就被马刺队打蒙了，而现在，现实的情况要比他想象的好的多，现在洛杉矶湖人队这样的状况，根本就不需要他多么的快速的得到第二个天赋，毕竟，马刺队并没有将湖人队逼到绝境，现在的湖人队或者是他自己只要按部就班的去进行和马刺队的接下来的比赛就好，而马刺队现在别说是将湖人队逼入到绝境之中，现在最终要的是先稳住自己才对！

　　“横扫马刺队吗？还真是一群有趣的家伙！”

　　现在自己的处境，以及整个美国舆论现在的状况，林翰就觉得有些有趣，作为湖人队的当家球员，虽然整个湖人上下现在都有些不真实的激动，整个球队都有些轻飘飘，但是林翰却是非常清楚的。

　　这些家伙的话能信？如果真的能信那么就真的有鬼了！

　　“不过，马刺队的那些家伙看到这样的舆论导向的表情应该会相当有趣吧？呵呵！”


第四百四十章 世仇！

　　1995年5月14日，晚上八点钟，圣安东尼奥阿拉莫球馆，作为联盟最强球队之一的圣安东尼奥马刺队带着零比二的落后回到了自己的主场，即将在自己的主场迎战过去两场比赛将自己的球队击败的湖人队，对于马刺队来说，在客场连续两场比赛输球之后，整个比赛的局势对于他们来说都已经不容乐观了，按照赛前很多媒体专家说的那样，这只球队被洛杉矶湖人队给逼到了绝境，虽然说马刺队和湖人队是处在半封闭之中，谁也不知道马刺队的球员这个时候是怎么样想的，心理又是一个什么样的状况，但是很显然，即便外界不知道他们在想什么，不代表他们不知道外界这个时候是什么样的，在这样的一种舆论环境之下，这些家伙能够开心的起来才怪，虽然说哀兵往往是一种更高的状态，但是人又不是机器，也不是抖M，大家都是非常感性的，哪能做到那么理性，只要是感性的，那么大部分人都是希望顺风顺水的，而不是所谓追求哀兵必胜的概念，真正喊出哀兵必胜的家伙，那是真的到了不得不喊出这个口号的时候了，而不是他们自己喜欢这样的口号。

　　对于马刺队来说，他们绝对是不喜欢这样的状况的，去到湖人队的主场，没有全部赢球就算了，最后居然被湖人队全部获胜了，这找谁说理去啊？

　　所以，对于这场比赛被湖人队逼入绝境的事情，即便不说，大家都知道这只马刺队现在是一个什么样的状况，而在洛杉矶湖人队和马刺队大战之前，当洛杉矶湖人队在林翰和魔术师约翰逊的带领下从球员通道出来的时候，马刺队的球迷已经率先向湖人队发起了进攻，当洛杉矶湖人队从球员通道出来的时候，迎接着是整个球馆所有马刺球迷的嘘声！

　　洛杉矶湖人队的球迷对本赛季自己的球队充满期待，认为自己的球队本赛季是有追求的，而同样的，对于马刺队的球迷来说，他们对于自己球队本赛季同样是极为期待的，前面几个赛季，马刺队的季后赛表现的不比湖人队好，上赛季在第一轮就被勇士队给淘汰出局了，球队虽然一直有着联盟名声最盛的球员之一，但是在季后赛的表现上别说是最近几年几乎是称霸东部的尤因和纽约尼克斯，即便是连火箭队和奥拉朱旺都比不了，当年的三大中锋就属大卫罗宾逊的季后赛成绩最差，甚至最近几年都有季后赛软蛋的名称了，当然，别人会对大卫罗宾逊喊出什么季后赛软蛋的名号，但是对马刺队的球迷来说，他们非常清楚自己的球队之所以这样，总是在季后赛掉链子，这个和大卫罗宾逊没有多少关系，或者是说，大卫罗宾逊并不是这几个赛季球队季后赛表现糟糕的理由，球队之所以这几个赛季季后赛这么糟糕，主要是大卫罗宾逊的帮手不够，而那些帮手还大部分都一直处在伤病之中，直到本赛季，马刺队才算是真正的为大卫罗宾逊建造起来了一只全新的球队，而这也是使得大卫罗宾逊可以在常规赛的时候不用那么的拼命，就像本赛季一样，第一轮的时候，面对着掘金这样一只强大的对手，要是放在前面几个赛季，马刺队先不说能不能赢球，即便是能赢球，恐怕也是险胜，而本赛季，季后赛第一轮，面对着上赛季差点杀进西部决赛的掘金队，横扫，马刺队在大卫罗宾逊的带领下横扫了掘金，要知道，上赛季火箭队在拥有奥拉朱旺和德雷克斯勒的时候打掘金队也没有这么轻松啊！

　　也就是说，在掘金队实力不变的情况下，马刺队的实力是比上赛季的火箭队还要强的，而上赛季的火箭队是除了上赛季的总冠军爵士队之外最强的球队，而上赛季的爵士队是一只什么样的球队？

　　在林翰最近一段时间在NBA季后赛大杀四方的时候，上赛季的那只由林翰和马龙以及斯托克顿领军的爵士队可是被称为联盟历史上最强的球队之一，甚至这之一还是谦虚的，毕竟一只常规赛七十二胜，季后赛只输了一场的球队，从数据上绝对称得上联盟历史第一了！

　　而这样的一只球队那是绝对的可遇而不可求的，也就是说，本赛季的马刺队除了不如爵士队之外，在上赛季甚至能够进入总决赛甚至是击败纽约拿下总冠军！

　　虽然这听起来有些不可思议，但是对于马刺队的球迷来说，他们在第一轮横扫掘金队之后，那时绝对有想过总冠军这件事情的，哪怕本赛季公牛队和火箭队看起来都很强，但是这两支球队比起上赛季的爵士队那是绝对不如的，也就是说马刺队的实力哪怕不如这两只，也是能够有一战之力的。

　　在这种情况下，当他们从电视上看到自己的球队居然在洛杉矶连输了两场的时候，那种不可思议，那种难以置信以及惊愕简直是让人害怕，事实上，在马刺队和湖人队第二场比赛都已经结束这么久了，马刺队的球迷都还没有接受这样的一个结果！

　　“哼，前面的两场比赛只是意外而已，回到主场之后，我们绝对能够将大比分扳回来！”

　　“没错，林翰怎么可能是大卫的对手，这轮系列赛最后的胜利者一定是属于马刺队的！”

　　“洛杉矶的混蛋们，现在的马刺已经不是以前的马刺了，我们绝对不会像十多年前那样总被你们挡在总冠军的道路上了，现在已经到了报仇的时候了！”

　　从球员通道出来的湖人队上下那是真的能够清楚的感受到这个时候马刺球迷的热情，这让作为湖人当家球员的林翰这个时候都是有些意外的，不过最后在一脸苦笑的魔术师脸上看了一眼之后，林翰同样也是露出了微笑。

　　要说洛杉矶湖人队去到联盟26个客场，现在整个湖人队受到嘘声最多的恐怕都是林翰，而来到马刺队的时候，整个球馆对魔术师约翰逊的嘘声一点不比林翰少，甚至更多！

　　虽然林翰对NBA的历史并不是很清楚，但是在和马刺队这轮系列赛之前，林翰还是了解了一些东西的，比如湖人队和马刺队两只球队的历史，这两只球队的历史一个在天上一个在地上，看起来好像根本就不是什么宿敌，但是实际上完全不是这样，作为比较年轻球队的马刺队，当年在冰人格文的带领下比现在的马刺队更加的接近总冠军，整个联盟能够将马刺队击败的球队不多，可以说十几年前的那只马刺队几乎是这只球队历史上最有希望最强大的球队，而这样一个被马刺球迷寄予厚望的球队，最大的魔咒就是在西部碰上了同样强悍到巅峰的湖人队！

　　81-83这两年的时间，整个西部最强的两只球队就是马刺队和湖人队，而在那个年代，在贾巴尔西游之后，在摩西马龙东游之前，那个时候正是西强东弱的时候，整整四年的时间，东部只拿了一次冠军，即便是拉里伯德带领的凯尔特人在实力上都不是湖人队的对手，甚至那个经典的84年总决赛，凯尔特人最后上演绝地反击使用的手段可是非常规的铁血手段才最终击败湖人，毕竟，那个时候的湖人队可是有着巅峰时候的贾巴尔和魔术师，这两个可是联盟历史能够进入前十的球员巅峰在一只球队，不看其他的湖人球员，仅仅这两人，就足够冠绝天下了。

　　所以在那两年，马刺队队史第一次进入分区决赛，最终惨败给了魔术师带队的湖人队，而且一连就是两次，本来说好了进了总决赛就能夺冠的马刺队，最后没法过了湖人队这一关，而那个时候的冰人格文在风头上可是丝毫不逊色于大卫罗宾逊，五年四次得分王，而且不仅仅是常规赛表现出色，就连季后赛同样表现极为出色，格文可不是湖人队艾利斯这样的常规赛牛叉，季后赛软蛋球员，这个家伙是实实在在的季后赛和常规赛一样出色的巨星球员，这样一个巨星带领一只很好的球队是能够拿冠军的，如果不是湖人队和魔术师，马刺队是有这样机会的。

　　但是遗憾的是他们碰上了最巅峰时候的魔术师，所以，对于这位将自己球队队史最伟大球队给阻挡住，并且迫使自己球队最伟大球员格文黯然离开西部去到公牛的魔术师，那是真的有着刻骨的仇恨的。

　　当然，马刺队球迷对魔术师的仇恨那是相当刻骨铭心的，最起码，林翰对他们的伤害没有魔术师当年大，不过，很显然，对于魔术师个人来说，时间都过了这么久了，这些事情早就淡了，但是马刺队借着自己对湖人队和魔术师的仇恨，将现场的气氛营造的非常不错，这一点倒是让林翰稍微有些担心。

　　“老大，我现在觉得自己双手有些发抖，是激动的有些发抖！”

　　当林翰和洛杉矶湖人队的球员来到自己所在的替补席的时候，站在林翰身边的埃迪琼斯这个时候就有些激动的对林翰说道，而林翰在这位湖人队的球员身上看了看之后，又往身边其他湖人队球员身上看了看之后，也是有些无奈的摇了摇头。

　　埃迪琼斯和其他的湖人年轻球员这个时候会激动的发抖是很显然的，毕竟比赛打到这个时候，当湖人队的球员居然有了可以横扫马刺队的机会的时候，那么对于这些年轻球员来说，他们能够保持淡定就真的奇怪了，毕竟这些人又不是他，即便是林翰自己，在上赛季的时候，在季后赛的时候也没有想象的那么淡定。

　　而且像林翰和魔术师这样的新秀球员那是绝对几十连难遇的，主要是魔术师，林翰这样的球员，NBA历史上恐怕就一个。

　　“好了，大家稍微冷静一下，记住了，这只是一场普通的季后赛比赛而已，现在我们不需要将胜负看得那么重要，只要正常发挥就好，明白了吗！”

　　最后，有些无奈的林翰在自己这位小弟肩膀上拍了拍之后，又对身边的这些队友说道，而魔术师看到林翰说完之后也是笑着点了点头。

　　其实魔术师和林翰都知道，现在湖人队这些球员的激动绝对不是他们几句话就能够平复的，只有真正比赛的时候，当比赛进行到足够激烈的时候，当这些球员没有精力去想胜利，或者是总冠军的时候，他们才会将自己的情绪给平复下来，所以，对于这些心态稍微有些失衡的湖人球员，魔术师和林翰都没有觉得有什么不对，只要自己的球队能够控制住比赛，那么这样的心态就不会有多大的危害，因为有着林翰和魔术师的球队，很难出现控制了比赛之后，最终却掉链子输了，所以，只要这场比赛湖人队能够像前面两场比赛一样控制住比赛的节奏，林翰的这些队友就不会给别人以可乘之机。

　　而且，这个时候，林翰可不认为，只有他的队友这个时候会紧张和激动，恐怕马刺队那边，那些球员同样会非常的紧张。

　　“马刺队出场了！”

　　而就在林翰陷入沉思之中的时候，这个时候现场本来巨大的嘘声已经变成了疯狂的欢呼，而当林翰和湖人队的球员望过去的时候，马刺队的球员已经出场，特别是当大卫罗宾逊作为压轴出场的时候，现场的关注丝毫没有因为前面两场比赛的失败而减少对这位球员的支持！

　　而当大卫罗宾逊出场之后，这位马刺队的当家球员居然第一件事情不是去向现场的球迷致意感谢，而是直接将自己的目光看向了湖人队的替补席，很显然，这位马刺队的当家球员的目光是对准谁的，傻子都知道，所以当现场的马刺球迷从大屏幕上看到这一切的时候，特别是看到大屏幕再次出现林翰的身影的时候，本来之前被魔术师掩盖的嘘声这个时候全部都送到了林翰这边！

　　“小子，这场比赛，我一定会击败你，一定！”

　　在全场的嘘声之中，大卫罗宾逊深深的看了林翰一眼之后，哼的一声直接走向了自己的替补席，而面对着比赛还没有开始就像自己挑衅的大卫罗宾逊，林翰的眉头也是皱了皱，他不会相信这只是大卫罗宾逊莽夫一眼的挑衅。

　　而就在林翰陷入沉思，全场球迷嘘声依旧的时候，当两只球队的首发球员换好了装备，走向球场热身的，比赛也是正式开始了！

　　“咦？马刺队换首发了！”

　　只是，就在双方球员走向球场之后，当马刺队的首发球员出来之后，场边的拉里伯德和柯林斯几乎同时咦了一声。


第四百四十一章 胜利的天平

　　“这场比赛马刺队果然在阵容上出现了变化？！”

　　当洛杉矶湖人队和马刺队这场比赛双方的首发球员来到球场上热身的时候，作为这场比赛的解说员，柯林斯和拉里伯德看着马刺队这场比赛双方的首发球员在稍微愣了一下之后，几乎同时发出了一阵惊呼，这道不是马刺队这场比赛的变阵会让他们意外，事实上，这场比赛已经输了两场的马刺队必然会在战术或者是阵容上发生一些变化，这一点是肯定的，虽然直到现在，在很多人看来，内线占优的马刺队依旧是占据着主动的一边，实力上比起湖人队也更加强上一点，但是这只球队毕竟已经连续输了两场比赛了，在这种情况下，即便是真的实力上或者是阵容上更加的占优一些，那也是需要作出改变的。

　　所以，这场比赛马刺队会出现一些变化，那是绝对正常的，可以说大家都是这么认为的，因此马刺队这场比赛让人惊奇和意外的不是改变，而是怎么变，就这个时候马刺队的首发阵容来说，这只球队的改变那是真的让人有些意外，这只球队居然将球队原来的首发中锋，也是前开拓者和湖人队的“传奇”中锋萨姆鲍维放在了首发阵容，以萨姆鲍维现在的年纪和身体状况来说，让他出现在首发阵容自然是不可能当做大前锋来使用的，很显然，萨姆鲍维被马刺队派上球场上来是当做中锋使用的，也就是说，这场比赛，马刺队或者是打爽中锋，或者是让大卫罗宾逊打大前锋，总之，不管是怎么变化，这只球队都不再是像前面的两场比赛那样，让大卫罗宾逊作为唯一的内线支柱来单独的面对林翰和湖人队了！

　　也就是说，当马刺队在面对湖人队的时候，这只球队在经过了两场非常失败的比赛之后，居然率先的承认，在面对湖人队这样一只联盟也许最差的内线球队的时候，居然怂了！

　　“马刺队居然不再相信大卫罗宾逊能够一对一的击败林翰了，这实在是太不可思议了？”

　　以马刺队的阵容厚度来说，这只球队其实想要改变自己这两场比赛的内线问题是可以有很多的办法的，就像赛前很多人对马刺队的出谋划策时候做的一样，这只球队完全可以为大卫罗宾逊在内线寻求一个帮手，要知道，罗德曼内线防守虽然也很不错，但是他的身高问题和协防的问题一直都是有缺陷的，只要给大卫罗宾逊配备一个不主动进攻，但是却可以在篮下有身高，又能够游记的大前锋，这是能够做到的，实际上，马刺队前面两场比赛的首发大前锋查克波森就能够做到这一点，只要马刺队让这位球队的大前锋改变打法，更多的去到篮下，是能够解决一些问题的，虽然波森现在更加习惯在外面，但是要进入篮下也是可以的，而实际上在前面的两场比赛马刺队也有让波森这么用过，虽然说效果一般，但是更多的是马刺队在常规赛就从来没有使用过这样的打法，大家还不是很熟悉，在前面的两场比赛打完之后，马刺队完全可以着重的利用这两天的时间来演练这样的战术，只要波森能够将罗德曼牵制住，不但可以给自己外线的队友以巨大的帮助，而且还能够牵制林翰的精力，这可是一件相当不错的事情，所以，在这场比赛开始之前，其实大部分的美国专家是认为马刺队应该将波森这位大前锋从外线拉回到篮下的。

　　而且不要以为这是一种非常不切实际的选择，不要以为波森只是一个角色球员，在实力上比起巴克利和马龙差远了，这样的一个球员能够牵制住罗德曼？别看玩笑了！

　　可是，在实际上，马龙和巴克利做不到的事情，波森可是未必就做不到，这不仅仅是波森的身高或者是其他方面，查克波森是联盟最为强壮的射手之一，他的身体和投篮的技术非常的出色，这一点能够让他在和任何对位球员对抗的时候都不吃亏，就像马龙一样，他的身材实际上也是非常接近于马龙的，还有一点最为重要的是，马龙在篮下进攻的时候，是不能够作为一个游击点的，马龙是需要持球的，不管是巴克利还是马龙，他们在进攻的时候都是需要持球的，需要大量的球权的，他们是明星球员，球队是围绕着他们在转的，这样能够让他们更加的强大，同样的这样也是能够让他们更多的暴露在防守球员的身前，对于罗德曼这样的顶级防守球员来说，防守马龙或者是巴克利即便是防不住他们也是能够找到防守的办法，不至于失去自己的位置，因为这两个持球进攻的巨星就像一个靶子一样站在那里，罗德曼除非是瞎子，否则是不可能失去防守目标的，而罗德曼在面对这两人的时候，需要做的只是找到自己的目标，然后站到这两人的面前就可以了，而波森，这个球员完全不是马龙和巴克利这样的靶子型的持球进攻明星，同样也不是一些欧洲型的只能投篮的软蛋型的内线，这是一个身体强壮，有着欧洲内线投篮技术并且是能够飘着打也能够跑位的内线，毕竟当年在步行者也是当家球员，作为新秀球员就带领步行者杀进过季后赛，并且是在季后赛打出过27+8+5，职业生涯也是常年几乎接近于20+7+4数据的球员，可以说，这是一个小型的克里斯韦伯，而且是身体和三分强化榜的韦伯。

　　虽然在离开步行者之后，这位前步行者的当家球员就沦为了一个射手，在打法上发生了很大的改变，已经不再是核心球员打法而是一个角色球员的打法，特别是来到马刺队之后，更是如此，但是不管怎么说，查克波森也是一个层级实力极强的球员，现在的年纪也不是很大，才三十一岁而已，只要马刺队给他一个机会，他还是能够承担一些责任的，最起码做到牵制住罗德曼是可以的，毕竟波森也不是一个软蛋型的球员，所以，在很多专家看来，这场比赛马刺队即便是有改变，那也会发生在查克波森上面。

　　将查克波森拿到篮下去，不但可以吸引住林翰的防守注意力，不让林翰将全部的防守注意力放在大卫罗宾逊的身上，也能够解放大卫罗宾逊，真正的发挥大卫罗宾逊的优势，这一点是非常好的一个决定。

　　甚至在很多人看来，只要马刺队这样变化，湖人队哪怕是知道马刺队要这样变都会有些有心无力，毕竟，今年马刺队的强悍可不是假的，而是真的，大卫罗宾逊，查克波森，杰伦罗斯，小将军约翰逊以及塞巴洛斯，这些首发球员可都是全明星或者是准全明星的球员，这只球队的抗打击能力是极强的，只要他们想改变，别说是洛杉矶湖人，即便是面对着火箭队都不会有多少的畏惧。

　　只是让人没有想到的时候，马刺队这场比赛居然没有像大家期待的那样去改变，或者是说这只球队的改变比起大家期待的更加的彻底，这只球队居然在首发阵容用上了三内线的阵容！

　　这场比赛，马刺队的首发阵容是，大卫罗宾逊，萨姆鲍维，查克波森以及杰伦罗斯和小将军约翰逊，三内线外加两个能够控球和传球的外线！

　　“看来他们是真的不那么确信大卫罗宾逊即便是有着查克波森的牵制也未必能够真的摆脱林翰的纠缠啊！”

　　当马刺队的这个首发阵容出现之后，很显然，唯一的解释就是他们并不确信查克波森在牵制住林翰之后，大卫罗宾逊能不能够真的击败林翰，也就是说，他们已经不在确信大卫罗宾逊和林翰的较量中是不是能够绝对的占优了，这可是相当神奇的一件事情啊！

　　毕竟，大卫罗宾逊可是四大中锋之一的球员，而林翰仅仅只是一个外线后卫客串的内线和中锋而已，而马刺队在面对林翰的时候，居然用上了三内线的阵容，这简直可以称得上是神奇！

　　别说是这个时候柯林斯和拉里伯德觉得马刺队这样的首发阵容有些神奇，即便是作为对手的林翰和魔术师已经湖人队的球员在看到马刺队的这个阵容之后同样觉得无比的神奇。

　　要知道，马刺队这场比赛面对湖人队这样一个内线羸弱的球队用上三内线阵容可不仅仅只是保守而已，同样在某种意义上也是一件比较冒险的事情，那就是萨姆鲍维的属性，这位八四年的榜眼秀所有人都清楚，这是一个当年在选秀的时候力压乔丹大神的球员，天赋和实力那是没的说的，如果没有天赋或者是没有实力，他也不可能在当年成为榜眼秀，但是，关键是，同样大家对这位八四年榜眼如数家珍的一件事情就是，这是一个职业生涯极为失败，有着大量伤病的球员，前两个赛季在湖人队的时候，同样也是伤病缠身，而当一个球员整个职业生涯都被伤病缠身的时候，那么这个球员就算是天赋逆天，最终被伤病消磨了十几年之后，还能够有多少的天赋都很难说了。

　　也就是说现在的萨姆鲍维仅仅只是一个有着身高，但是运动天赋几乎可以忽略不计，仅仅最为突出的也许是他的技术能力了，这位马刺队的内线球员现在仅仅只是一个有身高有技术的但是极为迟缓的大中锋而已，虽然本赛季他在马刺队几乎没有受到伤病的困扰，甚至在塞巴洛斯等人来到马刺队之前，这位前湖人队的球员还一直是球队的首发球员，但是这位球员能不能够和现在这只比较快速的马刺队融合好是一个巨大的问题。

　　在NBA的比赛，高度可以是优势，同样速度也可以是优势，马刺队以前以大卫罗宾逊为单核内线的打法，可以兼顾高度和速度，而现在，将萨姆鲍维拉到首发阵容之后，那么速度的优势就将不存在了，这可是一个相当冒险也是给湖人队机会的事情！

　　要是马刺队这场比赛进攻效率依旧不高，那么湖人队仅仅只是打反击就能够打哭马刺队！

　　所以，马刺队这样的一个改变那是相当冒险的事情，不过，很显然，马刺队依旧是做了这样一件冒险的事情，绝对不是他们的主教练或者是球队的球员拍拍脑袋就去决定的事情，显然是有着非常深思熟虑的考虑的，而他们考虑的依据，恐怕就和湖人队这个阵容的缺陷有极大的关系。

　　如果面对一只普通的NBA球队，马刺队还真的未必就敢这样将一个超高2米16的缓慢大中锋扔到场上，但是在面对湖人队的时候，他们是可以这么做的，那就是湖人队全队最高的球员安东尼奥哈维也仅仅只是2米11而已，也就是说，马刺队玩三内线阵容，湖人队根本就找不到三个球员和马刺队这三人一对一的对上，当湖人队无法和马刺队的这三个内线一对一的对上之后，那么湖人队对马刺队的防守就只能有两个选择。

　　一个当然尽力的寻找三个内线球员挡住马刺队这三个进攻能力极强的内线，要知道，虽然萨姆鲍维有各种各样的问题，但是这个家伙的进攻那是毋庸置疑的，而查克波森也一样，他们都是当年各自球队的核心球员，他们可不仅仅只是角色球员，他们都是有着核心球员所拥有的核心打法的，只要马刺队给他们机会，他们是能够用核心球员的进攻能力来对抗对手的！

　　所以，湖人队想要将这三人防守好，当然是按照现在NBA最为流行的一对一盯人防守找三个不错的内线防守球员对位上这三人，遗憾的是，湖人队最好的内线防守球员仅仅只有林翰和罗德曼，至于另外一个人，不管是哈维还是威廉姆斯在面对大中锋的时候都相当的有问题，如果大中锋只是角色球员还好，如果对方的大中锋能够有核心进攻球员的打法这两人很难真的防守住对方。

　　因此，如果湖人队玩人盯人的防守，马刺队的三内线打法还真的不担心自己的进攻效率低下是不是会给湖人队打反击的问题，湖人队连需要的对位防守球员都找不齐，根本就连防守阵型都布不齐整，谈个毛的防守反击，毕竟没有防守就没有反击。

　　而除了防守反击之外，那么湖人队的另外一个选择就很简单了，面对着对方如此强势的三内线，能做的仅仅只是被动的收缩防守而已，收缩防守，是联盟著名的被动防守策略，这是一种牺牲自己反击能力来防守对方内线的有效战术，在自己内线不如对方而且是远远不如的时候，大部分球队都会选择收缩防守，也就是说，湖人队这场比赛真的这么玩，那么就等于是放弃了自己的反击，那么就算马刺队真的进攻效率不行，也同样不担心被打反击的问题，况且，湖人队玩收缩防守，对于马刺队来说，也不是不能接受的一件事情，要知道马刺队这三个内线可都是有远距离得分能力的球员，查克波森就不用说了，这位步行者出来的球员，射程能够到三分线外，至于大卫罗宾逊，这可是四大中锋中投篮能力最强的，至于另外一个稍微差一点的萨姆鲍维，虽然投篮能力不如大卫罗宾逊和查克波森，但是这位和魔术师约翰逊一样，都是后期能够开发出三分球能力的球员，湖人队如果真的玩收缩，那么还真的有可能被马刺队射晕！

　　“太欺负人了！”

　　虽然刚开始的时候，拉里伯德有些意外马刺队为什么会玩这样一个看起来极为冒险的行为，但是想清楚之后，这位凯尔特人的传奇球员很快脸色就发生了巨大的变化，感情马刺队玩三内线，虽然看起来冒险，实际上因为湖人队的内线问题，这只球队这么玩毛的危险都没有啊！

　　而且想到马刺队在面对湖人队这样一只内线无比羸弱的球队都选择用三内线这样三心病狂的阵容和战术的时候，这位凯尔特人的传奇球员都不知道该说些什么了。

　　当然，拉里伯德能够很快就明白这场比赛马刺队想要干什么，虽然他身边的柯林斯没有拉里伯德那么聪明，但是在思考了片刻之后，同样也是明白了什么，而听到拉里伯德感慨之后，很快这位前公牛的主教练也是全部明白了，最后这位现场解说员在看向马刺队的主教练鲍勃希尔的眼神中就充满了一些不一样的眼神了！

　　面对湖人队这样的一只球队，马刺队居然在比赛中玩三内线的战术，这样的做法可不仅仅只是场边的很多记者专家在稍微一愣之后，一片哗然，即便是场上的湖人队的球员这个时候脸色都不是很好，特别是作为球队的主教练魔术师约翰逊。

　　对于这场比赛，他和他的球队其实是有很多的想法的，也是有很多的预案的，但是即便是再怎么有预案也不会想到马刺队在面对湖人队的时候，用三内线阵容来打他们啊，毕竟，马刺队并不是一只普通的内线强队，这只球队可是有着联盟四大中锋之一的大卫罗宾逊，马刺队如果真的玩三内线战术，这不是在告诉全世界，大卫罗宾逊靠不住吗？

　　要知道，上赛季火箭队为了交易德雷克斯勒换走了索普，固然是让火箭队内线没有了屏障，奥拉朱旺需要一个人处理一切内线问题，这固然是让奥拉朱旺在内线的防守变得艰难，但是上赛季火箭队的成功也给了奥拉朱旺巨大的声望，让全世界都看到了这位火箭队当家中锋那内线一柱擎天的能力，即便是面对上赛季实力最强，也许是历史最强球队之一的爵士队，奥拉朱旺都能够将爵士队的内线从防守到进攻全部都爆掉了，而且还是不需要帮手的。

　　而作为和奥拉朱旺齐名的球员，大卫罗宾逊面对的湖人队可是一只在内线上比起上赛季爵士队弱多了的球队，这只球队在前面两场比赛输了比赛也算了，居然在输了两场比赛之后，一下子在内线扎堆了这么多人，这是想要干什么？被湖人队的内线吓住了，还是想要利用自己的内线来欺负人？！

　　在这个崇尚一对一的联盟，不管是球迷还是球员，特别是巨星球员，他们在面对对手的时候，其实都不愿用用包夹的，特别是巨星球员之间的直接绝对，当年开拓者和公牛队总决赛的时候，德雷克斯勒被乔丹打崩了都不愿意叫人来包夹，同样乔丹顶不住的德雷克斯勒的速度同样也不会说，哥们我们一起上。

　　所以，马刺队这样的一个行为，虽然说是为了比赛的需要，实际上是有些丢人的事情。

　　但是不管是不是丢人吧，马刺队既然这么用了，湖人队也没有办法，毕竟这就是NBA这就是季后赛，一切都只是胜利，胜利是最重要的，其他的事情都是为了胜利服务的，所以即便马刺队这场比赛使用的这个战术有些不是那么君子，但是如果最终这轮系列赛马刺队赢球了，那么也不会有人去批评他们的不对，甚至若干年之后，当球迷回忆起这轮系列赛的时候，还会为鲍勃希尔鼓掌或者是舔跪这位马刺队的主教练多么的英明伟大，就像一个主教练为了赢球让自己的球员废了对方的球员，只要真的赢球了，那么一切都不是问题，时间能够冲淡一切也能够改变一切，除非比赛输了，那才是输球又输人，NBA永远是胜利者书写的一切。

　　只是，马刺队显得很远，而这个时候为难的恐怕只有湖人队的球员，面对着马刺队的三内线，湖人队现在确实很为难，即便球队相当自信的罗德曼这个时候的脸色都不是很好看，特别是当双方的热身结束之后，当他和大卫罗宾逊站在一起准备跳球的时候，面对着大卫罗宾逊那一脸胜利者的表情，罗德曼的脸色就越来越难看起来。

　　“混球，这场比赛我们赢定了！”

　　当然，这个时候湖人队上下的脸色不是很好看，这对于大卫罗宾逊来说绝对是最愿意看到的事情，林翰和罗德曼的脸色越难看，他就会越开心，至于说这场比赛面对湖人队用三内线阵容对他的名声会不会有些不利，大卫罗宾逊完全就不是很在意，他不是奥拉朱旺，他虽然也很在乎自己的名声，但是比起名声，他更加在乎的是胜利，只要能够获胜，别说是在一对一弄不住林翰的情况下找大量的帮手，就算是让他将自己的老大位置让出去，他也许都能够做得到，只要对方能够给他带来冠军，带来胜利，当然，这只是最坏的情况，事实上，在NBA，没有哪个巨星愿意让出自己的老大位置，如果真的像巴克利或者是德雷克斯勒等人那样被逼无奈了，大卫罗宾逊也能够做出同样的决定的，甚至他能够做的更好，这也算是大卫罗宾逊的缺陷也能够算是他的优点。

　　“哼，这就是你的本性而已，我了解，只是你的本性刷新了我为你设定的下限而已，而且你的下限低的让我不可思议！”

　　只是就在大卫罗宾逊一脸的胜利者姿态看着罗德曼的时候，罗德曼是什么样的球员，这个家伙可是一个天不怕地不怕的主，在和大卫罗宾逊一只球队的时候，他都敢直接和大卫罗宾逊对着来，何况现在两人都已经不在一只球队了。

　　所以，很快这位湖人队的球员就对大卫罗宾逊讥讽了起来，而罗德曼这句话说完之后，即便是已经看得相当开的大卫罗宾逊脸色瞬间也是变了变。

　　很显然，一直都有着毒舌属性的罗德曼不是说其他的事情，两人作为队友，上赛季更是一起的内线搭档，两人在比赛中是有很多交流和合作的，特别是在上赛季和火箭队的比赛，当初大卫罗宾逊搞不定奥拉朱旺的时候，曾经请求罗德曼和自己一起去弄奥拉朱旺，本来就极为机智的罗德曼哪能会去给大卫罗宾逊做炮灰，要知道，大卫罗宾逊可没有折服罗德曼，对于无法将自己折服的人，罗德曼一向都是相当职业的，想要让他拼命那是不可能的，不管是在湖人队还是在马刺队都这样，在湖人队的时候，刚开始的时候，这个家伙不是一样的机智吗？所以当时罗德曼的选择就相当的有趣，面对着罗宾逊邀请一起对付奥拉朱旺的行为，这位前马刺队的内线直接的回答就是，你不也是三大中锋吗？当时罗德曼的这句回答几乎是将大卫罗宾逊臊的可以，这句话看起来是简单，这可是直接在之一大卫罗宾逊的巨星荣耀啊！不过罗德曼当时是爽了，不过同时也是让大卫罗宾逊将他给恨上了。

　　所以，这个时候罗德曼这样的说大卫罗宾逊，显然就是在对大卫罗宾逊说，当初在面对奥拉朱旺的时候，你找我帮助我以为足够认识你的下限了，没想到今天面对林翰的时候，你居然做出了同样的一件事情，这尼玛还要不要脸了，那么以后如果斯托克顿也去内线，你搞不定的时候，不是也同样会找人帮助？

　　面对这样的羞辱，即便是对这些事情向来没有那么高敏感度的大卫罗宾逊也有些受不了，如果不是不想因为和罗德曼的单挑而被罚下，这个时候从大卫罗宾逊的脸色来看这位马刺队的当家球员恐怕是准备直接和罗德曼开干了！

　　即便因为有些顾忌不愿意这个时候和罗德曼直接开干，大卫罗宾逊这个时候的双拳都已经握的死死的了。

　　而在一边一直注意着这个状况的林翰在看到大卫罗宾逊被罗德曼激怒之后，本来有些不爽的心情也是好了不少，甚至这位湖人队的当家球员在看到大卫罗宾逊那相当难看的脸色之后都直接笑了起来，当然，林翰的微笑自然是被一直注意着他的大卫罗宾逊看在眼里。

　　“哼，小子，现在笑吧，尽情的笑吧，以后会有你哭的时候！”

　　在林翰的脸上深深的看了一眼之后，在看到自己球队的主教练鲍勃希尔一直在场边示意自己冷静，大卫罗宾逊也是深深的呼了一口气之后在心里暗暗的想到。

　　对于这场比赛，他和他的球队肯定是要获胜的，这一点是毋庸置疑的，毕竟，他和他的球队这个时候几乎是已经没有任何的退路了。

　　而且对于他个人来说，他对这场比赛牺牲这么大，如果无法将对手给赢下来，那么他的牺牲有什么意义？

　　虽然说他为了胜利，可以不在乎一些手段，不管是球队的总经理还是球队的主教练或者是他个人都是信仰这样的胜利者哲学的，但是前提是胜利了，这才是哲学，如果失败了，那么他依旧会像以前一样被别人喊软蛋，而他再也不想这样了！

　　这场马刺队和湖人队的比赛，对于马刺队来说是一场必须要拿下的比赛，所以这场比赛开始之后，这只球队的气势是什么样的就可想而知了。

　　这场比赛的第一次进攻在跳球的时候，虽然能够百分百的击败罗德曼，但是大卫罗宾逊在跳球的时候，那种想要将罗德曼直接给吞了的气势简直让场边的马刺队的球迷都无比的惊异，而在短暂的惊异之后，场边的马刺队的球迷也是疯狂的呐喊了起来！

　　对于这些马刺队的球迷来说，他们想要的就是这样，这场比赛他们需要的就是自己的球员在主场直接将林翰和湖人队直接吞了一样的气势。

　　而当这场比赛开始之后，跳球成功的马刺队没有像往常一样寻求快攻的进攻，因为有着三位内线球员的原因，艾弗里约翰逊在推进的时候是相当缓慢的，如果这场比赛不能够发挥球队三个内线的优势，那么这场比赛的三内线战术就是没有意义的，因为萨姆鲍维需要缓慢的节奏，所以马刺队这场比赛必然是需要将进攻完全拖入到阵地战之中才是最好的。

　　面对着马刺队这极为折磨人的进攻节奏，湖人队其实也是真的没有什么办法，在NBA，的内线者得天下的原因可不仅仅只是内线距离篮下更近他们的进攻成功率会更高，除了进攻成功率的原因之外，还有就是，因为内线实力强的球队，他们的阵地战能力更强，所以他们不需要冒险的使用一些进攻策略，比如没有内线的球队，在进攻的时候，大部分都是不顾一切的想要打出自己的速度，如果无法打出速度，被迫落到阵地中，那么没有内线的球队就算是完了，除非这只球队的外线球员实力强大到逆天的程度，所以，当一只球队被迫打快的时候，那么这只球队在进攻端的失误也就可想而知，绝对是相当多的，而一只球队的失误增多，那么这只球队有如何能够控制住比赛的节奏？所以，得内线者得天下另外的一层含义就是内线球队因为进攻不需要急躁，失误率更低对比赛的控制更强。

　　而在NBA这样一个级别的比赛中，如果对方进攻不急躁，你想要迫使对方出现失误是非常困难的，何况马刺队的外线不管是罗斯还是小将军约翰逊都是水准之上的球员，想要迫使这两人出现问题那就更难了，而且不要忘了，大卫罗宾逊和查克波森这两人虽然是内线，同样也是有极强控球能力的，大卫罗宾逊就不说了，联盟著名的小前锋中锋之一，技术能力不比小前锋差，而查克波森，不要忘了，他当年也是一个场均20+7+4的球员，同样也是一个全能锋线，所以别看马刺队打的是三内线战术，这只球队绝对不会因为外线控球球员减少而被湖人队玩紧逼玩出大量失误。

　　而这也是马刺队极为可怕的地方，这只球队实在是太全面了，即便是本赛季号称最强的球队火箭队，在这只球队面前也未必会有那么大的优势，如果这只球队真的能够和火箭队会师西部决赛，马刺队还真的就未必会比火箭队差多少，最起码，相比起和湖人队的磕磕碰碰，恐怕马刺队这个时候更加愿意碰火箭队一些也未可知。

　　所以，当马刺队的第一波进攻，小将军约翰逊就将手上的篮球直接交到大卫罗宾逊的手上，而大卫罗宾逊这一次并没有在内线自己和林翰单挑而是在稍微拉出来一点之后，在稍微停球等待了一会之后，几乎是在林翰的咬牙切齿之下将手上的篮球给高高的抛向了内线的萨姆鲍维的手上，而这位马刺队的内线球员面对着魔术师的换防，几乎是直接将这位历史第一控球后卫给撞开之后完成了上篮。

　　湖人队一上来并没有被动的玩收缩，以马刺队内线球员的投射能力，湖人队收缩的结果只有死亡，没有快攻，如果仅仅只是阵地进攻，只要看看前面两场比赛湖人队的得分就知道湖人队的进攻有多糟糕了，如果连快攻也没有了，那么就更加的糟糕了。

　　哪怕这场比赛被马刺队的进攻玩死，湖人队也不可能选择收缩的，所以在马刺队第一次进攻打完之后，仅仅只是第一回合打完，湖人队就被迫的请求了暂停，这在NBA的比赛可是极为少见的，对方打了一个回合之后，另外一边直接叫了暂停，这在NBA的历史上恐怕都是第一次！

　　不过很显然，这个时候的湖人队即便是不叫暂停都不行了，毕竟，既然不玩收缩，要一对一的对位，那么现在湖人队的阵容自然是不行的。

　　“这场比赛湖人队危险了！”

　　看着第一回合之后，湖人队就直接请求了暂停，场边的柯林斯脸色也是有些不好看地说道，在现在的这个联盟，一只没有内线的球队那是真的相当难过的，就像公牛队这样一只号称没有内线的球队，都有一个像朗利这样大块头的大中锋，哪怕朗利仅仅只是块头大，稍微能够策应能够投篮，在NBA别说是明星球员，就算是角色球员中都不是顶尖的，但是即便是这样，朗利也算是一个大中锋啊，哪怕他的能力再不济，他也是一个大块头啊，只要站到篮下就是一个大门板，即便是大卫罗宾逊或者是其他两大中锋遇到这样的一个大块头也相当的难办，而湖人队那是真的连一个大块头都找不出来。

　　球队最高的球员安东尼奥哈维根本就不是大块头类型的，从注册体重和他的体型来看，这位身高2米11的球员在体重上和林翰以及魔术师差不多，在体型上还不如发福的魔术师约翰逊，整个湖人队从上到下全部都是一群面条，这要是遇到四大中锋这种级别的球员难怪在赛前的时候不被看好，如果不是林翰将大卫罗宾逊给挡住了，这只球队恐怕早就被马刺队打哭了。

　　“不仅仅只是这场比赛湖人队有些难办了，这轮系列赛，湖人队都有些难办了，如果马刺队这轮系列赛真的准备玩三内线的战术，我不确定湖人队还能够怎么去赢球也许真的只能依靠林翰个人的手感了！”

　　在柯林斯说完之后，坐在柯林斯身边的拉里伯德比起柯林斯更加的悲观。

　　虽然这场比赛之前，湖人队连赢了两场，但是就像很多人说的那样，湖人队虽然赢了两场，但是对于NBA的季后赛来说，如果没有赢下一场客场比赛，那么季后赛就相当于没有真正的开始，所以看起来2比0湖人队的优势很大，只要湖人队没有能够赢下一场客场比赛，这样的优势其实是不存在的，那些说湖人队能够横扫马刺队的人，都是将横扫的模型建立在湖人队能够快速赢下一场客场比赛的基础上的。

　　而从现在来看，湖人队想要轻松的赢下一场客场比赛哪能那么容易！

　　“看来这场安东尼奥哈维要上场了！”

　　当湖人队一上来就请求暂停之后，虽然柯林斯和拉里伯德对这只球队那是真的相当的担心，但是再怎么担心，也无法办湖人队解决问题，实际上，即便是他们出任湖人队的主教练，他们也很难解决湖人队现在遇到的问题。

　　马刺队和湖人队在这轮系列赛开始之前，大量的专家都认为马刺队占优，这可不是说说而已，实际上湖人队不管是在阵容的厚度还是阵容的可变化程度上都比起马刺队远远不如，所以两只球队的差距并不是战术打法上的软件上的差距，而是直接的硬件上的差距，这样的差距别说是他们了，即便是红衣主教或者是约翰伍登站在场边执教湖人队恐怕都没有任何的办法，现在马刺队摆明了就是要在进攻端欺负湖人，湖人队能够有什么办法？

　　在这场比赛之前，湖人队和马刺队两只球队进攻都打不好，这是两队的现实，而现在湖人队进攻依旧打的不是很好，而马刺队的进攻却好了起来，那么这就是对湖人队的不利，现在湖人队唯一能够做的就是将双方的进攻再一次的拖入到同一个档次，然后湖人队用自己XJBD的丰富经验将马刺队击败。

　　只是，就现在这只马刺队来说，湖人队想要让他们XJBD有些困难，除非能够找到一个值得信赖的内线防守球员。

　　最起码这个时候上场的安东尼奥哈维有些让拉里伯德和柯林斯都信任不起来！

　　当然，别说是拉里伯德和柯林斯对安东尼奥哈维信任不起来，恐怕湖人队的其他球员对这位自己球队的队友同样有些信任不起来。

　　不过，这也没有办法，现在整个球队唯一在身高上能够稍微限制萨姆鲍维的球员就属安东尼奥哈维了，就算再不济，这个时候也要硬着头皮上，毕竟这已经是湖人队的唯一办法了。

　　“安东尼，不要那么紧张，这场比赛你不是主角，所以你不需要承担任何后果和责任，只要做到你能够做到的就可以了！”

　　对于球队现在的处境，安东尼奥哈维当然是极为清楚的，作为一个职业生涯第一次打季后赛的球员来说，球队胜负的压力直接压在了他的肩膀上，这也是相当让人无奈的一件事情，但是谁让湖人队内线如此糟糕，即便球队不愿意让安东尼奥哈维直接顶上去，但是也没有任何其他的办法。

　　而面对林翰和其他湖人队球员安慰的眼神，安东尼奥哈维心里也算是稍微能够安定一些，只是只要一想到接下来的比赛，这位湖人队的内线就有些无奈。

　　这可是西部半决赛层次的比赛，虽然说每一个进入NBA的球员都应该有足够的野心才会，但是安东尼奥哈维恰恰是知道自己有多少斤两的球员，甚至他同样清楚如果不是因为范艾克赛尔和林翰的原因他在NBA连饭碗都找不到，比起他的另外一个队友阿隆威廉姆斯，他都远远不及，威廉姆斯好歹还有全能，这个赛季在林翰和魔术师的调教下慢慢的都能够玩普林斯顿的策应球了，虽然威廉姆斯现在在球队的地位和他差不多，但是只要不是傻子，他都能够想象到，威廉姆斯的未来比他光明多了，这位自己的队友将会是未来湖人队重要的替补，如果那个中国小子能够如愿来到湖人，并且能够像魔术师和杰里韦斯特预测的那样成长到足够的高度最终取代魔术师，那么威廉姆斯未来将会是王治郅的第一替补，虽然看起来也是替补，但是却是球队最为重要的轮换球员之一，未来那是能够凭借着自己的能力在NBA站稳脚跟的球员，而他，那是永远没有这样的一个机会的。

　　面对这样的处境，哈维倒也没有怨天尤人，毕竟湖人队给了他这么多的机会，林翰给了他这么多的机会，这已经是对得起他了，虽然他这位湖人媒体口中的球队历史最弱的首发中锋确实扶不起，但是这也只是自己实力真的太差的原因和湖人队其他人无关，和林翰魔术师或则是其他队友们无关。

　　所以，想到这里的时候，这位湖人队的替补中锋心中稍微好过一点。

　　只是，可惜的是，安东尼奥哈维心理是稍微能够好过了一点，也明白了球队的胜负和他的没有多大的关系，但是随着这场比赛的进行，当马刺队这场比赛从一开始就一直保持着非常明显的优势，不管湖人队在比赛中如何调整，甚至作为球队的当家球员，这场比赛林翰在最后的时候，在进攻端的时候都没有在内线了，而是直接接管了球队的进攻重任跑到外线去恢复以往的毒瘤进攻了，但是最终，这场比赛结束的时候，湖人队依旧是以92比101输掉这场比赛的时候，安东尼奥哈维还是有些黯然的。

　　面对着这样的一场比赛，他也想站出来帮助林翰帮助球队，最终让球队获得胜利，但是这里是NBA的季后赛，而且是NBA的西部半决赛，面对的对手是联盟最强的球队之一，那些能够获得机会之后就能够站出来的球员，首先在实力上是必须足够的，遗憾的是他仅仅只是湖人队的一个无奈的选择，他并没有足够的实力，甚至连鲍维都远远不如。


第四百四十二章 双方的底牌！

　　洛杉矶湖人队在和马刺队的第一场季后赛就以一种相当无奈的方式输掉了比赛，对于湖人队和马刺队这样的两只球队来说，虽然大家在这场比赛开始之前，都在制造各种各样的舆论，比如很多人说湖人队今年能够横扫马刺队，但是很显然，这样的舆论仅仅只是一种玩笑的捧杀而已，更多的是大家对于四大中锋之一的大卫罗宾逊居然在和林翰这样一个外线的直接对话中不占优势的调侃而已，实际上，湖人队能不能够横扫马刺队，这是一个相当清楚的问题，那是不可能的。

　　别说是其他人，就算是林翰或者是其他的湖人队的球员和教练组只要心里稍微明白都知道这不可能，所以湖人队这一次的客场之旅，湖人队会遭遇自己季后赛的第一场失败，这是非常能够预见的一件事情。

　　只是即便是很多人都能够预见到湖人队来到圣安东尼奥会遭遇一些挫折，但是这些人绝对没有想过湖人队的挫折是这样获得的，湖人队和马刺队的这第三场比赛，可以说比赛从一开始到结束，相当的让人无奈，湖人队输的几乎是一点波折都没有，整场比赛像是设定好了的一样，湖人队看起来不可能击败马刺队，而马刺队看起来也不可能输给湖人队。

　　哪怕这场比赛林翰31投14中拿下了41分14个篮板5次助攻，如果仅仅只是从数据上来看，这场比赛林翰的得分数据是这三场比赛最高的，但是毫无疑问，这场比赛绝对是湖人队三场比赛最差的比赛，而湖人队从一开始到结束都看起来完全不可能击败马刺队这才是一个极为重大的问题。

　　如果这场比赛仅仅只是一场普通的失败，那倒是没有什么，只是这场比赛很显然不是一场普通的失败，甚至这场比赛的输球在某种程度上几乎是能够影响湖人队的信心！

　　当马刺队将自己的三内线战术摆出来之后，本来在这场比赛前面两场，两只球队拼的是防守，大家进攻都打不好，湖人队可以利用自己XJBD的丰富经验来击败欠缺些运气的马刺队，而现在，当马刺队找到了进攻的办法之后，当湖人队的防守失效之后，现在湖人队唯一能够做的只有和马刺队拼进攻了！

　　当然，湖人队也可以不拼进攻，只要能够再一次将马刺队的进攻给挡住，那么湖人队依旧可以和马刺队比防守，将马刺队的进攻带入到泥谭之中，只是，湖人队毕竟只有一个林翰，而不是有两个林翰，也毕竟只有一个罗德曼，而不是有两个罗德曼，他们在硬件的条件上就没有办法再将马刺队的防守给挡住。

　　既然挡不住马刺队的进攻，那么就只能和马刺队拼进攻了，对于常规赛联盟进攻能力最强的球队之一，湖人队在常规赛其实是并不畏惧和其他球队拼进攻的，只要林翰的手感足够好，别说是马刺队即便是火箭队，湖人队都不畏惧，不过很显然，在没有了得分卡的帮助，别说是其他人对林翰是不是有信心，林翰自己对自己的手感都不是那么的有信心，他要是真的对自己的个人进攻那么有信心，他当初就不会接受卡瑞尔的普林斯顿进攻了，而且，他现在所在的球队是湖人队，而不是爵士队，在爵士队，即便他的命中率再低都没有办法，因为球队的基石不是他，球队的基石是斯托克顿和马龙，这两人每一场比赛固定而高效的能够为球队创造五六十分，而林翰只要能够拿下三十分，不管效率如何，只要能够拿下三十分，他们三位核心球员一场比赛最少都能够创造八九十分，而其他的替补或者是角色球员只要再拿个二十几分那么爵士队就能够将对手击败。

　　而现在，在湖人队，林翰可不是决定球队上限的球员，而是决定球队下限的球队，是球队绝对的基石，作为球队的基石，最重要的就是为球队打造一个足够稳固的基础，林翰想要得分，以林翰的实力，他当然能够得分，甚至比起马龙强多了，但是如果林翰以百分之四十的命中率去拿五十分甚至是六十分都是没有任何意义的，虽然在林翰以毒瘤的打法带领球队获得六十胜，做到了连当年张伯伦和乔丹都没有做到的事情，那些家伙直接高喊林翰超越乔丹超越张伯伦的话，别人不清楚，难道林翰能不清楚吗？他对自己的实力比起这些人清楚得多，这些人不知道他的实力，他对自己的实力还是很明白的。

　　否则这个赛季林翰创造的数据就不是场均八个以上的助攻而是场均五十分以上了，在常规赛的时候，林翰虽然一直被水灵哥诟病球权太集中了，一个人占据了球队百分之四十多的球权，但是林翰很多的球权都是用来组织进攻的，他是真的想要将自己当成球队的基石，而且他也必须将自己当成球队的基石，作为一个有着毒瘤属性的球员，他很清楚这其中的困难，但是最终林翰还是勉强的做到了。

　　而到了季后赛，在面对马刺队的时候，林翰和湖人队遇到了这个赛季最大的一次危机。

　　当然，对于林翰来说，这样的危机当然不可能让他产生什么沮丧的情绪，毕竟，他的底牌可还没有完全出来，虽然现在的马刺队非常的强大，甚至在硬件实力的强大上远远的超出了湖人队的估计，即便是连这场比赛之前同样有着底牌的魔术师在比赛结束之后都有些动摇了。

　　要知道，魔术师也有想过马刺队变阵之后自己让林翰打内线的战术最终会失败的，这个他早就想过，虽然马刺队的三内线战术让他有些意外，但是从结果上来说并不意外。

　　只是，即便是这样，面对着打三内线战术的马刺队，魔术师还是相当无奈的，他的两个底牌，林翰的毒瘤式打法和球队的普林斯顿体系似乎都有些危险了，毕竟这两种打法没有想过马刺队会玩三内线。

　　毒瘤式的打法林翰在上一场比赛的后半段已经试过了，马刺队虽然打三内线，但是林翰拉到外面来进攻的时候并不意味着马刺队的外线防守就会出现问题，因为大卫罗宾逊和查克波森这两人都是全能型球员，波森是全能前锋，大卫罗宾逊就更不用说了，联盟身体天赋第一中锋，协防能力比起奥拉朱旺丝毫不差，甚至在移动能力上还比奥拉朱旺更强，马刺队别看是三内线战术，只要他们愿意，三内线战术很快就能够变成一大四小，这尼玛简直就是在欺负人，所以林翰在上一场比赛拉出来进攻之后，面对的防守依旧是包夹，而且防守球员身高更高了，如果不是林翰比赛中运气很不错，很多高难度的投篮都投进了，命中率甚至接近五成，那么湖人队上一场比赛会输的更惨。

　　如果湖人队想要凭借林翰的毒瘤打法击败马刺队，那么林翰必须命中率能够达到六成以上才行，而且出手还不能低于三十五次，这可是相当困难的，最起码从上一场比赛后半段来看，林翰似乎很难做到。

　　那么除了让林翰玩毒瘤之外，就只能用另外的一个选择了，那就是用普林斯顿来和马刺队玩进攻对拼，只是，普林斯顿面对三内线战术，而且还是伸缩性非常好能够从三内线变成一大四小的马刺队，以湖人队现在的普林斯顿战术体系的等级，能够在进攻端击败马刺队？

　　魔术师约翰逊并不是很确定。

　　当然，湖人队和马刺队这样的一场比赛结束之后，马刺队用自己王道的实力将湖人队的邪道给震慑住了，而外面那些前不久还在疯狂吹捧湖人队的媒体同样也被上一场比赛无比强势的马刺队给震慑的够呛，特别是那些本来在系列赛开始之前支持马刺队，在马刺队零比二落后之后转过来支持湖人疯狂黑马刺队的媒体，这些媒体那是相当的尴尬，傻子都能够看出来这场比赛马刺队面对湖人队那巨大的优势，他们作为专家哪能不知道，只是很显然，这个时候改弦更张，那是真的有些难堪，最起码在湖人队有林翰的情况下，并且湖人队还有可能用自己的普林斯顿反制马刺队的情况下，这些家伙不敢贸然的再一次转变自己的立场。

　　所以在湖人队和马刺队的第三场比赛结束之后，几乎整个美国所有人都在盯着这两只球队的第四场比赛，想要看看湖人队是不是能够利用林翰的毒瘤打法或者是普林斯顿来赢了和马刺队的进攻之战。

　　1995年5月16日，晚上八点钟，圣安东尼奥阿拉莫球馆，当马刺队和湖人队的第四场比赛日期开打的时候，当这场比赛湖人队就像全世界预料的那样终于面对马刺队的时候使用自己的普林斯顿战术体系的时候，而当湖人队使用普林斯顿战术体系之后，这场比赛湖人队不但在进攻端没有找到机会，并且在防守端几乎是被马刺队的三内线战术给直接打崩了的时候，而最终这场比赛结束的时候最终的比分是88比110，湖人队客场大败给了马刺队22分的时候，整个阿拉莫球馆几乎所有的媒体专家都一脸的震惊！

　　本来所有人都期待这场比赛湖人队能够用自己的普林斯顿战术体系来反制马刺队的时候，最终却出现了这样的一个结果，被寄予厚望的普林斯顿战术体系在马刺队面前就像是纸糊的一样，不但防守防不住，进攻也打不破，简直比湖人队本来的Inout战术都差！

　　“湖人队要完了？！”

　　所以，当现场所有的媒体专家从极度的震惊之中清醒过来的时候，几乎下意识的就想到了这句话！

　　别说是这些现场的媒体专家，即便是作为马刺队的当家球员，大卫罗宾逊在比赛结束的时候，看着场边那相当让人愉快的比分，再看着场上有些沮丧的其他湖人队的球员，这位马刺队的当家球员相当的高兴，他的牺牲被证明是成功的！

　　“哼，小子，你因为你现在假装的沉着就能够掩盖自己的失败吗？还有两场比赛，两场比赛之后，你就等着哭吧！”

　　不过，稍微让大卫罗宾逊有些不爽的就是，那个本来最应该沮丧最应该绝望的家伙，这个时候脸色依旧如常！


第四百四十三章 林翰的领袖方式

　　从地狱到天堂，再从天堂到地狱，最近一段时间，西部半决赛火箭队和湖人队这两只球队交锋的状况和结果堪称让整个美国的媒体和专家相当的无语，在这轮系列赛开始之前，大部分认为湖人队的机会已经不大了，这只球队有着相当大的天然缺陷，在NBA季后赛这样一个比谁的弱点更少的比赛之中，湖人队的那些缺陷几乎是能够让这只球队从头到尾死上无数次，只是，当马刺队和湖人队的比赛开始之后，当马刺队居然在湖人队的客场连续输了两场之后，本来站在天堂之上的马刺队瞬间跌入了地狱，联盟四大中锋之一的大卫罗宾逊居然在面对林翰这样一个客串打中锋的球员，居然完全打不下来，简直让全世界球迷都跌碎了眼镜。

　　而很快，当大家认为湖人队能够轻松击败马刺队能够获得这轮系列赛胜利的时候，作为更加被看好一边的湖人队在客场和马刺队的大战之后，居然同样也是连输了两场，这让那些看好湖人队的媒体和专家一时间都不知道该说些什么了。

　　如果仅仅只是两场普通的失败，这倒是没有什么的，毕竟，如果仅仅只是两场普通的失败，只是因为客场而输球，这对湖人队也不是不能接受，不要忘了，这只球队其实是西部第二是有主场优势的，也就是说哪怕自己真的是客场赢不了球，只要拿下了全部的主场比赛同样也能够将马刺队淘汰，所以，对湖人队来说，如果仅仅只是客场输球，这只球队其实并不是那么的糟糕。

　　关键是，这两场比赛的输球可不是普通的输球，而是惨败，或者是说这两场比赛的输球，简直平淡的让人可怕，完全让人看不到湖人队如何才能够最终击败马刺队，也就是说，这两场比赛的输球不会是偶然，而是一种必然，特别是湖人队在最后连自己压箱底的普林斯顿战术体系都用了，最后却输的比平时更惨，也就是说现在湖人队已经只剩下了林翰一个人打毒瘤战术这样的一条路走了！

　　虽然在媒体面前，林翰的毒瘤能力比起张伯伦和乔丹都要高，这是很多媒体专家甚至是球迷们认可的事情，但是当一只球队最后只能孤注一掷的相信毒瘤打法的时候，特别是在季后赛的时候相信这种极为冒险的打法的时候，那么这只球队绝对是不值得多么信任的，特别是湖人队现在已经完全挡不住马刺队的进攻之后，先天就已经处在了极大的弱势了，如果说双方还处在一个平面上，林翰玩毒瘤也许还可以，但是现在两只球队可不是在一个平面上的，湖人队在确定无法防守马刺队的进攻之后，那么林翰的毒瘤打法不能够打的差，而且打的好也未必能够带领球队赢球，除非真的能够有六成命中率拿下五十分以上才有可能和马刺队一战。

　　即便林翰是NBA季后赛单场得分最多的球员之一，单场曾经拿到过六十分以上，即便林翰曾经在总决赛都拿到过三节五十分，但是，那是在爵士队的时候，而现在，林翰在湖人队，林翰在湖人队和爵士队的角色能一样吗？队友的配置能一样吗？

　　如果马刺队真的全力死掐林翰，那么林翰只有出现常规赛拿九十多分那样的状态才能够达成这样的一个目标，而那种常规赛的状态，谁都知道，可遇而不可求，即便是张伯伦，职业生涯不也只有一场一百分吗？

　　所以，对于湖人队来说，现在几乎是直接从两场比赛之前的天堂跌落到了现在的地狱之中，特别是上一场比赛湖人队用了普林斯顿证明这个战术体系在面对马刺队的时候已经算是失败了的情况下，更是让所有人都已经看到了湖人队的末日。

　　“这是一场非常正常的比赛，我不认为这场比赛的结果有什么意外的，比赛的获胜一方是一只更加强大的球队，比赛的获胜球员是更加出色的球员，所以这是一场完美的胜利，对于马刺队来说，在经历了两场失败之后，我们回到了正轨之中，很显然，我们不会在犯前面两场比赛那样的错误了！”

　　“是不是已经准备在接下来的两场比赛拿下这轮系列赛了？不，我们不会那么的狂妄，我们不像某些球队那样，仅仅两场比赛之后就说考虑下一个对手，我们是一只更加务实的球队，一只想要获得总冠军的球队就需要有更加出色的考量才行，当一只球队来到季后赛之后，即便面对的对手再羸弱，也需要拿出全部的精力才行，在这个世界，兔子是可以咬狮子一口的，我们可不会出现这样的失误，当然，虽然我们会全力以赴进行接下来的比赛，但是，我们也会关注另外一场西部半决赛的状况，我的意思你们应该是明白的，哈哈哈哈！”

　　“最近两场比赛我的表现和前面两场有什么不一样？很显然，在这轮系列赛的前面两场比赛，我确实是有些将这轮系列赛想的简单了，而现在我更加的专注，只要我能够更加的专注起来，那么能够击败我的只有我自己，我依旧是联盟最为出色的内线球员，这两场比赛的现实就证明了我并不是那些特定的内线球员，那些所谓的内线球员是需要特定条件才能够发挥自己的实力的，而我则不需要那样，在任何情况下，我都能够处理好一切，我能够统治任何状况下的比赛！”

　　“会不会继续和前面两场和林翰的一对一单挑？这个我现在没有考虑过，这不是我畏惧谁，而是事实，我的所有一切球场行为都需要为球队的需要服务，如果球队需要我和林翰单挑，我当然不会推辞，如果球队没有这样的需要，我也不会强行的去做这样的事情，因为这并不是什么明智的事情，我们是一个整体是一个团队，而我一直认为我自己是一个团队型的球队，所以，相比起个人的一些事情，我更加看重的是我们整个团队会怎么样，当然，如果有机会，我想我和林翰会有单挑的机会，这很有趣，不是吗，当然，这需要林翰和湖人队将马刺队逼到需要我去做这些事情的状况才行，哈哈哈哈！”

　　湖人队在和马刺队的两场客场比赛结束之后，是不是来到了极为危险的境地，这个只要看看作为主场球队马刺队的当家球员大卫罗宾逊在赛后接受访问时候的高调就能够看得出来了，自从这轮系列赛开始之后，因为湖人队一上来就将马刺队打了一个2比0，所以马刺队不管是球队的总经理还是主教练或者是球队的当家球员，他们其实都是相当低调的，甚至作为马刺队的主教练，鲍勃希尔甚至在和湖人队的第二场比赛结束之后，这位马刺队的主教练为了希望媒体能够在第二天不要过度的苛责自己的球队，这位马刺队的主教练甚至在极为郁闷的情况下主动的居然向那些刁难他的美国媒体示好了，虽然说这只是鲍勃希尔的权宜之计，但是很显然，那个时候马刺队的状况是相当糟糕的，甚至迫使这位球队的主教练连尊严都要舍弃了。

　　在这种情况下，即便马刺队在自己的主场第一场比赛赢球之后，这只球队从上到下都相当的低调，而这样的低调和压抑并不是马刺队想要的，就像没有任何一只球队希望自己是哀兵一样，同样也没有任何一只球队希望自己在表现良好的时候低调，在NBA，哪一个球员不希望自己能够霸气横陈，指点江山，自己是所有人的主角，而旁边都是自己的裴村？

　　任何一个球员都有这样的野心，包括之前相当低调，甚至连赛后新闻发布会都缺席的大卫罗宾逊，他的低调是审时度势，而他的高调同样也是审时度势，现在的马刺队表现出来的一切，已经能够让这位马刺队的当家球员可以高调起来了，这一点是毋庸置疑的。

　　所以，当这场比赛的赛后新闻发布会，作为主队的球员，当大卫罗宾逊在台上放肆的收获着属于自己胜利者的荣耀的时候，场下甚至一些支持湖人队并且看不上大卫罗宾逊的记者这个时候都只能郁闷。

　　“真是一个虚伪的家伙，他难道不知道这两场比赛如果不是马刺队不光彩的用自己的三内线战术打压湖人，而不是他和林翰的单挑，这两场比赛马刺队能赢？作为一个巨星，居然在比赛中如此明目张胆的用其他球员来联合对方另外一边的那个巨星，简直是NBA所有巨星球员的耻辱，这个时候他居然还能够做出一副胜利者的姿态，真是让人作呕！”

　　“好了，克里斯，你还年轻，你要知道这里是NBA，这里是胜利者的舞台，只要马刺队能够赢球，即便大卫罗宾逊在比赛中再怎么的做，他也是有理的，因为一切都是为了胜利，如果无法获得比赛的胜利，林翰在比赛中表现的再怎么的出色，那也仅仅只是为比赛增添一些悲情罢了！”

　　“哎，本来我是想要看看林翰这轮系列赛击败马刺队之后到了下一轮和火箭队碰上甚至是到了总决赛能够和奥尼尔碰上之后，他的内线打法是不是能够击败另外的两大中锋，现在看来，湖人队在西部半决赛就要淘汰了，真是可惜啊！”

　　“是啊，确实很可惜，不过，这也是没有办法不是吗？湖人队的阵容缺陷实在是太大了，这样的一只球队能够打进西部第二轮甚至和马刺队大战到这个层次实际上已经是超出了所有人的预料了，对于林翰来说，本赛季应该算是成功了，只是可惜的是，他本来可以更加成功，如果湖人队能够在阵容上更加的完整一些就好了，上赛季休赛期的时候，听说湖人队追求过格兰特，但是格兰特最终却去了魔术队，如果格兰特不是去到魔术队而是来到湖人队的话，那么本赛季湖人队就强大了，甚至去争夺冠军也不是不可能的！”

　　“没错，本赛季林翰的表现已经足够出色了，如果湖人队能够有更多支持他的球员，那就真的太棒了，现在我重要看到湖人队的那群内线就有些无语，阿隆威廉姆斯，安东尼奥哈维，这些都是什么人啊，除了罗德曼之外，其他人只能站在一边看风景，洛杉矶的媒体称这两人是湖人历史上最羸弱的首发内线组合已经是很高估他们了，他们两人绝对是NBA历史上最羸弱的内线组合，如果一只志在夺冠的球队，最终居然被迫用自己球队的当家球员从外线去客串内线，这在NBA的历史上也恐怕是只有湖人队这一家了，不过，这只球队倒是有这样的传统，以前的魔术师好像也是这样。”

　　大卫罗宾逊这个时候正在台上大肆的收割者自己的荣耀，虽然台下的很多记者对这位马刺队的当家球员很不爽，但是因为这场比赛胜利是属于马刺队的，即便他们对大卫罗宾逊再有意见，那也没有任何的办法。

　　说起来，本来林翰在整个联盟是最不受媒体待见的球员之一，但是在本赛季的季后赛，当林翰第一轮让人恐怖的刷起了三双，在第二轮在球队缺乏内线的情况下，主动的承担球队内线并且是中锋的责任，并且毫不畏惧的主动牺牲自己对上大卫罗宾逊的时候，这位一直不受媒体待见的湖人队当家球员最近一段时间在媒体专家面前的地位有了一些变化。

　　就像今日美国在第三场比赛湖人队输球时候说的，这样的一只湖人队，这样的一个林翰，即便他在比赛的下半场重新找回了自己的毒瘤打法，当林翰开始无穷无尽的无视其他人选择单干的时候，大家看到的都不再是一个疯狂的毒瘤，而是一个疯狂的可怜人，对于林翰，这个时候大部分的媒体和专家都是有些同情的，特别是在第三场比赛马刺队居然在面对林翰和湖人队这样的一个内线的时候居然打出了三内线，大卫罗宾逊居然不敢和林翰一对一单挑的时候，更加是让这些美国媒体几乎是一边倒的倒在了林翰一边。

　　当然，同情归同情，作为美国的媒体和NBA的主流舆论组织，他们还是很清楚知道自己该怎么做的，虽然他们个人可以同情林翰，但是作为媒体人的离场，站在自己报纸或者是电视台的角度，那是不可能对林翰有多少同情的，林翰输球了，那么该黑还是要黑的，只是因为一些同情，他们不会像以前在常规赛的时候那样故意去找不存在的黑点。

　　而就在大卫罗宾逊收割完属于自己的荣耀离开了赛后的新闻发布会之后，作为客场输球球队的当家球员林翰也是出现在了赛后的新闻发布会上了。

　　而当林翰出现之后，本来之前因为大卫罗宾逊的原因有些死气沉沉的赛后新闻发布会也睡瞬间爆炸了起来，而当这些来自全美甚至是全世界的媒体记者们看向林翰的时候，当他们看到这位湖人队的当家球员的脸上并没有他们想象中的因为比赛和季后赛局势的原因而产生的沮丧神情的时候，这些来自全美和全世界的媒体几乎全部都咦了一声，特别是看到林翰出现之后，这位湖人队的当家球员居然是带着笑容的时候更是让这群人无比的惊讶。

　　“怎么，难道你们真的希望我来到这里的时候是带着哭丧着的脸吗？抱歉，伙计们，我是一个坚强的人，我不会在全世界面前展示自己的软弱，所以让你们失望了！”

　　看着这群有些惊讶的记者，林翰在坐下之后，也是笑着说道，而林翰说完之后，本来还处在有些当机之中的全场记者这个时候在一愣之后全部都哈哈大笑了起来。

　　当然，他们又不是傻子，哪能不清楚林翰这句话的意思是什么，虽然林翰这是在自嘲一样的开玩笑，但是同样也是在调侃大卫罗宾逊，大卫罗宾逊在前面的两场比赛虽然带领自己的球队赢球了，但是同样也是将自己的软弱展现在了全世界的面前，当然，对于马刺队的球迷来说，大卫罗宾逊这是为了球队的胜利牺牲了自己的个人，这本来是两面性的事情，从不同的角度去看是有不一样的解释的，就像一个巨星在面对最后一攻并且有传球机会的时候选择自己毒瘤式的自己来还是选择传球，都是有两面性的，怎么看都可以，关键看立场是什么样的，而对于大部分的球迷和媒体专家来说，特别是在前面两场本来对大卫罗宾逊居然单干打不死林翰相当失望的球迷和专家来说，他们的立场绝对和马刺队的球迷是不一样的。

　　“林，你知道，我们现在是绝对支持你的，但是很显然，现在，你做好了夏天那漫长的钓鱼准备了吗？要不要我给你推荐一些地方？”

　　因为林翰和这些媒体记者们的关系一向是非常紧张的，但是，关系紧张不代表大家就不熟悉，实际上，不管是林翰对于这些记者还是这些记者对于林翰那都是相当熟悉的，毕竟，这里面的大部分的记者都已经追了林翰两年了，林翰甚至一眼看过去就能够知道某位记者是属于那一家报社或者是电视台的，所以当林翰在出来之后拿着大卫罗宾逊开了一个玩笑之后，当整个赛后新闻发布会的基调被林翰奠定之后，这些人精一样的记者们哪还能不知道林翰是什么意思。

　　即便是第一个提问的今日美国记者一站起来都直接对林翰开起了玩笑，如果这个时候林翰的表情是沉闷的，这位和林翰关系不错的今日美国记者绝对不会调侃林翰和湖人队即将要淘汰的事情，也不会这样调侃的式的提问让林翰回答对于现在球队糟糕的局势有什么看法。

　　“恩，谢谢你们的支持，不过，就我个人来说，比起钓鱼我更加喜欢运动一些，如果真的被这么快就淘汰了，我还真的会有些不适应，所以，我还没有做好这么快就去钓鱼的准备，所以我倒是对你们推荐的钓鱼圣地没有什么兴趣！”

　　“林，你的意思是说，湖人队还有击败马刺队的可能，或者是说你们还有秘密武器？”

　　当林翰笑着说完之后，台下的这群记者这个时候也是一阵激动，湖人队和马刺队打完了四场比赛，两只球队几乎是将自己全部的底牌都暴露在了全世界的面前，马刺队的底牌就是他们的超级内线群，他们本来是一只内线球队，有这样的底牌一点都不意外，而湖人队的底牌同样也全部都展示出来了，要说湖人队或者是马刺队还有没有秘密武器，恐怕大部分人都相信，这两只球队基本上都已经没有什么隐藏的武器了。

　　而现在林翰这样一说，却又让这些记者有些好奇了起来，要知道，如果湖人队真的还有什么秘密武器，那么这轮系列赛打到现在马刺队虽然已经完全占据了上风，但是也未必就真的一定可以淘汰湖人队，特别是从林翰这个时候的表情来看，很显然，他对于这个秘密武器还是很有信心的。

　　只是，很显然，就在刚才作为湖人队主教练的魔术师在接受赛后采访的时候，这位湖人队的主教练那是绝对没有林翰这样轻松的表情的，也就是说，林翰的秘密武器绝对不是魔术师知道的，或者是说，魔术师是在演戏，只是从之前魔术师的回答来看，这位湖人队的主教练绝对不是在演戏，而是真的有些无奈了。

　　所以，当林翰说完之后，现场所有记者都在猜测林翰是不是有秘密武器的时候，准备将林翰和湖人队的秘密武器都挖出来的时候，开始不断向林翰问这方面的问题的时候，林翰居然在面对这些问题的时候，只是在那微笑以及时顾左右而言他，完全没有想要回答这些记者的意思，这也是让这些记者相当的无语。

　　要知道，林翰现在可不是什么年轻的菜鸟了，他的斗争经验丰富的很，只要他不想回答，这些记者就算设计的问题再怎么出色，也很难从林翰的口中找到他们想要的答案，而这也是让这些记者相当的郁闷的。

　　显然，林翰今天是绝对不会透露出他们想要的东西。

　　对于自己的秘密武器，林翰当然不会去透露什么，就让这些无节操的美国媒体去猜就可以了，甚至别说是这些美国媒体，即便是和林翰关系相当亲密的天朝媒体林翰都没有透露什么。

　　要知道，每一次赛后新闻发布会结束之后，林翰都会单独的接受来自天朝媒体的采访，在这个小采访中，林翰一般来说回答的问题会更加的深刻，或者是更加的有问必答，甚至很多美国媒体现在都已经相当关注被他们看不起的天朝媒体关于林翰的报道和采访，很多林翰的内幕消息他们都是从天朝的媒体上得到的，这甚至让这些美国媒体还向NBA的官方抗议过，只是，对于林翰的新闻采访自由，大卫斯特恩完全不过问，那意思就是，你们搞不定林翰，就不要寄希望于我能够帮你们搞定。

　　所以，这些美国媒体记者对于林翰这样的做法其实也是相当的无奈的，而这一次，本来有着提前知道内幕消息可能的天朝媒体记者也没有从林翰的口中得到答案，不过因为大家关系都很好的原因，这些天朝记者也清楚，林翰对他们是相当好的，林翰既然不想要回答，那么必然是一件相当重要的事情，他们倒是没有像美国记者那么的不依不饶。

　　“林哥，虽然湖人队现在的状况不是很好，但是你放心吧，你的背后有十二亿一直支持者你的球迷，湖人队一定能够最终击败马刺队进入西部决赛的！”

　　“没错，小林啊，现在国内对今年湖人和马刺队的季后赛反应很热烈，大家都对你相当的有信心，不要有什么压力，我们相信你一定能够带领球队击败大卫罗宾逊和马刺队，湖人队今年的实力绝对不仅仅只是第二轮而已！”

　　在结束了和天朝记者们的小采访之后，这些来自天朝的记者不但没有因为林翰的隐瞒有什么不爽，相反，这些天朝的媒体还担心林翰在连输了两场季后赛之后在心态上是不是有些失衡，所以还主动的安慰起了林翰，而这也是让林翰有一种苦笑不得的感觉。

　　这些家伙的这些安慰性的话，一会是十二亿同胞的支持，一会是你的身后站着十二亿双眼睛，这尼玛哪里像安慰林翰的话，要是林翰心理素质稍微差一点，本来没有失衡的心态都会失衡，只要想象一下自己背后背着十二亿的期待这样一个巨大包袱，林翰想轻松都轻松不起来。

　　当然，林翰也知道，这些天朝记者都是关心他，没有其他不好的用意，这只是天朝特有的安慰人的方式而已，比起美国人的简单直接，天朝这样的方式更加的人情和含蓄，当然也更加的淳朴，如果某位美国记者在林翰受到挫折的时候对林翰说，你的身后有两亿多的美利坚百姓支持着你，林翰打死都不会相信，当然如果是天朝记者说的，林翰还真的会相信天朝有上亿的人在支持着自己。

　　所以，虽然林翰在心里有些吐槽，但是还是很感动的。

　　“放心吧，我现在很好，而且，湖人队也绝对不会在第二轮就被马刺队淘汰！”

　　在这些天朝记者的脸上看了一眼之后，林翰也是笑着说道。

　　在马刺队的客场湖人队连续输了两场比赛，虽然这个时候林翰那是依旧信心十足，对于自己的球队淘汰马刺队依旧充满了巨大的信心，但是很显然，林翰这个时候信心十足不代表着其他人和林翰一样对湖人队信心十足，比如在赛后新闻发布会上被林翰忽悠住的那些美国记者们。

　　虽然因为和林翰的关系有改善，也因为他们现在对马刺队的一些鄙夷，所以在赛后的时候，对湖人队和林翰依旧是黑为主，但是倒是没有那么的刻薄，特别是林翰在赛后新闻发布会上暗示自己的球队有秘密武器这件事情这可不仅仅只是林翰心血来潮的说法而已，同样林翰也是有属于自己的用意的，和马刺队的这两场比赛结束之后，不管林翰是怎么样的，湖人队上下这个时候确实是非常沮丧的，林翰倒不是怪自己的队友，实际上林翰一点都没有觉得自己的队友表现的差，他们虽然确实表现的很差。

　　但是对于任何一个NBA的球员来说，让他们在短短的半个赛季之内掌握普林斯顿战术体系就是一件相当不靠谱的事情，因此湖人队的球员在第四场比赛打普林斯顿被马刺队打崩溃，这个和湖人队球员的关系不大，他们已经做得很好了，林翰虽然性格上比较自私，但是却和乔丹的那种狂妄是不一样的，乔丹是一个天才，一直以来都是一个天才，他不会为其他人考虑，所以他能够做到的事情，他也希望自己的队友一样能够做到，如果他的队友做不到他要求的那些事情，要么会被他拳脚相加，要么就会被他赶走，不要以为乔丹这种做法是不近人情的，实际上，这在联盟是相当普片的，以公牛为例，这只球队本来建队就是为了拿总冠军的球队，那么球队中的球员自然是要以总冠军的球队要求的，如果达不到总冠军球队的要求，不滚蛋难道还要让球队供养着？别说是那些角色球员，除了乔丹之外，即便是皮蓬这样的公牛队二当家，哪一天这位二当家在管理层看来已经达不到球队二当家的实力有不能够接受角色球员的定位，同样也要给滚蛋。

　　这就是NBA的现实，NBA的球队对于自己球队的大当家或者是巨星是相当宽容的，但是对于其他的球员那是绝对相当苛刻的，即便是球队的核心球员，只要不是大当家或者不是球队的未来，也是相当难以生存的，这才有了上赛季乔丹退役之后皮蓬会想要提升自己地位的原因，皮蓬虽然性格非常糟糕，但是并不代表他是弱智，他很清楚，不管他是桀骜不驯还是好好先生，未来都不会有所改变，如果他不能够和乔丹在球队平起平坐，等到他年老色衰的时候都躲不开一个悲惨下场。

　　因此，面对上赛季皮蓬在球队的夺权，乔丹这个赛季回来之后一点都不在意，因为他非常能够理解自己战友的做法，或者是NBA球员比起球迷更加能够理解球员们的做法。

　　而同样，也正是因为NBA这样的现实，所以在和勇士队的季后赛中，罗德曼才会“骂”林翰是一个不懂NBA规则的傻瓜，以林翰这样的实力和球队的地位，他根本就不需要考虑其他球员的感受，对于他来说，不管他在球队的性格是桀骜不驯也好还是其他更加糟糕的性格也好，这都不会改变他在球队的地位，那些所谓性格好的球员就能够获得球队的支持，或者是球队比起性格不好的球员更加喜欢性格好的球员，这种设定只能在小说中出现，即便一个球员真的性格糟糕到了极点，让NBA的球队相当的头疼，那么这个球员如果是球队的老大，核心和未来甚至是巨星，那么球队在骂了球队一通之后依旧会乖乖的站在球员面前舔跪，这就是NBA的现实。

　　按照现在湖人队的状况，在球队上一场比赛那样的惨败给了马刺队，林翰和魔术师在普林斯顿战术体系上都算是成熟了，而其他的湖人队球员却拖了后腿，要是放在其他NBA志在夺冠的球队，恐怕球队的当家球员已经准备如何修理自己的这些队友了。

　　而林翰呢，这位湖人队的当家球员倒好，没有丝毫想要责怪自己队友的意思，反而故意在媒体上表示自己的球队还有秘密武器，这样一个让美国的媒体不敢对湖人队的其他球员太过批评，毕竟，要是湖人队真的有秘密武器，那么那些疯狂批评湖人队其他球员的媒体专家们不是又要被打脸了？

　　所以，本来在和马刺队的比赛结束之后相当巨星的湖人队球员，在第二天回到洛杉矶之后，当他们看到第二天的报纸上居然对他们的批评和指责相当有限，整个美国的舆论都集中在大卫罗宾逊对林翰的嘲讽和林翰嘲讽大卫罗宾逊和林翰那所谓的秘密武器身上的时候，这些湖人队的球员心里的感受是相当难过的。

　　虽然湖人队的球员大部分仅仅只是和林翰相处了一个赛季而已，虽然湖人队现在主力是年轻球员为主，但是大部分球员都是有在其他球队效力的经验的，是经历过不止一次球队的球员，甚至球队还有像威尔金斯和魔术师这样曾经球队的老大和巨星，所以这些湖人球员在见识上是绝对不少的，只是像林翰这样一个能够这样在乎自己队友感受的球队老大，简直是闻所未闻的一件事情，要知道，现在犯错误的可是他们，而不是林翰，林翰不去指责他们就已经很好了，有必要像现在这样的还为他们减少压力吗？

　　而且这一次林翰的行为并不是一次所谓的收买人心的刻意之举，而是整个赛季，林翰都是这么干的！

　　“你们这是怎么了，不就是2比2而已？我们又不是被淘汰了，怎么看起来你们比被淘汰了更加的难过！”

　　当林翰第二天从家里来到球队的时候，在更衣室看着自己这群几乎全部都低着脑袋的队友，在稍微一愣之后，很快就笑着说道，只是在林翰笑着说完之后，即便是以前最爱给林翰搭话的埃迪琼斯这个时候都只顾着自己低着头，甚至是艾弗森和科比以及皮尔斯加内特小奥尼尔这几位平时在球队相当活跃的小家伙这个时候都站在一边眼珠子不断的在旋转不知道想着什么。

　　“老大，你现在就骂我们一顿吧！”

　　就在湖人队的更衣室气氛有些沉重的时候，站在林翰身边的埃迪琼斯这个时候眼睛有些红润的抬起头来对林翰说道，而埃迪琼斯说完之后，其他的湖人球员这个时候几乎全部都看向了林翰。

　　当一只球队有林翰这样一个相当在乎队友们感受的老大的时候，对于球员来说，是相当感动的，但是同样的，在NBA任何一件事情都是有两面性的，也正是因为林翰领导球队的方式是这样的一种在NBA极为特别的方式，所以湖人队在凝聚力上仅仅只是一个赛季就相当的恐怖了，但是同样的其他球员身上的压力也是相当巨大的，当你的球队老大这样待你的时候，你要是辜负了自己老大的期望那么只要不是那些没心没肺的家伙，都会相当的有心理负担和压力，这在常规赛的时候其实就已经表现出来了，湖人队的其他球员比起林翰更加在意外界对林翰的评价！

　　这是一件相当不正常的事情，这在其他NBA的球队是完全不一样的，如果在公牛，乔丹被媒体骂死了，其他的公牛球员都仅仅只是职业性的为乔丹辩解一下而已，因为乔丹领导球队的方式是典型的职业性的领导，那么其他公牛球员不会给予乔丹什么忠心，大家只要做好自己职业上需要做到的一切就好了，乔丹比起他们的忠心也更加在乎的是他们的能力。

　　所以，面对着球队这样的一种状况，即便是经验极为丰富的魔术师和阿德尔曼以及胡比布朗和卡瑞尔一时间都不知道该说些什么，特别是卡瑞尔，当初球队打普林斯顿的时候他还曾经想要在这只球队打破林翰对球队的垄断，建立所谓的平等机制，现在看来，他当时实在是想的太简单了，就这样的一只湖人队，能建立起平等模式才怪，恐怕只要有一个球员冒头出来威胁到了林翰在球队的地位，其他球员就要群起而攻之了，都不用林翰出手。

　　仅仅只是一个赛季，林翰仅仅只是来到球队一个赛季，就将湖人队变成了这样的一只球队，这简直让人无语。

　　“我为什么要骂你们？你们有做错了什么吗？”

　　就在埃迪琼斯说完之后，当林翰在自己这些队友脸上扫了一眼之后，本来来到更衣室之后脸色就相当不错的林翰这个时候也失去了微笑，反而是反问了一句，只是林翰问完之后，更衣室内所有的湖人球员这个时候再一次低下了头，虽然这两场比赛失败是他们的原因，但是他们却同样的为林翰尽力了，只是因为实力的原因，他们崩溃了而已，而不是说他们中有谁偷懒了，就像林翰说的一样，他们没有做错了。

　　既然没有做错什么，林翰有什么理由来骂他们，只是很显然，林翰要是不批评他们几句，即便他们知道自己并没有做错什么，心里也非常的不舒服。

　　“我知道你们在想什么，我也明白你们为什么会这样去想，我一直都说，在整个球队，所有人不是为了某一个人在打球，大家都有属于自己的目标，我也不需要你们对我有什么负担或者是压力，只要你们能够记住自己进入NBA的目标是什么，那么就够了，我不需要你们的愧疚，你能能够愧疚的对象只有你们自己，既然你们没有做错什么，那么就不需要任何人的批评，而且我也不允许任何人批评你们！”

　　当林翰说到最后的时候，语气越老越严厉的时候，这些湖人队的球员都有些惊讶，因为这一个赛季，林翰虽然是球队的领袖，但是很少用这样的口气来对他们说话。

　　“现在的你们，真的很让我失望！”

　　最后，林翰拿起自己的训练服在这些湖人球员脸上深深的扫了一眼之后，说出这句话之后，直接转身离开了。

　　而看着林翰有些失望的背影，这个时候几乎所有球员的双手都狠狠的握着，甚至连罗德曼这个时候都叹息了一声。

　　“一个傻瓜带着一群白痴的球队！”

　　虽然罗德曼的声音不大，但是对于落针可闻的湖人队更衣室来说，几乎所有人都听到了，而当其他湖人队的球员对罗德曼怒目而视的时候，这位湖人队的内线防守球员几乎没有任何的回应直接的离开了。


第四百四十四章 湖人最后的选择

　　“老大说得对，我们现在不是内疚的时候，如果我们能够像进入NBA的时候一样，追求胜利和荣耀，那么就永远不会给老大扯后腿，只要我们做到了自己能够做到的一切，那么我们一定能够在任何情况下成为最终的胜利者！”

　　就在罗德曼和魔术师以及威尔金斯跟着林翰离开之后，埃迪琼斯在沉默了一会之后，似乎是想到了什么，然后大声的喊了出来，而其他的湖人球员这个时候在埃迪琼斯的大喊之后，同样也清醒可过来，而且几乎全部都是双眼发亮的喊了起来！

　　很显然，他们已经明白了，当他们请求林翰的指责的时候，在某种意义上意味着他们对林翰的不信任，或者是说，他们太过想要保护林翰了，总想要将林翰的一切都自己承担，或者是说希望林翰能够躲在他们身后，获得所有能够拥有的一切，而他们发现最终自己无法为林翰获得一切的时候，最终又陷入到了自己的自责之中。

　　所以，对于湖人队这样的一个状况相当清楚的卡瑞尔和阿德尔曼看到这些湖人球员终于明白过来的时候，也是稍微松了一口气，带领这样的一只特殊的球队实在是太有挑战性了，简直能够经历其他球队永远不可能出现的场面，什么时候NBA的球队能够有这样的队友感情了？林翰还是那个被联盟所有专家几乎一致认为的自私者吗？

　　不过，从某种意义上来说，林翰这样的一种领导球队的方式确实是相当的自私！

　　“林，你这样做真的好吗？”

　　当林翰假装愤怒的离开更衣室的时候，作为湖人队的主教练，魔术师就跟了出来，看着这位球队的老大，魔术师一时间也不知道该说些什么。

　　可以说林翰领导的这样一只湖人，在他的职业生涯同样也是仅此一家别无分号，即便他的职业经验再丰富也很难给林翰什么建议，而且，林翰似乎也不需要他在领袖球队方面么给出什么建议，这个家伙就像是无师自通一样将一只球队统领到了让人不可思议的地步。

　　“我相信他们能够明白的，因为我能够理解他们，他们也会理解我的！”

　　在稍微沉吟了一下之后，林翰最后笑着对自己身边的魔术师说道，而魔术师最后也是叹息的点了点头。

　　林翰的这种领导方式，魔术师虽然从未见过，但是他却比别人更加的清楚，他不想像乔丹或者是其他人那样用一个所谓的团队来领导其他球员，因为在林翰看来他理解不了为什么所有人都要屈从在这个团队之下，对于林翰来说，他能够理解的方式就是，整个球队都是一个个球员组成的，大家只要做好自己能够做到的一切，那么这只球队就拥有战斗力，我能够理解你们，为你们做到最好，同样我自己也会做到最好，而你们需要同样做到这一切。

　　这是属于林翰的领导方式，这还真的很符合林翰的性格，只是恐怕那些湖人球员就算能够理解，也不会明白，或者是说，林翰自己都不明白自己这样的领导方式所带来的影响是超出他想象的！

　　“真是一个特别的年轻人！”

　　在这个时候依旧一脸沉静的林翰脸上看了一眼之后，魔术师也是笑着想到。

　　“Magic，下一场比赛，我希望球队继续打普林斯顿战术体系！”

　　而就在魔术师看着林翰有些发呆的时候，林翰的这句话却是直接将魔术师从自己的沉思之中惊醒了过来。

　　继续玩普林斯顿战术体系？林翰这是认真的吗？要知道上一场比赛湖人队的普林斯顿战术体系那可是真的被马刺队打花的不能再花了。

　　虽然林翰和魔术师两人对于普林斯顿战术体系的领悟已经到了相当高的层次了，特别是林翰，这位湖人队的当家球员按照卡瑞尔的说法是已经可以出师了，但是很显然，林翰一个人能够出师，魔术师一个人能够领悟这完全没有用啊。

　　如果林翰能够领悟，而魔术师能够出师，湖人队的普林斯顿战术体系还能够提升一个档次，因为魔术师的传球比林翰更加的出色，特别是魔术师的引导性的传球更是大师级的，任何一个在NBA敢于说自己是大师级的传球手，必须具备的一个能力就是能够用传球来引导队友的进攻，即便队友打不出某一个战术体系，也能够用自己的传球引导着他们打出来，这可是一个相当高难度的事情，即便是在现在的整个联盟，能够做到这一点的球员都不超过五个！

　　林翰虽然个人的传球能力相当的不错，可以称得上了联盟的一流或者是准一流的传球高手了，但是距离大师级还差得远，林翰虽然能够在普林斯顿战术体系中出师了，但是却很难提升自己队友的战术等级，而魔术师虽然能够提升自己队友的战术等级，但是他还距离出师还有很长一段距离，不得不说，在魔术师看来，林翰的球商天赋逆天的有些可怕，同样也感慨这只湖人队确实从上到下都拖了林翰的后腿，在某种程度上，那些湖人球员会相当内疚也是可以理解的。

　　“林，你这是认真的吗？”

　　最后，魔术师在有些无语的看了林翰一眼之后，也是问了一句，而这个时候林翰的表情依旧是相当坚决的点了点头。

　　“Magic，我很清楚我现在在说什么，我可以做的比你想象的更加的出色，我相信我能够引导整个球队的战术体系！”

　　当林翰在点了点头之后，脸上居然露出微笑的说完这句话之后，看着这个时候脸上带着笑容的林翰，魔术师最终在眉头皱了皱之后，还是点头同意了。

　　“引导球队的战术体系，你还真是有自信啊，不过，既然你认为你能够做到，我也相信你能够做到！”

　　虽然对于林翰所说的能够引导球队的进攻，魔术师不是很相信，毕竟，这种事情实在是太逆天了，要知道林翰虽然即便是达到了一流的组织才能，但是一流和大师级还有着很馋很馋的鸿沟，这个鸿沟不是数据能够体现的，在他和乔丹当年第一次在总决赛遇上的时候，那个时候乔丹和这个时候的林翰一样意气风发，居然在总决赛上和他比起了传球和组织，要知道那个时候的乔丹在玩全能失败之后已经在菲儿杰克逊的带领下玩起了三角进攻的，而三角进攻乔丹最重要的责任已经不是组织和传球了，而是得分，不断的一对一得分。

　　但是也许是当年玩全能的时候虽然打出了30+8+8的数据，依旧遭到联盟专家的指责，这让乔丹相当有执念，你们不是说我的传球和助攻是勉强和刻意的吗？那么我现在就用魔术师来证明我的组织才能不比魔术师差，最终让你们这些小看我的家伙瞧瞧。

　　而最终，在那个总决赛上，乔丹的传球和组织确实表现的很不错，在魔术师看来达到了联盟一流的水准，真的是达到了联盟的一流水准，可以说很多专家和媒体小看了乔丹，但是同样的，在那轮总决赛之后，乔丹再也不玩自己的组织才能了，因为他已经很清楚的认识到自己和魔术师之间的差距了，一流和大师之间的差距让乔丹这位极为自信极为狂妄的球员都接受了三角进攻中的那个进攻者的角色，最终将球权真的完全托付给了皮蓬，而公牛队也因为这样而更加的强大了。

　　连乔丹这样的球员在这个巨大的鸿沟面前都有一种极为渺小的感觉而最终放弃了自己的执念，林翰的天赋确实不比乔丹差甚至更强，特别是球商天赋连魔术师都自愧不如，但是魔术师也看得出来，林翰现在距离当年的乔丹在组织进攻这一块还有些距离，在这种情况下，林翰即便真的天赋超绝，想要快速的提升自己的组织才能可是不那么容易的，阻止才能不是传球和控球，即便林翰的传球和控球都已经达到了满值，都达不到大师级的组织者的层次，就魔术师个人来说，整个联盟历史上传球这项技能比他出色的人有，对于一个组织者来说，传球给一个固定的球员和引导一个在跑动中的球员打战术，这是两种完全不一样的难度！

　　所以，魔术师就算对林翰再自信，也不敢说能够相信林翰能够做到这样的事情，只是即便他并不相信林翰能够引导球队的进攻，但是他也会支持，因为即便这一次失败了，即便球队真的淘汰了，这对林翰来说也是一个进步和成长，林翰需要这样的成长。

　　“谢谢你，Magic”

　　最后林翰笑着对魔术师点了点头之后就走向了球队的训练场。

　　当然，虽然林翰坚持要在下一场比赛打普林斯顿战术体系的想法得到了球队主教练魔术师约翰逊的支持，但是很显然，这样的一种做法还是让湖人队上下都相当的惊异的，特别是这些刚刚还在普林斯顿战术体系中失败了湖人球员来说，这个战术体系那是真的相当有心理阴影的。

　　本来在更衣室的时候已经找回自信的湖人球员，已经准备在接下来的比赛即便是拼了也要为了林翰做到自己最好的湖人球员，在魔术师约翰逊决定球队打普林斯顿战术体系之后，这些湖人球员一时间全部都无语了。

　　在任何的一个战术体系，这些湖人队的球员都能够做到拼了一切，他们也愿意相信自己真的能够拼了一切，但是在普林斯顿战术体系下，即便是他们想要拼了一切，也不行啊，这个战术体系现在根本就无法让他们完全发挥自己的实力，在这种情况下，很显然，下一场比赛，他们依旧会给林翰拖后腿，虽然已经知道林翰并不怪罪他们，虽然他们也是已经稍微看开了一点，但是要是球队真的因为他们的原因而失败被淘汰，即便真的林翰什么也不说，什么也不做，他们真的没有什么责任，那种愧疚依旧是存在的，之所以他们现在不会因为愧疚而沮丧只是因为找到了可以弥补这样愧疚的选择而已。

　　所以，当湖人队在训练场依旧开始不断的训练普林斯顿战术体系的时候，作为湖人队在季后赛的陪练，旁边的加内特艾弗森和科比皮尔斯小奥尼尔等人看着湖人球员那脸上极为憋屈的神情几乎全部都笑了出来，特别是看到林翰不断地在训练场上踹那些对普林斯顿很有意见不愿意卖力训练球员的屁股，以及那些被林翰踹了之后连任何抱怨都没有的球员，这五位一直跟着湖人队的年轻人在哈哈大笑的同时，心里也是感触相当的深。

　　“如果以后我能够成为一只球队的老大我绝对不会像林这样，这样太累了！”

　　看着球场上几乎是成为球队另外一个教练的林翰，科比有些感慨地说道，而科比说完之后，站在他旁边的艾弗森几乎是第一时间就将自己非常有杀气的眼神瞪了过去。

　　“所以，你永远不会成为一个像他那样伟大的球员！”

　　在艾弗森的心里面，林翰的一切都是标杆，不管是打法还是其他球场外的事情，他做的一切都是以林翰为标杆的，对于林翰的尊崇他甚至比埃迪琼斯都更加的疯狂，对于这一点科比也知道，所以面对艾弗森的怒目，这位高中球员虽然性格相当的不好惹，但是面对这位比埃迪琼斯战斗力更加强悍的脑残粉，科比还是有些怂了，并没有和艾弗森争辩什么，只是哼了一声就没有说话了。

　　“哼，我会比他更加的伟大！”

　　只是在心里面，科比对于艾弗森的说法可是完全的不屑一顾。

　　和这个时候剑拔弩张的科比以及艾弗森比起来，加内特这个时候倒是有些沉思，很显然他在看了不久之前湖人队的这一幕之后心里也是有些冲击的，至于另外两个人皮尔斯和小奥尼尔，这两人虽然也有些回忆刚才湖人队的事情，但是这两人完全没有科比他们那样的心思，因为这两人连NBA是不是能进去都不知道，还考虑个毛的领袖问题，这事和他们没有任何的关系。

　　“不过，真的不希望这只湖人队就这样的离开季后赛！”


第四百四十五章 逆天的天赋！

　　在5月16号结束了和马刺队的两场客场比赛，洛杉矶湖人队在回到主场之后就陷入到了非常艰苦的备战之中，毕竟，对于现在的湖人队来说，5月19号湖人队和马刺队的第五场比赛，也是天王山之战已经不再遥远了，这场比赛对于两只球队来说几乎是具有决定性意义的一场比赛，特别是对于主场作战的湖人队来说，如果说前面四场比赛打完之后，湖人队哪怕在局面山不如马刺队，但是依旧可以说自己的主场没有丢，那么第五场在主场的比赛输球，那么对于湖人队来说意味的东西就真的太多了。

　　而且，虽然林翰对于球队能不能够击败马刺队是有信心的，或者是说对于自己的底牌是有信心的，但是即便林翰对自己的底牌再怎么有信心，但是林翰剩下的那一张未来感知的金色天赋到底是什么样的一张卡片或者是说这个金色天赋到底是什么样的一个天赋，林翰也是完全不清楚，如果这个天赋并不足以让林翰只配自己的球队，那么林翰不久真的只能在西部半决赛就燃烧完自己的人品度才能够和马刺队大战？要知道，当林翰最终选择燃烧自己的人品度的时候，那是真的没有任何的保留，绝对是属于拼死一战级别的，所以，对于林翰来说，在季后赛这样的比赛中，林翰不到万不得已那是绝对不会选择这一步的，最起码不会在总决赛之前轻易的选择这一步。

　　因此，即便林翰是有一些底牌，但是对于自己队友的训练，林翰那是真的相当的严苛，虽然临时抱佛脚，仅仅两天多的时间湖人队也很难真的有多大的进步，但是，即便进步再少，那也是进步，而且这个时候当湖人队已经确定要在接下来的比赛打普林斯顿战术体系的时候，这个时候湖人队的艰苦训练，更多的是让湖人队的球员还能够保持一定的信心和节奏，这一点大家都是很清楚的，魔术师也是很明白，球队现在最为重要的就是，林翰是不是真的能够实现他的诺言，成功的在下一场比赛引导起球队的战术体系。

　　当然，对于这样的承诺，因为并不知道未来感知这个引导型视野天赋的作用，林翰也没有完全的把握，但是在5月18号桑德琳御姐代表阿迪达斯公司将一千五百多万美金的奖金打过来之后，林翰也稍微轻松不少，这笔钱阿迪达斯终于是从银行借了出来，而林翰这一共一千五百多万美金的奖金其中五百万是林翰本赛季常规赛力压乔丹的奖励，整个常规赛林翰在关注度上将乔丹几乎是死死的压在了身下，不管是得分王还是两次九十多分或者是场均40+10+8+2+2的数据都是如此，对于本赛季林翰在常规赛的表现，阿迪达斯还真的是相当的大度，不过，和林翰实际的表现比起来，这样的奖励实际上也没有那么高的。

　　而除了常规赛的奖励之外，其他的一千多万全部都是各大奖项的实际奖励，常规赛MVP是三百万，得分王和最佳防守球员各自一百五十万，一阵一防加上进步最快球员以及篮板王则是一共四百万美金的奖励，当然，这些奖励肯定是税后的奖励，阿迪达斯已经为林翰缴税完成了，为了给林翰发放这一千多万的奖金，阿迪达斯愣是从银行借了差不多三千万美金的贷款，这样数量的美金在这个年代那可是相当大的一笔巨款了，即便是阿迪达斯这样的公司想要为林翰凑齐这么多钱都不是那么容易，而且能够在速度上做到这么快也不是那么的容易，看得出来阿迪达斯对林翰真的是相当的看重。

　　虽然他们并不知道林翰为什么会要这样的一笔巨款，但是既然答应了林翰，还真的是完全的做到了，要知道，即便是耐克，他们在和乔丹签约的时候，虽然也会有一大笔的奖金选项，但是耐克在发放这些奖励的时候绝对不会有那么果断，这倒不是耐克会赖了乔丹的帐，既然白纸黑字的合约写着的，自然不会赖账，关键是，在整个联盟，一些赞助商在发放奖励的时候，发放的是税后的奖励，恐怕也仅仅只有阿迪达斯对林翰这一家了。

　　所以，在确认自己的账户里面已经收到了一千五百万美金之后，林翰对于阿迪达斯的行为还是相当感动的，不管阿迪达斯是不是在收买林翰的人心，作为一个资本家，能够让他们付出这样巨大的代价给林翰，这本身就已经相当的不简单了。

　　“喂，不要用那种眼神看着我好不好啊，我不是已经说了吗，等以后我有钱了，我绝对会为你买好几吨的黄金，现在只是先欠着而已，我们是什么样的关系啊，有必要分的那么清楚吗？”

　　在收到了阿迪达斯的转账之后，林翰几乎是没有任何的耽搁直接将这一千多万美金换成了一大袋的钻石，然后将自己已经有些枯竭的积分给充满，不要以为一千五百万美金是一个巨大的数量，按照系统的计算，差不多四十万美金等同于一万积分，也就是说一千五百万美金仅仅只是差不多四十万的积分而已，按照爱丽的话说，这还是美元没有贬值，相当值钱的价值，要是等到以后，等到美国大肆印发美金，最终美金变成了“美元”，恐怕五十万美元都没法兑换一万积分，毕竟，系统的积分是用贵重金属来换取积分的，现在的世界，四十万美金能够买几十公斤的黄金，如果放到几十年后，四十万美金恐怕也就能够买下10公斤黄金就不错了，这可是好几倍的差别，而十公斤的环境仅仅也就是三千四百多的积分而已，所以，如果林翰有足够可以支配的金钱，林翰绝对会毫不犹豫的就会把所有的钱换成贵重物品然后再换成积分，这一次也不例外。

　　只是很显然，在林翰的房间里，林翰准备将手上的这袋钻石换成积分对于灵梦这个视财如命的家伙来说简直比杀了她都还难受，这小丫头看向林翰那哀怨的眼神简直让林翰都有些不忍了，不过好在林翰这个时候相当清楚自己要做什么，否则没准真的在这个小丫头的眼神下将手上的这些钻石全部都交出去。

　　“哼，这话你都已经说了好几百遍了！”

　　很显然，对于林翰的承诺，这位林翰的女友已经完全不再相信了，别说这个小丫头本来就相当的聪明，即便是一个傻妞在听到林翰这样的承诺之后恐怕都不会再相信了，因为林翰每次爬上这个小丫头的床上的时候都会说这句话，不过这也没办法，不说这话这个小丫头根本就不让林翰上她的床，如果可以的话，林翰也不想一直这样说。

　　所以，最后在自己女友那极度哀怨的眼神下，林翰几乎是直接咬了咬牙就进入了系统空间，而看着凭空消失的林翰，灵梦在狠狠的瞪了刚刚林翰消失的那个位置之后，转身就离开了，不过这个小丫头的嘴里却是在念念有词，似乎是准备怎么“报复”林翰了。

　　只是，这个时候的林翰已经进入了系统空间了，而作为系统精灵的爱丽也是已经笑盈盈的站在空间大厅里等着林翰了。

　　而看到这个时候爱丽那相当具有亲和力的笑意之后，林翰也是有些无语，从这个小丫头的微笑中林翰就知道，刚才他和灵梦的那一幕一定被这个小丫头给看到了，虽然说爱丽更加劲爆的场面都看了不知道多少了，但是比起那些恋奸情热的画面，爱丽显然是更加喜欢看他女友在他面前吃瘪的场景。

　　“爱丽，我这些钻石可以换成足够的积分来使用未来感知的天赋卡了吧？”

　　虽然对于爱丽这个坑货的笑容有些不满，毕竟以前爱丽和灵梦之间的关系他不管，但是现在，那个无节操毕竟是自己的女友，虽然那个无节操人品相当的糟糕，而且也有些傲娇，但是林翰却知道，自己的这个女友虽然奇葩了一点，但是心地还是很好的，在大家互相负距离的了解了这么久之后，林翰对于自己的这位女友还是很满意的，在这种情况下他当不希望爱丽继续坑他的那个无节操女友。

　　不过，这个时候不是说这些的时候，想要化解这两个丫头之间的矛盾也不是在现在。

　　“恩，差不多应该是够了！”

　　在从林翰的手上接过这袋钻石之后，爱丽也是笑着点了点头，接近四十万的积分，为林翰加速半年的时间，加上为林翰挑选足够强大的球队让林翰完全的适应自己力大无穷的天赋，这一点确实是足够了，毕竟，加速时间的积分其实不是那么多，半年的时间要不了几万，关键是林翰需要在这半年的时间要保持足够好的比赛状态，而且还要将力大无穷这个天赋完全的融入自身，这需要非常强力的球队来为林翰陪练，按照级别来说，最少是需要像林翰以前为了练习普林斯顿时候的那只国王队那样强力的球队才行，这可是一千积分以上的球队，而且林翰一次性需要的可不是一个球队，而是两只球队，也就是说，一次需要两千积分，按照半年180天算，每两天林翰需要召唤两只球队打一场高强度的比赛，那么就需要召唤九十次，每一次2000，九十次就需要18万，这还是常规情况下，不算平时林翰在系统中召唤队医教练或者是其他训练人员的费用，加起来，林翰想要在这半年保持住自己现在的比赛状态以及完全吸收力大无穷的天赋，最少是需要三十万积分才行，而林翰现在一千五百万美金的贵重物品差不多能够换成三十八万的积分，如果稍微奢侈一点，这些积分也是刚好足够林翰学习第二个天赋未来感知。

　　所以，在从爱丽那里得到了自己的这些积分足够让自己学到第二个天赋之后，林翰也是松了一口气。

　　“爱丽，这一次还是将我的主队设定为那只普林斯顿的公牛队吧！”

　　既然选择在系统里面坚持半年的时间，那么跟着一只什么样的主队就是一个相当有学问的事情了，以现在的林翰来说，跟着以前的那只公牛队绝对是最好的选择。

　　“至于对手，换成现在的马刺可不可以？”

　　在确定了自己的主队之后，对于对手球队，林翰也是有些不确定的问道。

　　其实林翰并不确定系统中是不是有现实中这样的一只马刺队的，毕竟，传奇系统仅仅只是记录历史而已，在历史上大卫罗宾逊等马刺队的球员是存在的，但是这些球员可未必就一定会像现在的现实一样在同一只球队，毕竟在NBA的历史上没有林翰这样的一个球员，现在既然有了林翰这样的一个球员，历史肯定或多或少的改变了，特别是马刺队绝对是林翰影响最大的球队之一，所以，看到自己问出这个问题之后，爱丽在摇了摇头之后，林翰也没有多少的意外。

　　“虽然系统中没有现实中这样的一只马刺队，如果你愿意额外消耗更多的积分，可以自己设置一个新的球队，按照你的要求完全的设定，不过消耗的积分会是一倍，也就是说你想要召唤现实中存在的这只马刺队，会消耗两倍的积分，你现在的积分虽然有些剩余，但是却并不足以全程设定这只马刺队，不过以我的计算，你有足够的积分设定这只球队十场比赛，我建议你在学习完未来感知之后，再设定这只马刺队作为对手！”

　　“恩，就这样吧！”

　　虽然说不能够全程的以这只马刺队作为对手，但是能够在学习完未来感知之后，再和这只马刺队做对手也是可以的，特别是以爱丽的意思，在自己学习完了未来感知的天赋之后，自己是不是也能够设定现实的这只湖人队，如果真的能够这样，那么林翰对于接下来和马刺队的比赛也是信心更足了！

　　所以，本来最近两天的时候，林翰本来有些不是很好的脸色，这个时候也是稍微变的好了不少，只是很显然，即便林翰对于自己的球队接下来的比赛信心更足了一些，但是毫无疑问，对于任何一个人来说，非常枯燥的在系统空间里呆上半年的时间这绝对是非常让人难受的事情。

　　当年林翰为了能够将自己的篮球天赋或者是篮球潜力发挥到最大，曾经在系统空间枯燥的呆了足足四年的时间，但是那段时间林翰并不是一直呆在系统空间的，平时也是会离开系统，但是现在，林翰可没有离开系统的时间，而同样，现在林翰才明白系统空间的那个无比繁华的商业街的作用是什么了，很显然，当宿主遇到林翰这样的一种状况的时候，要是没有那条无比繁华的娱乐界，恐怕是人都会被逼疯的。

　　而当林翰最终在系统中呆了足足的半年时间之后，当爱丽最终确认林翰已经完全的将力大无穷的天赋融入到自身的时候，林翰总算是松了一口气。

　　“爱丽，我感觉现在的我比起半年前，力量更加大了一些，甚至能够感受到这股力量甚至完全是属于我的了，而不是借住在我的身体里！”

　　如果说林翰在系统中呆足了这半年的时间主要是为了学习未来感知这个天赋，那么现在，当林翰在半年之后，还没有学习未来感知的时候，却感受到自己身体里的那股力量能够更加运用自如的时候，却是另外的一个巨大的收获！

　　“这就代表你已经完全掌握了力大无穷这个天赋，这个天赋也是和你的身体完全融合了，恭喜你，现在你也可以学习你的第三个天赋了！”

　　在得到了爱丽的确认之后，林翰也是从物品栏将那个金光闪闪的圆形小球捧在了手心，看着这个金色天赋，林翰这个时候心情也是有些复杂。

　　虽然这半年的时间，他的收获很多，普林斯顿战术体系对于林翰来说几乎是已经达到了更加高的层次了，林翰的身体素质在完全的融合力大无穷之后，虽然在数据上没有变化，但是林翰能够感受到其中的一些不同，但是，这些变化还不足以让林翰击败马刺队，现在湖人队能不能够击败马刺队，最为关键的一点就是，自己手上的这个金色天赋是不是能够达到自己的预期。

　　所以，当林翰咬了咬牙，最终使用这个天赋，当林翰这一次几乎是强忍着那极为巨大的头疼，任由这个金色圆形物品改造着自己的身体的时候，一边的爱丽看着这个时候强忍着疼痛几乎是将自己嘴唇咬出血的林翰，都有一种不忍直视的感觉，这半年的时间，比起普林斯顿战术或者是其他身体上的收获，在爱丽看来，林翰意志上的收获更大，要知道，这半年的时间，林翰可是一直在和系统中几乎是最强的球队比赛，面对的也几乎是系统中最强的球员！

　　而就在爱丽有些沉思的时候，当林翰一阵大吼之后，本来无比痛苦的林翰算是轻松了下来，只是当爱丽再次看向林翰的时候，这位湖人队的当家球员现在脸上虽然已经不再是痛苦之色，但是同样脸色异常的苍白，只是这个时候，林翰并没有在意自己是不是虚脱了，几乎是第一时间看向了自己的属性面板！

　　天赋：未来感知（金色A级天赋）

　　等级：LV1。

　　天赋属性：LV1级别的未来感知能够让宿主有0.2秒的时间提前知道队友的跑位，有0.1秒的时间，提前知道对手防守球员的战术跑位，并且永久提升宿主3点球商上限，附带LV1级别战术通解。

　　LV1级别战术通解天赋：该天赋属于次级天赋，宿主可以使用该天赋添加一个进攻战术体系，添加该战术体系之后，该天赋能够在进攻端指引宿主完成所有传球路线。

　　备注：战术通解天赋冷却时间一个赛季，一个赛季宿主只能用次天赋添加一个进攻体系。

　　“这就是未来感知？”

　　当林翰将这个天赋所有的属性全部看了一遍之后，整个人几乎都惊呆了，看着属性面板几乎是一动不动，而一边的爱丽这个时候和林翰的状况差不多。

　　虽然她是系统精灵，但是有些天赋她也不是很清楚的，虽然她知道这个天赋很强大，但是当她看到这个天赋的属性之后，还是惊呆了！

　　“这，这是要逆天的节奏啊？！”


第四百四十六章 天王山之战！

　　在没有使用未来感知这个天赋之前，林翰曾经不止一次想象这个金色天赋会是什么样的一个天赋，在林翰的脑海里曾经也出现过非常多次对于这个天赋的猜测，但是，当林翰真正的看到这个天赋之后还是产生了相当震撼的感觉，这是一个并不逊色于林翰上一个视野型天赋瞬间感知的超级天赋，甚至未来感知要比纳什的瞬间感知在某种程度上更加的强悍一些，虽然瞬间感知在对基本传球这一块的加成非常的恐怖，但是在战术体系中，瞬间感知却没有那么恐怖的威力，林翰毕竟不是纳什，纳什除了瞬间感知之外，还有其他很多球队在打战术体系时候的手段，但是林翰并没有，所以对于林翰来说，瞬间感知这个能够在高速之中提升自己视野的天赋被林翰大量的用在防守端或者是其他的方面，反倒是用在传球组织这一块并不是很多，所以瞬间感知这个天赋对于林翰来说，是一个综合型的视野天赋。

　　所以，别看纳什和林翰有着同样的天赋，但是两人再对这个天赋的使用上那是完全不一样的，这也是和两人的特点有关，林翰篮球天赋糟糕，纳什身体天赋糟糕，所以对于纳什来说，这个综合型的视野天赋无法像林翰那样用来防守或者是用身体来碾压别人，同样的，林翰也很难像纳什那样用这个天赋来完美的辅佐自己的组织天才，所以这个本来极强的瞬间感知不管是在林翰还是纳什身上其实都很难说发挥到了极致，所以这个天赋按照爱丽的说法是，金色天赋中最顶级的，只是如果不能够完全将这个天赋发挥出来，那么就未必真的那么顶级了，最起码在现在这个林翰手上，这个金色天赋其实是有些蒙尘的，比起纳什，林翰对这个天赋的使用更加的不充分。

　　而和这个瞬间感知的综合型视野天赋比起来，林翰几乎是一眼看去就能够明白，未来感知这个金色天赋在使用要求上比起瞬间感知低多了，这个天赋在综合性上没有那么强，但是几乎每一个功能都是实实在在的放在球员组织上的，虽然对球员的个人进攻也有一些帮助，但是对林翰来说，帮助并没有那么大，除此之外，这个天赋几乎都是用来组织进攻的，这一点和瞬间感知完全不一样，而比起瞬间感知的艰难使用，毫无疑问，未来感知的使用就简单的多。

　　仅仅LV1的瞬间感知就能够让林翰提前0.2秒清楚队友们的跑位，提前0.1秒知道对手们的防守战术跑位，这就是说，只要一切完美，林翰能够提前0.2秒知道自己的哪一个队友有机会！即便对方的防守调整能力极强，林翰也能够提前0.1秒知道自己哪一位队友是有机会的！

　　而且这还只是基础的，不要忘了，当林翰能够提前0.2秒知道自己战友的战术跑位之后，提前0.1秒知道对手的防守战术跑位之后，那么如果队友没有机会，或者是机会不是那么好，跑位不是那么正确，林翰可以利用这提前的0.2秒和0.1秒引导自己队友的跑位！

　　所以，仅仅只是这个最基础的天赋功能，林翰就有信心在这只湖人队打造一个空接之城，只要给林翰一批像埃迪琼斯这样运动天赋出色的队友，林翰绝对有信心让洛杉矶湖人队的进攻哪怕是没有任何战术体系仅仅只是挡拆掩护都能够让自己的球队飞在空中打球！

　　当然，对于任何一个球员来说，0.1秒和0.2秒这样的时间还是太短，虽然NBA球员的反应神经几乎都远远高于普通人，但是这样的时间想要让一个球员能够在这个短的时间里知道自己队友的跑位和对手的跑位之后，计算出最佳的传球路线和引导传球路线，这其实也不是那么容易的，如果真的能够做到这样，这是需要极强的球商天赋的，要是球商不行，别说是0.1秒或者是0.2秒，就算是让林翰提前1秒知道自己队友的跑位和对手的跑位都未必能够让林翰能够找到足够好的传球路线。

　　所以，对于林翰来说，这个天赋的基本功能虽然强大，但是林翰想要利用这个功能来引导队友玩什么复杂的战术，以林翰现在的球商恐怕是不行，所以林翰在看到这个基本天赋的时候第一时间想到的就是空接，因为提前知道队友和对手的跑位，引导式传球最简单传球方式就是直接将手上的篮球往空中一扔，和队友一起玩空中接力。

　　因此，如果这个天赋仅仅只是基本的属性，那么林翰绝对会失望的，这倒不是这个天赋不好，而是和瞬间感知一样，因为球商的不行，林翰就算是有这样一个天赋也完全用不出来，要是将这个天赋交到魔术师手上，恐怕魔术师能够将湖人队的进攻组织的飞起，什么战术都能够玩的出来，而且魔术师看到这个天赋的时候绝对不会像林翰一样第一时间想到空中接力。

　　只是，在这个基本属性下面的那个次级的天赋，也就是LV1级的战术通解才是这一次林翰最大的收获！

　　这个战术通解是什么意思？很显然，这个次级的天赋就是弥补林翰球商不足的缺陷，没有这个战术通解，林翰因为球商的限制很难真正的利用这个天赋来引导队友，但是有了这个天赋之后，即便林翰天赋不行，这个天赋也能够自动的指引林翰在0.2秒或者是0.1秒的时间找到一个正确的传球路线，林翰需要做的就是凭借着怎么的感觉去完成这个传球就好！

　　“快船队的队史真的出现过这样的一个超级控卫？”

　　当林翰想到这个天赋是来自于一个1米83的快船控卫的时候，林翰一时间看向爱丽的眼神也是有些不那么相信，快船队这只被他玩坏了的球队是什么样的一个德性林翰是相当清楚的，就这样一只球队，就这只球队老板那性格，别说是能不能找到超级球员，就算是找到有超级球员天赋的新人，恐怕来到快船队都要悲剧，即便快船队以后换了老板，以这只球队的文化底蕴，出现巨星的可能性也没有那么大，不要以为NBA的球队只要选秀好，任何球队就会出现巨星，这其实是一个相当有误区的事情，确实，只要球员素质好，任何球队都能够成长为巨星，这一点是肯定，像是张伯伦，魔术师，伯德，乔丹等这个级别的球员，他们就算是在一只再怎么垃圾的球队他们也能够成为巨星，因为这些家伙几乎都是一进入联盟就是巨星，他们的上限是无限的，下限就是巨星，但是这样一进入联盟就是巨星的十年一遇的球员，整个NBA的历史上能够有多少？大部分球员都是慢慢的成长起来的，像格兰特希尔或者是哈达威这样的一进入联盟就是全明星级别的球员都属于被吹捧的极为厉害的凤毛麟角了，就不用说那些巨星了。

　　以林翰对快船队的了解，这只球队绝对培养不出顶级的巨星，而以这只球队的底蕴和文化，如果这位1米83控卫在来到快船之前就是巨星了，甚至是顶级的巨星了，除非他有病才会来快船，要知道，在NBA，巨星即便是被交易也是有极大自主权的，是可以选择自己想要去的球队的！

　　所以，对于这个天赋的拥有者，那位1米83的控卫，林翰是产生了非常大的好奇，如果爱丽说的不错，那么林翰很想知道，这位控卫是怎么被坑到快船队这样一只球队的。

　　林翰可不相信快船队会在未来五十年或者是六十年崛起，因为同城有湖人队这样的一个对手，快船队几乎不可能真正的崛起成为巨星们争着要加入的豪门球，除非湖人队自己作死，出了一堆坑爹货，只是以林翰对杰里韦斯特的了解，以他的年龄和权利欲掌控再掌控湖人队二三十年没有任何问题，而且以杰里韦斯特的眼光选择一个很出色的接班人，湖人队基本上在未来五六十年都不会给快船队机会，老巴斯和快船老板是好基友，并不在乎快船队是不是崛起，但是杰里韦斯特可不是，在这种情况下，快船队能够崛起的概率比热火队和森林狼这样的年轻球队都低。

　　当然，这个时候面对着林翰的疑问，爱丽直接是瞪了林翰一眼之后，什么话都没有说，而看到爱丽这样，林翰也是有些尴尬的摸了摸自己的后脑勺，很显然，爱丽算是默认了林翰的疑问，这个天赋是真的来自于快船球员的。

　　“叮，宿主选择使用战术通解天赋，请宿主选择战术体系！”

　　不过，虽然有些惊讶于快船队未来会拥有一个这个级别的巨星让人有些不可思议，毕竟拥有未来感知这样一个天赋的球员，可以说在未来的成长高度上是不比纳什这样一个球王级别的控卫差多少的，而纳什，很有可能是NBA历史上仅次于魔术师的超级控卫，而拥有一点不逊色于纳什天赋的那位快船巨星，很显然，最少也是联盟历史上前十控卫级别的球员，甚至是前五级别的！

　　所以，带着非常大的惊讶，林翰也是选择使用这个未来感知所拥有的那个战术通解的天赋了，这个天赋是由宿主自己选择的，一般来说像魔术师这样级别的控卫在有了这个天赋之后，战术通解几乎是鸡肋一样的，比起战术通解这个次级天赋，这个天赋的基础属性才是最重要的。

　　但是林翰毕竟不是魔术师，所以几乎没有任何的考虑就选择了使用这个次级天赋，而林翰选择使用战术通解这个次级天赋之后，让林翰无比震惊的是，整个进攻战术体系的选择栏上出现了大量让林翰几乎是瞠目结舌的战术体系！

　　比如号称篮球战术之祖的UCLA战术体系，再比如这个时候在NBA名声最大的战术体系三角进攻战术，至于那些普通的战术体系就更不用说了，而且在这个战术体系选择系统上面，在UCLA战术的上面还有不少的“Xxxx战术”很显然，这些战术体系都是未知的，以林翰这个时候的认知，按照实力越强越靠上的规定，显然最上面那一堆战术是比UCLA更强的战术体系！

　　什么战术体系能够比UCLA更强？而且还有这么多？

　　“未来的篮球发展实在是太恐怖了吧？”

　　想到这里的时候，林翰虽然现在选择不了这些战术体系，但是依旧是有一种瞠目结舌的感觉，要知道，在这个进攻战术体系的选择栏上面，三角进攻仅仅只是三星战术，而UCLA的评价也仅仅只是后面挂着三个半金色的五角星，而排在最上面的两个战术，全部都是金灿灿的五颗星！

　　“这可不是未来篮球发展起来的战术体系！”

　　就在林翰这个时候有些瞠目结舌的时候，一边的爱丽翻了翻白眼对林翰说道。

　　这个时候爱丽脸色相当的不好看，这倒不是她对林翰不满意，实际上她现在对林翰没有任何的不满，这个小丫头这个时候不爽仅仅只是自己作为系统精灵，但是对于这个穿越之后就产生大量变异的系统有太多的未知了，未来感知这个天赋她是知道的，但是现在的这个未来感知这个天赋她却非常的陌生，这才有了看到这个未来感知的属性之后她比林翰更加惊愕的原因。

　　而刚才将林翰几乎是吓得瞠目结舌的那一堆未知未解封的战术体系，在她查询之后发现，这完全不是什么未来篮球产生的战术体系，而是来自某一个和这个时空相近的时空，而且这一堆超星战术体系都是由一个人创造出来的，当爱丽查到这个信息之后，整个人都有些思密达了。

　　虽然爱丽知道这个系统在穿越之后，可以利用异界之石获得一些来自异界的技能和天赋甚至是能力，但是这也是要林翰使用异界之石才行啊，而现在，林翰还没有使用异界之石，怎么就会有这么一堆超级战术出现，虽然说林翰现在使用不了，但是如果林翰达到了使用条件之后，那不是即便林翰没有异界之石也能够使用来自异界的战术体系了，虽然说战术体系和天赋能力或者是技能完全不一样，不能够直接增加宿主的能力，但是这也是来自异界的东西啊。

　　当然，这个时候爱丽是完全想不明白了，而另外一边的林翰，虽然他没有爱丽想的那么多，但是在被这群超星战术给震惊了一会之后，林翰还是放弃了所有的诱惑，选择了自己现在算是打的比较好的普林斯顿战术体系，虽然林翰也是有想要选择UCLA的，比较UCLA可是三星半的战术，在约翰伍登退休之后，这个战术体系就连UCLA大学都已经打不出来了，算是失传了，最终演变成，每一只球队的战术基本上都截取了这个战术的一部分，湖人队的普林斯顿战术体系也是UCLA的一部分，所以这个目前林翰能够使用的最高星的战术对林翰还是有很大的吸引力的。

　　不过，最后林翰还是放弃了，毕竟他现在也是很担心就算自己真的学会了UCLA，队友要是完全不会，他就算是引导，也未必能够引导的起来啊，而且对于这个战术通解的作用，林翰也不是很了解，所以在这种情况下，还是保险一点最好。

　　“叮，宿主使用战术通解天赋选中了普林斯顿战术体系，请宿主确认选择！”

　　“叮，宿主确认选择普林斯顿战术体系！”

　　“叮，系统正在匹配宿主普林斯顿战术体系等级，请宿主稍等！”

　　匹配宿主战术等级？

　　当林翰最终确认选择普林斯顿战术体系之后，系统的提示让林翰也是再一次的愣了一下，虽然说系统的这句话是很好理解的，但是这还是让林翰有些惊讶，因为这句话的意思显然是就算林翰有战术通解这个天赋，也不是说林翰随便想要指定什么战术就是什么战术的，而是需要系统来评估的，也就是说，林翰的某一个战术等级低，那么他就算使用战术通解，在引导队友方面也不会那么容易。

　　想到这里的时候，林翰也是有些庆幸起来，要知道，他刚才可是在考虑选择UCLA战术体系，而他的UCLA战术体系那是真的不会多少，要是引导球队战术的等级是根据林翰的个人为基础的，那么林翰就真的哭了。

　　“叮，系统评估结束，宿主的普林斯顿战术体系具备战术通解的使用要求，使用之后，宿主的普林斯顿通解等级为A级！”

　　“叮，由于宿主的战术通解为LV1级别，所以普林斯顿战术通解降低两级，最终为B+级！”

　　就在林翰为刚才自己的选择而庆幸的时候，紧接着就是一连串的系统提示，而当这一连串的系统提示结束之后，林翰也是再一次的看向了自己的属性面板。

　　天赋：未来感知（金色A级天赋）

　　等级：LV1。

　　天赋属性：LV1级别的未来感知能够让宿主有0.2秒的时间提前知道队友的跑位，有0.1秒的时间，提前知道对手防守球员的战术跑位，并且永久提升宿主3点球商上限，附带LV1级别战术通解。

　　LV1级别普林斯顿战术通解：宿主普林斯顿战术能力评估为A级，宿主使用普林斯顿战术通解可以引导球队使用普林斯顿战术体系的能力为B+级，宿主在比赛中使用普林斯顿战术通解之后，系统会为宿主匹配B+级普林斯顿战术体系的传球路线。

　　备注：战术体系并非等级越高越好，即便是简单的挡拆达到最高等级也有惊人的威力。

　　当林翰看完未来感知这个天赋新的介绍之后，心里再一次的激动了起来，A级的普林斯顿战术体系的能力，他的普林斯顿战术体系的能力居然达到了A级！

　　虽然林翰并不清楚A级的战术能力评估是多少，但是林翰也是能够猜测的，在这一次系统时间的半年之前，林翰的普林斯顿战术体系的能力虽然等级也很不错了，但是绝对没有现在这么高，毕竟林翰可是又和那只国王队一起打了九十场的高强度比赛，甚至在那只国王队林翰已经能够凭借实力超越克里斯韦伯成为球队的第一核心了，虽然克里斯韦伯的普林斯顿战术体系的能力比他差不了多少，但是也是差了一些的。

　　这个时候可不仅仅是林翰看到自己的普林斯顿战术能力评估有些激动的五味杂陈，一边的爱丽也差不多。

　　林翰的球商是什么样的等级，爱丽比林翰自己都清楚，以林翰的球商，将一个三星的战术体系仅仅只是凭借着肌肉记忆和下意识的记忆练习到这个程度，这可是A级的级别！虽然在A级的级别以上还有A+和S级两个大的层次，但是克里斯韦伯，这位系统中评价最高的普林斯顿体系的核心球员，战术能力的评价也仅仅只是A级而已！

　　林翰可不是韦伯这样天赋卓群的球员，以爱丽的了解，一个仅仅凭借着肌肉记忆和下意识来学习战术体系的球员，最高也就是B+级别，就像半年前的林翰，半年前的林翰就是B+级别的普林斯顿战术能力，在此之前，爱丽并没有注意到林翰突破普林斯顿战术体系的能力，而现在注意到之后，这位系统精灵看向林翰的眼神就不一样了。

　　“这是一个远比我想象的更加努力的球员！”

　　虽然林翰的性格他一直不是很喜欢，自私自利，好色变态，但是，又有几个人能够耐得住这大半年的寂寞而且不但没有被逼疯更加的用这些时间将自己的能力突破了极限？！

　　只是，这个时候爱丽在有些异样的死死的盯着林翰的时候，这个时候的林翰则是因为激动完全的没有注意到这一点。

　　“B+级别的球队普林斯顿战术体系？这又是什么级别的呢！”

　　在稍微激动了一下之后，虽然林翰知道自己的普林斯顿战术体系的能力是A级了，但是他绝对不会认为球队的普林斯顿战术体系的能力是B+级就代表湖人队的球员在他的战术引导下就每一个球员都是B+级的普林斯顿战术能力，如果湖人队真的每一个球员都是B+级的普林斯顿战术能力，那么整个球队的普林斯顿战术能力绝对能够达到A-级别的，事实上，林翰也是明白的，普通的NBA球员，以他们的球商很难将普林斯顿战术体系这样一个超级战术练到B+级别。

　　“爱丽，那只国王队的普林斯顿战术体系的能力评价是多少？”

　　最后，在稍微思考了一下之后，林翰也是对站在自己身边有些发呆的爱丽问道，而被林翰打断了思路之后，爱丽也是深深的呼了一口气调整了一下自己的心态，虽然在调整了一下自己的心态之后，爱丽心里平静了不少，但是在看向林翰的时候，依旧眼神有些复杂，而现在回过神来的林翰当然是注意到了这位小丫头看向自己那有些不一样的眼神，甚至这个时候林翰心里面又想起了自己是不是什么时候得罪过她的想法？

　　“你选择的那只国王队的普林斯顿战术体系能力是B+级别的，那只国王队并不是他们的巅峰，巅峰国王队的普林斯顿战术体系评价是A-级别，至于A-级别到底是什么级别，你可以理解为总冠军级别，如果没有外力的干预，即便是放在你现在所在的时代也能够达到总决赛级别，实力甚至高于魔术队和公牛队以及马刺队！”

　　在爱丽解释完之后，林翰对于和自己朝夕相处非常长时间的那只球队终于是有了一个大致的了解了，B+级别的战术能力，仅仅只是B+级别的战术能力，那么强的一只国王队在能力评价上居然也仅仅只是B+级别的，那么如果林翰将自己的战术通解提升到LV3，那么自己球队的普林斯顿战术能力达到A级，这不是比那只巅峰的国王队还要强？那么能不能够击败火箭队的层次？

　　只是，天赋升级的难度有些大，最起码林翰现在是没有那个能力将自己的这个天赋提升到LV3级别的，所以在稍微激动了一下之后，林翰很快也就冷静了下来，不过，即便是自己的战术通解现在只是LV1，B+的普林斯顿战术能力应付马刺队应该足够了吧？

　　“你要明白，即便是B+级别的球队和B+级别的球队也是有差别的，不要高兴的太早！”

　　就在林翰站在那里有些发呆傻笑的时候，一边的爱丽在稍微想了想之后，还是提醒了林翰一下。

　　“爱丽，谢谢你，我知道的！”

　　最后在得到爱丽的提醒之后，林翰也是笑着点了点头，他当然明白这其中的差别，他所在的这只国王虽然在能力上仅仅只是B+，但是千锤百炼的B+和没有一起磨合过的B+，傻子都清楚谁强谁弱，何况林翰并不是傻子。

　　“爱丽，现在我们去训练场，我要将我的湖人队有全部召唤出来，还要将马刺队全部召唤出来，我要试试我的实力！”

　　当林翰学会了自己的第三个天赋之后，林翰就已经迫不及待的想要实际的操作一下自己的这第三个天赋，以及普林斯顿战术通解了。

　　而当林翰在系统中完成了所有的训练之后，美国的时间也是来到了5月19号，作为NBA季后赛第二轮最为受到关注的一轮对阵，马刺队和湖人队的第五场比赛，也是天王山之战就要拉开序幕了。

　　1995年5月19号晚上八点钟，作为湖人队的主场，虽然最近一段时间，湖人队的表现很糟糕，去到马刺队连续输了两场比赛，而且这两场比赛输的简直让人无比的失望，毕竟全世界在湖人队这两场比赛输球之后，都在喊着湖人队已经没有任何可能击败马刺队了，那么作为湖人队的球迷，他们虽然对自己的球队无比的信任，但是也同样知道这些新闻，在这种情况下，他们对湖人队的信任不会改变，但是却绝对会在心里生出很多的疑虑。

　　只是即便是这样，这场湖人队和马刺队的主场比赛，论坛球馆还是座无虚席了，而且现场的气氛让作为解说员的拉里伯德和柯林斯都相当的惊讶，这个时候湖人队的主场气氛就像前面两场输球没有发生一样，依旧火热无比。

　　在这种情况下，别说是这两位现场解说员和场边的全美记者专家了，即便是客场作战的马刺队的球员，当他们出场之后，感受到来自全场湖人球迷那极为巨大的嘘声的时候，这些最近几天信心十足的马刺球员都有些惊异，特别是大卫罗宾逊。

　　“哼，不要以为这些嘘声就能够成为我们的障碍，这场比赛结束之后，我会让所有人闭嘴！”

　　只是，在被全场球迷嘘了一通之后，这些湖人球迷倒是激起了大卫罗宾逊的雄心！

　　当然，湖人队和马刺队的天王山之战，不仅仅是球迷们关注，即便是NBA的球队几乎所有人都将目光看向了这场对决，所有人都知道，这场比赛的结果将会影响今年季后赛的走势！

　　“不知道这场比赛结束之后，你的球队会不会就这样的被扫地出门呢！”

　　在芝加哥乔丹的家中，上一场比赛就结束了自己球队的第二轮，将黄蜂队横扫之后，乔丹算是现在季后赛所有奋战巨星中最清闲的了，而一向对林翰极为关注的他，这个时候看着电视机上那个一脸微笑向四周湖人球迷致意的林翰也是有些恍惚。

　　虽然他本赛季很想和林翰会师总决赛然后一决高下，但是现在看来，这个机会有些不大了，林翰似乎不可能赴约了。

　　“真是遗憾啊！”


第四百四十七章 再次击败大卫罗宾逊！

　　“喂，都在想什么呢？不要那么紧张，稍微放松一点，只要我们能够正常发挥，这场比赛我们一定能赢的！”

　　1995年5月19日，洛杉矶湖人队主场大西部论坛球馆的湖人队的替补席，当林翰压轴出场之后，当整个湖人队的球员全部都来到了球队替补席上之后，虽然现场湖人队球迷的气氛相当的热烈，可以说这些球迷即便是湖人队处在了极为不利的局面下依旧死死的站在了自己球队的一边，但是很显然，湖人队球迷的立场仅仅只能代表球迷，而不能够代表这个时候湖人队的球员，作为湖人队的球员，虽然他们也愿意在比赛中和马刺队拼命，也愿意击败马刺队，但是很明显的一件事情就是，当两天前球队简直在这场比赛打普林斯顿战术体系之后，几乎所有的湖人球员这个时候几乎都是相当忐忑的。

　　这真的没有办法不忐忑，上一场比赛他们玩普林斯顿战术被马刺队打的太惨了，如果玩其他的战术，不管是玩林翰的单打战术还是玩球队的Inout战术，湖人队的球员虽然不敢说自信一定能够击败对手，但是也绝对不会像打普林斯顿战术体系那样感觉有一种有力无处使的感觉。

　　这个战术体系虽然威力确实很好，特别是在进攻端，那是相当的出色，但是如果没有玩到家，那是真的非常容易将自己给玩死了，所以，当这场比赛开始之前，在更衣室的时候，当球队的主教练魔术师约翰逊再一次的确认了球队这场比赛要打的战术的时候，整个湖人队的更衣室迅速就迷茫了一股相当紧张的气氛，除了林翰之外，其他人几乎心里都没有底，即便是做出这个决定的魔术师约翰逊这个时候都没有什么底，甚至连非常希望球队一直坚持打普林斯顿战术体系的球队顾问卡瑞尔这个时候对于魔术师的这个决定都不是很明白，毕竟虽然他非常期望球队一直坚持他的战术体系。

　　但是作为一个执教四十多年的经验极为丰富的主教练，卡瑞尔哪能看不出现在湖人队的处境，比起坚持普林斯顿战术体系，他个人还是决定，球队赢下比赛或者是晋级下一轮更加的重要。

　　只是，不管湖人队的球员是如何的担心，如何的紧张，魔术师做出了决定，那是不可能更改的，除非球队的当家球员林翰能够站出来改变魔术师的决定，而所有人这个时候都知道，林翰不可能站出来组织魔术师约翰逊的决定，因为这个决定恐怕就是林翰要求魔术师去做的。

　　在这种情况下，这些湖人队的球员也是将在更衣室的忐忑几乎是直接带到了球场上。

　　而看着自己队友这样林翰也是有些无奈，虽然他并不是很在意队友这个时候的感受是紧张还是轻松，因为他很清楚，只要他在球场上能够用普林斯顿的战术体系带领球队打开局面，那么自己这些队友所有的忐忑都会不见了，有些事情能够做到比能够说到更加的重要，对于这些已经打入了第二轮的湖人队球员来说，他们在遇到问题的时候，林翰和魔术师都不止一次提醒或者是安慰过他们，有些事情即便林翰和魔术师不说，他们也是绝对明白的。

　　只是，即便这些湖人队的球员应该明白，但是看到自己这些队友这样，林翰还是稍微有些无奈的提醒了一句，虽然他并不担心自己的队友情绪会一直低落，但是如果队友们开场之后因为情绪的问题而出现问题，最终影响球队的开局，最后又因为开局糟糕被马刺队一波流带走，那就真的糟糕了。

　　“老大，我们也知道怎么做，这个时候就是有些紧张！”

　　看着林翰那极为真挚的眼神，一边的埃迪琼斯这个时候也是有些惭愧地说道，就像林翰和魔术师想的那样，这些湖人球员都是职业球员，而且湖人队的整个氛围又十分出色，他们又不是那种白痴型的球员，自己的问题他们是绝对知道的，只是即便知道这些问题，有些时候也真的很难解决，所以在埃迪琼斯惭愧的说完之后，其他的湖人球员同样也是露出了有些惭愧的表情之后，林翰和魔术师两人相视一眼之后也是直接无奈的摇了摇头。

　　当然，这个时候在比赛开始之前，湖人队的球员气势上出了一些问题，但是已经走到了这一步，不管是魔术师还是林翰都不可能让球队临时改变打法，所以这个时候的魔术师那是真的在深深的看了一眼林翰之后，将全部的希望寄托在了林翰的身上。

　　“好了，大家不要想太多，我们上场吧！”

　　最后看着这个时候依旧有些惭愧的队友，林翰拍了拍巴掌，将这些湖人队的球员从惭愧的情绪中打断过来之后，也是爽朗的笑着说道。

　　作为一个球队的老大，在球队遇到问题的时候，能够说多少这并不是什么大的问题，能够说得好，自然是好的，能够用语言来带动低潮中的队友，这是一个伟大领袖，但是毕竟，整个联盟，很少真的有球队的领袖能够做到这一点，用言语来打动自己的队友，说起来简单，做起来可不简单，因为任何一只球队的主干都不是一类球员，一只球队必定是有新人，也有老将，甚至也有一些中生代的球员，在现在的NBA，老将就代表了老球痞，他们什么样的阵势没有见过，什么样的话没有听说过，一般的激励性的话对于他们来说几乎是免疫了，而那些中生代的球员，他们虽然没有那些老将那么球痞那么油盐不进，但是对于这些在NBA混了一段时间的中生代球员来说，理想和梦想对他们来说已经算是非常遥远的事情了，他们早就已经过了追梦的年龄，虽然还没有到老将们那样心如死灰的地步，但是他们的想法其实是非常现实的，球队老大为了一个目标要求他们拼命的去为老大卖命，除非他们和老大的关系很好，否则，老大的话说的再漂亮都没有金钱或者是其他实际的东西有效果，至于球队的那些年轻人，虽然这些人没有那么实际，棱角也没有被抹平，梦想追求都是非常的丰满，非常容易受到言语上的激励或者是刺激，但是同样的，在任何一只有竞争的NBA球队，这些年轻人几乎都不可能是球队的主干，所以，球队的老大就算是能够激励起他们也是没有多少的用处。

　　所以，在NBA，仅仅凭借言语就能够刺激自己的队友，并且带着球队奋力向前的球队领袖几乎在NBA的历史上都是绝无仅有的。

　　林翰是非常有自知之明的，他很清楚自己的领袖能力达不到那个级别，他也知道自己不是骑士小说的主角，骑士小说的主角们能够登高一呼，群者云集，随便一句话就能够让人那头来拜，随便一个动作都带着王八之气，随便一个眼神都能够让旁边的小弟舍生忘死，这一些林翰是肯定做不到的，而事实上在现在的整个NBA，也没有哪个球队的领袖有这样的能力，包括乔丹都不具备这样的能力。

　　大部分球队的领袖几乎都采取的另外一种方式来带领球队，那就是气氛，利用球队的气氛来带领球队，简单的说，就是球队的老大为球队营造某一种气氛，比如爵士队，林翰在爵士队的时候，爵士队的两位当家球员马龙和斯托克顿，他们领导球队的方式就是在球队中制造一种努力的氛围，作为球队的老大，马龙和斯托克顿的努力简直到了丧心病狂的地步，在整个联盟，没有任何一个巨星能够有这两人那样的努力，在这种情况下，爵士队不管是老球痞也好中生代也好或者是年轻人也好，在努力程度上必须要跟得上自己的老大才行，因为这是整个球队的气氛，如果自己做不到，那么在球队中就会相当的扎眼，毕竟在NBA，大部分的球员都不可能像林翰那样的死猪不怕开水烫，即便是在爵士队，连做样子的努力都懒得做，也就是林翰在爵士队的价值足够高，否则以林翰这样的一个破坏球队氛围的球员，早就被爵士队给清理了，当然，现在林翰也被爵士队给清理了。

　　爵士队的两位领袖以努力来领导球队，为球队打造一个努力的氛围，所有球员不管是真的还是假的，都必须要符合球队的这个氛围，而比如公牛和乔丹，乔丹在公牛队制造的氛围那可是相当残酷的，那就是一切以冠军为目标，球队中任何人都要以此为目标，为此目标牺牲可以牺牲的一切，如果做不到以此为目标，或者是做不到为此牺牲一切，再或者是没有实现这个目标的能力，那么不管你是谁，都给我滚蛋，虽然这种方式相当的凶残，说起来好像很简单，但是想要做到那也是相当困难的，作为球队的老大，那是需要极强的霸道性格和人格魅力的，比如上赛季的皮蓬，在乔丹退役之后，当他想要努力维持球队以前的那个氛围的时候，公牛队的其他球员就不干了，甚至格兰特都直接造反了，这就是皮蓬不具备那么霸气的性格和那么足够的人格魅力，这种极为残酷的氛围也不是谁都能够玩得起的，实际上大部分的球队都没有这个资格，毕竟乔丹只有一个。

　　当然，湖人队林翰的领导氛围和乔丹一样，依旧和联盟大部分球队不一样，林翰希望球队所有球员能够把自己做的足够好，营造一种“泛自私”的环境，当大家所有人都能够做好自己的时候，那么整个球队都能够做的最好了，所以湖人队的氛围算是最为轻松的，也是那种阴暗面最少的，也算是最有凝聚力，当然包袱也是最多的。

　　所以，在NBA，不管任何一只球队，只要这只球队有所追求，有其领袖，大家都玩的是气氛，而现在，湖人队的球员再一次陷入低潮之后，林翰作为球队的领袖，为球队营造一个什么样的气氛就相当重要了。

　　如果这个时候林翰依旧板着一张脸，想着所谓的有自己的语言来刺激队友，那么很有可能会弄巧成拙，毕竟湖人队的球员不是不知道这些大道理，林翰也没有必要说那些大道理，只要给这些湖人球员维持一种比较轻松的气氛，其实就足够了。

　　所以，当湖人队的球员看到林翰微笑着冲他们鼓掌的时候，这些湖人队的球员虽然脸上依旧有些许的担忧，但是看到林翰现在微笑着和轻松着，他们不能总板着一张脸吧？所以这些湖人队的球员也是脸色有些不那么好看的露出了一些不那么好看的微笑。

　　而在一边的魔术师看到这一切，这位球队的主教练也是非常有趣的笑着摇了摇头。

　　作为一个第一年带领球队的领袖，林翰的有些做法虽然看起来相当的稚嫩，但是毫无疑问，有些手段这个小子已经找到了一些精髓了，这一点也是让魔术师对林翰非常惊讶的原因之一，比起林翰的天赋和能力，林翰的领导能力和手段更加的让魔术师惊讶，毕竟，林翰仅仅只是一个二十二岁的球员而已。

　　当然，不管怎么说，在和马刺队比赛之前，湖人队内部突然产生的这股紧张和沮丧的情绪在林翰的微笑和轻松下得到了缓解，而湖人的首发球员在林翰的带领下也是走向了球场，准备为比赛开始做最后的热身了。

　　只是，当湖人队的首发球员上场的时候，本来极为热烈的论坛球馆，几乎是瞬间变得一片哗然，特别是场边的各国解说席和记者席，在看到这场比赛湖人队的首发阵容的时候，几乎全部都吓了一跳！

　　“这场比赛湖人队的首发阵容是林翰，魔术师约翰逊，罗德曼，埃迪琼斯和范艾克赛尔？威尔金斯坐在了替补席上，哈维和阿龙威廉姆斯全部替补？这场比赛湖人队准备继续打普林斯顿战术体系？！”

　　当湖人队的这个首发阵容上场热身的时候，只要对本赛季的湖人队有所了解的人对于湖人队的这个阵容都不会陌生，湖人队的这个阵容不就是这只球队本赛季玩普林斯顿战术玩的最多的阵容吗？！

　　所以，当场边观众席坐着的现场解说员柯林斯看着湖人队的这个阵容的时候，几乎是直接大声的喊了起来，而一边的拉里伯德在柯林斯喊玩之后也是眉头皱了皱，显然这位凯尔特人的传奇巨星也是有些不明白。

　　连柯林斯和拉里伯德这个时候都不是很明白湖人队为什么要坚持打法，就更加不用说那些现场的记者专家们了。

　　这场比赛湖人队会怎么打，在这场比赛开始之前，确实大家是有共识的，湖人队在Inout战术和普林斯顿战术都已经不行的情况下，这只球队唯一的底牌就是林翰的但和毒瘤打法了！

　　虽然NBA的很多专家媒体都不喜欢林翰这样的打法，但是在这个时候所有人都知道湖人队已经只剩下了这样的一个打法了，在马刺队三内线战术的压迫之下，湖人队的防守已经因为没有足够的内线球员而崩溃了，在防守上已经防守不了的情况下，湖人队只能拼进攻，哪怕林翰的单核毒瘤打法极为不稳定，但是能够提升湖人队整体进攻的也就是这一招了，而且很多专家也认为，在接下来的还剩下的这有可能的三场比赛，要是林翰真的能够手感爆棚或者是运气爆棚，是能够有机会击败马刺队的，因为林翰的毒瘤单核打法虽然毒瘤虽然很多时候让人无语。

　　但是有一点必须承认的是，林翰的这种打法也是一种几乎是无敌的打法，林翰再怎么毒瘤，对方也真的很难做到完全将林翰防守住，只能尽量的包夹林翰将林翰的出手难度增加，命中效率降低，但是所有人都知道林翰这样的球员，毒瘤性公认的比乔丹都强的球员，只要让他出手，那是真的就算防守做到了极致也是能够命中的，要是林翰真的像那两场九十分那样怎么都防守不了，别说是马刺队，即便是火箭队不也一样得跪？

　　当然，林翰玩单核毒瘤打法想要出这样的状态不是那么容易，但是即便是不是那么容易，不代表就不能出，也许后面三场比赛林翰有两场比赛是神挡杀神的状况，马刺队不就跪了吗？要知道林翰在常规赛可是做到过连续好几场比赛状态爆棚的状况，对于联盟其他毒瘤来说不可能，甚至对乔丹来说都不可能，但是对林翰来说可不是不可能的。

　　所以，别说是这些专家媒体是这样的认为，即便是很多湖人队的球迷都是这样认为的，球队要回归林翰的打法了，甚至连湖人队的对手，马刺队赛前都是这样安排的，这只球队在赛前的时候就重点安排的就是林翰毒瘤单打的状况。

　　只是这个时候湖人队的选择就让人有些无语了，这只球队在这场比赛居然继续选择他们已经证明完全失败的普林斯顿战术体系。

　　如果说在上一场比赛开始之前，湖人队玩普林斯顿战术体系还是万众期待的话，那么现在，在上一场比赛的大败之后，已经没有人会期待湖人队这个极为不成熟的普林斯顿战术体系能够击败马刺队了。

　　因此，当湖人队的这个首发阵容一出来的时候，当湖人队的首发球员在林翰的带领下来到球场的时候，即便是死忠的湖人球迷这个时候虽然依旧在为球队助威，但是脸上却已经带着一些阴霾了。

　　“呵呵，小子，你们不会已经准备放弃了吧？不过这样也好，不管怎么样，你们都是不可能击败马刺队的，这个时候放弃也是好的，或许我们还有可能在这场比赛稍微给你们一些面子，稍微轻一点的虐你们，哈哈哈哈！”

　　作为湖人队的对手，在这场比赛开始之前，马刺队几乎所有的赛前安排都是在针对林翰的个人进攻，但是当球场上的马刺球员看到湖人队这场比赛居然坚持普林斯顿的时候，作为对手的马刺队这个时候脸色也是变得相当轻松起来，在大卫罗宾逊嘲笑了林翰一阵之后，大卫罗宾逊身边的其他马刺队的球员几乎全部都哈哈大笑了起来。

　　这也是不能怪大卫罗宾逊和其他的马刺球员看到湖人队这样会喜形于色，要知道，虽然马刺队在上一场比赛结束之后自认为自己的球队已经晋级无疑了，但是，马刺队毕竟还没有晋级，不是吗？

　　作为林翰的死对头，他们哪能不知道林翰的实力，这是一个实力相当让人畏惧的家伙，谁也不知道这个家伙的个人能力会发挥到什么样的状态，虽然是常规赛，但是这个家伙毕竟在面对他们的时候玩出过单场九十分，甚至在整个赛季还不止一次玩出过单场九十分以上，这样的一个球员那是相当让人畏惧的。

　　所以，对于这场比赛，马刺队的内部也是相当的谨慎的，而现在，这个让他们相当谨慎的湖人队居然放弃了最有威胁的林翰单核毒瘤打法，而是继续玩起了所谓的团队普林斯顿战术体系，这完全就是在卸掉了马刺队球员心中的那一层若有如无的压力啊！

　　面对湖人队这样几乎是等于提前缴械的状况，这些马刺队的球员如果不开心那就真的奇怪了。

　　只是，面对马刺队这些球员的嘲讽，虽然林翰的脸色也不是很好看，但是毕竟还是忍住了，但是其他的湖人球员就没有那么好了，作为林翰的小弟，埃迪琼斯要不是被魔术师约翰逊拉着，这位湖人队的首发后卫已经直接冲出去就要揍人了。

　　而看到这个时候几乎愤怒的像疯狗一样的埃迪琼斯，站在林翰面前的大卫罗宾逊完全像没有看到一样，依旧一脸鄙夷微笑的看着林翰。

　　“小子，现在你清楚了吗？你，还有湖人队，是永远不可能击败我和马刺队的！不管是任何时候！哈哈哈哈！”

　　在轻蔑的扫了埃迪琼斯一眼之后，又玩味的看了这个时候一脸沉静的林翰，大卫罗宾逊带着胜利者的微笑和自己的队友回到了自己的半场，而这个时候站在林翰身边的湖人球员脸色都不是很好看。

　　只是，即便脸色不是很好看又能够如何，因为大卫罗宾逊说的没错，现在的湖人队确实不是马刺队的对手！

　　“不要忘了，比赛还没有结束！”

　　最后林翰从大卫罗宾逊的背影那里收回目光之后，拍了拍埃迪琼斯的肩膀，又在自己的队友们身上扫了一遍之后淡淡地笑道。

　　“是啊，比赛还没有结束，谁胜谁负可很难说！”

　　在林翰笑着说完之后，作为球队的主教练，魔术师约翰逊也很快的应和道，当这只球队的两位主事人这个时候都一脸轻松的面对马刺队的嘲讽和挑衅，那么其他球员就完全没有必要太过将马刺队的挑衅放在心上了。

　　“哼，不管怎么样，这场比赛我一定要弄死那个混蛋！”

　　只是很显然，虽然在林翰和魔术师的抚慰之下，其他湖人首发球员的心情稍微好了不少，但是埃迪琼斯这个时候却依旧不依不饶，不管林翰倒是不太在意，这位脾气火暴的新秀向来就是这样。

　　当然，湖人队和马刺队比赛还没有开始就直接在中圈那里对峙了起来，这样的一个场面现场所有人都看在眼里，所以虽然对球队这场比赛的未来产生了一些不确定的阴霾，但是作为湖人队的球迷，还是向马刺队发出了极为巨大的嘘声。

　　只是这个时候面对着湖人队球迷的嘘声，马刺队的球员自然不会太在意，甚至作为球队的当家球员，大卫罗宾逊这个时候都一脸的微笑，仿佛是在享受这些嘘声一样。

　　而就在湖人队这几乎是震天的嘘声之中，湖人队和马刺队首发球员的热身也是结束了。

　　而当两只球队的首发阵容站在中圈那里准备跳球的时候，本来现场就在狂嘘马刺球员的湖人球迷们嘘声更大了。

　　虽然已经不止一次看到大卫罗宾逊在和罗德曼两人争球了，虽然对于球队的争球，湖人队的球迷早就已经绝望了，但是这一次不一样，当这一次湖人队球迷看到大卫罗宾逊和罗德曼站在一起争球的时候，这些湖人球迷几乎全部都愤怒了起来，或者是说，虽然这是NBA的规则，但是怎么看这都是在欺负人。

　　当然，马刺队和湖人队的争球是以大欺少不会因为湖人球迷的嘘声而有什么改变，甚至这仅仅只是平添些许笑料而已。

　　比如，这个时候在球迷看台坐着的马刺队的总经理，波波维奇这个时候脸上就充满了微笑。

　　对于他来说，只要球队能够赢球，只要能够获胜，任何手段都不是问题，何况联盟又没有规定两只球队争球的球员就必须是一个身高，谁让湖人队没有一个可靠的内线球员？居然在季后赛这样的比赛中让林翰这样一个得分后卫全程客串中锋，虽然林翰的内线实力那是确实让波波维奇无比的震惊，连球队的当家中锋大卫罗宾逊都吃亏了，但是毫无疑问，任何一只有追求的球队做出湖人队这样的决定，让球队最强的球员自缚双手，都距离灭亡没有多久了。

　　“韦斯特先生，看来你们确实是需要换一个内线了，如果湖人队没有目标的，我们倒是可以给你们推荐一两个！”

　　看着大卫罗宾逊以泰山压顶一样的优势在跳球上面将罗德曼直接击溃的时候，想到这轮系列赛马刺队几乎是已经胜券在握，即将追平球队历史最高的成绩杀进分区决赛的时候，虽然没有完成自己的心愿将湖人队从王座上拉下来的愿望，但是这一阶段性的成功还是让波波维奇相当高兴的，这位初出茅庐的总经理坐在杰里韦斯特身边的时候难免会生出一些豪情万丈的感觉，毕竟，他击败的可是杰里韦斯特的球队，而杰里韦斯特是谁？这可是NBA最为牛叉的总经理！甚至连总经理都可以去掉，除了红衣主教复出之外，这个家伙就是除了大卫斯特恩之外，NBA最为牛叉的存在！

　　如果能够击败这样的一个球员，怎么想都会相当的让人骄傲。

　　“湖人队现在的阵容不错，虽然达不到最好，但是也不需要马刺队为我们推荐内线球员！”

　　面对波波维奇的显摆，杰里韦斯特倒是没有任何的情绪，依旧是平常一样的微笑着，不过当波波维奇听到这句话之后，本来脸上的笑容也是很快就消失了，甚至脸上都出现了一丝丝的怒气。

　　显然，杰里韦斯特的这句话那是在嘲讽他们马刺队最强的内线球员都干不过湖人队的一个外线，就这样的内线实力还给湖人队推荐内线？这不是笑话吗？

　　本来波波维奇在暗地里想要说自己总经理的才华比杰里韦斯特强，想要指导指导杰里韦斯特，却最终没有想到碰了一个软钉子，不过这也没有办法，谁让大卫罗宾逊确实在林翰的手上吃了大亏。

　　“哼，那就拭目以待吧！”

　　最后，依旧不服软的波波维奇一脸不爽的哼了一声说道，而看到波波维奇这样，杰里韦斯特也是再一次的笑了笑，对于这位野心极大的马刺队的总经理，杰里韦斯特还是相当欣赏的。

　　只是就在波波维奇和杰里韦斯特两人暗斗的时候，这个时候球场上的比赛也是开始了，当马刺队毫无疑问的拿下了这场比赛的第一波球权之后，马刺队就像往常一样，不紧不慢的在球队的控球后卫小将军约翰逊的带领下慢慢的带球推进着。

　　自从玩三内线战术之后，马刺队的进攻就变得相当的迟缓了，这倒不是这只球队因为三内线战术而真的变得多么缓慢了，实际上这只打三内线的马刺队如果需要的话，可以立马的从三内线战术变成一大四小的战术，由萨姆鲍维打中锋，而大卫罗宾逊打大前锋，速度依旧是可以相当快的，在防守端，马刺队的三内线战术就完全没有那种迟缓的感觉，和一大四小甚至没有多少的差别，也正是这样极为优秀的伸缩性让湖人队的普林斯顿在上一场比赛几乎是被马刺队打花了。

　　只是在进攻端，马刺队将速度放慢之后更加的有效率而已。

　　对于进攻的球队来说，速度如果太快历来是容易失误的，如果没有阵地能力的球队，只是迫不得已才玩速度，如何阵地进攻有极大的优势，马刺队当然没有必要去冒险。

　　所以，面对马刺队这种摆明了要欺负人的做法，湖人队也是相当的无奈的，即便是知道马刺队这是在欺负人，湖人队的球员也只能咬着牙在一边恨得牙痒痒。

　　自从马刺队在第三场比赛开始玩三内线战术之后，大卫罗宾逊就已经很少和林翰单干了，主要以策应球队的进攻为主，个人即便是要进攻也是以游击为主，绝对不陷入到和林翰的单打之中，这也是马刺队当时现状决定的，马刺队在2比0之后，已经没有多少的机会给大卫罗宾逊去单打林翰找回面子了。

　　所以，在前面两场比赛结束之后，有一些球迷和媒体对大卫罗宾逊很不满，认为他没有一个巨星的骄傲，实际上也是太过苛刻了，在马刺队那种状况下，输一场比赛就对于地狱，即便是真的想要报仇，但是在球队淘汰和胜利之剑，大卫罗宾逊也会选择胜利。

　　只是在现在，当马刺队已经将比赛的主动权全部拿到手上之后，当整个系列赛的优势已经来到马刺队这边之后，大卫罗宾逊就没有必要像前面两场比赛那样为了球队的胜利躲着林翰了！

　　“小子，今年的季后赛我不但要证明我能够带领球队击败你的球队，我还要证明即便是个人能力，你也不是我的对手！”

　　看着前面的那个比自己矮了快20公分，在篮下等着自己的湖人队的24号球员，大卫罗宾逊没有丝毫的犹豫缓缓的向林翰走了过去。

　　虽然前面的两场比赛，大卫罗宾逊一直在游击林翰，但是作为马刺队最强的内线球员，整个球队也只有林翰一个人能够对的上，湖人队当然不可能因为大卫罗宾逊不主动进攻而就放弃对大卫罗宾逊的防守，这算是马刺队的阳谋，欺负的就是湖人队内线无人，即便不愿意被马刺队拖着走，但是最终也必须被马刺队牵着鼻子走。

　　“咦？”

　　所以，当这场比赛的第一次进攻，当马刺队其他的球员居然过了半场之后，全部拉开，而整个内线依旧只剩下了林翰和大卫罗宾逊的时候，本来在解说席上不断皱着眉头的柯林斯和拉里伯德在看到这一幕的时候全部都咦了一声！

　　别说是这两位解说员，即便是现场球迷都能够知道大卫罗宾逊这是什么意思啊，这显然是想要单打林翰啊！

　　在这轮系列赛，大卫罗宾逊已经自己证明了，自己想要正面的一对一完全击败林翰几乎是不可能的事情，虽然说前面两场比赛大卫罗宾逊的失败是有客观的原因，被林翰的实力给惊讶的有些过头，所以慌张的有些过头，一直没有调整过来，而当大卫罗宾逊调整过来之后，对自己的实力产生更强的信心也是可以理解的。

　　但是，马刺队在明明实力已经在湖人队之上了，明明已经有了完全能够克制湖人队的打法了，这个时候却依旧让大卫罗宾逊一上来就和林翰单打，这就有些问题了。

　　“恐怕马刺队绝对只是单纯的想要为大卫罗宾逊找回面子那么简单！”

　　这个时候不管是拉里伯德还是柯林斯都看向了场边站着的那个一脸微笑着的马刺队的主教练，显然，这是马刺队事先就安排好的！

　　如果这场比赛后面的某一个时段，大卫罗宾逊单打林翰，那么拉里伯德和柯林斯都不会想太多，因为这是出自大卫罗宾逊自己的个人行为，而比赛一开始就直接让大卫罗宾逊单打林翰，这绝对不是大卫罗宾逊想要找回面子的个人行为。

　　既然不是大卫罗宾逊的个人行为，那么就肯定是另有所图！

　　“马刺队这是想要借用这场比赛彻底击溃湖人队的信心啊！”

　　最后，在马刺队的主教练鲍勃希尔的脸上深深的看了一眼之后，拉里伯德也是叹息了一声说道，而拉里伯德说完之后，坐在他身边的柯林斯也是反映了过来！

　　湖人队和马刺队的这轮系列赛之所以会在前四场打成了2比2，之所以到了这样的局势之下，很多湖人队的球迷依旧相信自己的球队能够翻盘，甚至很多人认为前面两场比赛湖人队的失败不是林翰的失败，而是马刺队的欺负人。

　　这一切的一切不都是因为林翰单扛大卫罗宾逊成功了，而如果林翰单扛大卫罗宾逊的骄傲没有了呢？那么湖人队一切的信心和荣耀全部都会土崩瓦解！

　　这不仅仅是马刺队想要为大卫罗宾逊找回场子，更为重要的是，在面对林翰毒瘤单打的威胁，马刺队想要从进攻端压制林翰，从而让林翰无法在进攻端完全发挥自己，虽然这场比赛湖人队打普林斯顿战术让马刺队上下有些猜不到，但是马刺队赛前的战略依旧没有变化，那就是自己进攻的时候死死的打击林翰！

　　只要能够击溃林翰的骄傲，不管是湖人队玩任何的花样，马刺队都将能够做到立于不败之地。

　　当然，想要做到这一点的关键就是，大卫罗宾逊必须能够做到内线压制林翰才行，而在全世界看来，如果大卫罗宾逊在调整了这么久之后，如果依旧连林翰这样的一个外线都搞不定，那就真的是枉为四大中锋之一了。

　　“真是一个相当优秀的大战略，鲍勃希尔做的很不错！”

　　最后，看着已经将自己的身体靠在林翰身上的大卫罗宾逊，柯林斯也是叹息了一声，这是一个相当明智的做法。

　　现在唯一等待的就是大卫罗宾逊这一次单挑林翰的结果了，在NBA，进攻本来就占据主动，再加上身材和身高以及内线经验的优势，大卫罗宾逊要是不能击败林翰几乎是天理难容！

　　想到这里的时候，拉里伯德和柯林斯都叹息了一声，不得不说，现在的湖人队几乎是直接被马刺队逼到了绝境，这是真正的绝境！

　　“小子，这场比赛，我除了要击溃你的球队，我还要击溃你！”

　　从艾弗里约翰逊接到高吊球之后，大卫罗宾逊几乎像是要发泄这轮系列赛前两场比赛和林翰单挑时候的憋屈，想要在这一刻完全找回场子一样，在拿到球靠上林翰之后，几乎是直接闷吼了一声。

　　对于林翰，大卫罗宾逊这个时候的心态那是绝对的恨不得直接吞了他，而现在已经回过神来之后，他不认为自己还会在林翰的手上吃瘪，只是，在他这样的一声闷吼之下，作为防守球员，林翰似乎完全不为所动，整个人依旧死死的顶着他。

　　这让想要震慑林翰的大卫罗宾逊有些不爽，不过，不爽也不要紧，只要有绝对的实力，他不介意林翰会不会被他吓到，所以在一声闷吼之后，在全场所有观众的目光中，大卫罗宾逊几乎是做出了所有内线球员面对外线时候最为拿手的进攻手段，背身往后面的狂推！

　　而且，这一次大卫罗宾逊背推的发力简直让现场的观众都大吃了一惊，显然，这位马刺队的四大中锋之一是真的一上来就完全的发力了！

　　甚至这样的发力给人的一种感受，别说是林翰这样的一个外线球员，即便是穆托姆博或者是莫宁和奥拉朱旺这样级别的内线都有可能被他直接给推的往后走。

　　而事实上，大卫罗宾逊心里同样也是这样想的。即便林翰有前两场比赛那样媲美一线内线的力量，他也能够将林翰顶开，这个时候大卫罗宾逊的发力方式和前面两场比赛在轻敌和急躁的时候发力方式可是完全不一样。

　　如果林翰真的只是前两场比赛那样的力量，这一次没准还真的会被大卫罗宾逊直接顶开，这一次大卫罗宾逊的力量实际上是让林翰也是大吃一惊的，也许力量比起前两次没有多少变化，但是发力方式的改变让大卫罗宾逊的这些力量更加的集中，要不是林翰将力大无穷的天赋完全的融入到了自身，恐怕仅仅只是第一推林翰就要败退了。

　　只是很显然，这个时候大卫罗宾逊已经不是前面两场比赛时候的大卫罗宾逊了，而同样的，这个时候的林翰同样也已经不是前面那两场比赛的林翰，大卫罗宾逊为了林翰这样的一个外线球员，相当有准备的调整了自己的发力方式，而同样的，林翰在完全融合了力大无穷的这个天赋之后，同样可以完美的调整自己身体里面蕴含的力量了。

　　在这种情况下，当大卫罗宾逊发力的时候，整个球馆几乎是惊呆了的观众，几乎都在为林翰捏了一把汗的观众，在大卫罗宾逊狠狠的推了林翰几次之后，这些本来为林翰担心，有些惊讶的现场观众，眼神中看向大卫罗宾逊和林翰的时候充满了玩味！

　　面对着大卫罗宾逊更为凶猛的一次挑战，林翰居然像前面两场比赛一样，依旧死死的将大卫罗宾逊顶住了，虽然看起来林翰的力量依旧吃亏，依旧被大卫罗宾逊挤着往身后不断的推着，但是大卫罗宾逊几乎每次进步一次都需要极大的消耗，只要不是傻子都能够看出来，大卫罗宾逊想要用这十来秒的时间将林翰推到他的进攻位置几乎是不可能的事情！

　　“这怎么可能？这怎么可能？！”

　　别说是现场的这些观众被林翰和大卫罗宾逊的这次单挑给看呆了，即便是大卫罗宾逊自己都是一脸的惊骇，甚至作为马刺队的主教练，鲍勃希尔这个时候脸上的微笑已经完全没有了，甚至双手都有些颤抖起来了！

　　而当这一次马刺队的进攻在大卫罗宾逊顽强的强打林翰而时间慢慢的消逝，当最后眼看着就要24秒违例的时候，当大卫罗宾逊在极大的防守压力下不得不再一次强行的半转身起来勾手的时候，当他的这一次出手，依旧在林翰的预判之下，被林翰用张伯伦的直面封盖，直接将这个失去投篮高度的勾手直接给封盖出去的时候，当在林翰封盖大卫罗宾逊的那一刹那，24秒红灯亮起的时候。

　　整个论坛球馆在一瞬间的窒息之后，几乎疯狂的吼了起来！

　　而从空中落下的大卫罗宾逊这个时候在看向林翰的时候，双眼之中那难以置信的眼神几乎是被电视转播镜头送到了全世界！

　　“这就是你击溃我的自信？”

　　当林翰从空中落下，看着站在自己面前的这个对手强忍着自己胸口的疼痛淡淡地说道。

　　而林翰说完之后，本来惊骇莫名的大卫罗宾逊看向林翰的时候已经带着杀气了！

　　“林翰居然再一次击败了大卫罗宾逊？”

　　当整个论坛球馆都疯狂的响起林翰的欢呼的时候，拉里伯德心中无比的惊骇，要知道，这一次，大卫罗宾逊那可是真的全力以赴了，而林翰居然依旧是赢了！


第四百四十八章 骑扣！

　　洛杉矶湖人队和马刺队的天王山之战，马刺队一上来就想要彻底压制林翰，甚至是彻底的击溃林翰，这几乎是昭然若揭，全世界的观众都能够感受到的一件事情，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔这样的安排是正确的，毕竟谁也不知道林翰在进攻端的能量是什么样的，如果让林翰在进攻端减少自己的能量输出，那么就需要让林翰在防守端付出尽量大的努力。

　　如果马刺队真的能够做到这一点，那么这场比赛这轮系列赛就真的完全掌握在马刺队的手上了，虽然说湖人队不愿意玩林翰的毒瘤单打拼运气，但是作为实力占优，局面占优的马刺队，他们何尝愿意在局势占优的时候和湖人队拼运气，虽然说林翰三场比赛超神两场或者是两场以上的可能性不大，但是万一林翰在接下来的可能三场比赛真的超神了两场，马刺队不久真的跪了？

　　在这种情况下，马刺队当然要避免这样的局面出现，可以说鲍勃希尔未雨绸缪做到了那些专家和媒体们没有想到的事情，这是一件相当出色的战术安排，而且可行性也是相当的大的，作为这种压制战略的执行者大卫罗宾逊也是具备极强的操作性的，只是，让人难以置信的是，最终的结果是，马刺队这种压制性的战略居然一上来就输了，而且输的之彻底简直让人难以置信。

　　即便是这个时候坐在电视机前的乔丹在看到林翰将大卫罗宾逊的起跳高度给压制住之后，再起跳将大卫罗宾逊的勾手给封盖出去的时候，这位公牛队的当家球员几乎是双眼圆瞪着从自己的沙发上直接站了起来！

　　作为联盟最为出色的球员，他当然能够看出来大卫罗宾逊这一次的力量是什么样的，说实话，作为四大中锋之一的球员，大卫罗宾逊的绝对力量其实并不尤因或者是奥拉朱旺差多少的，身体中蕴含的能量，这三人都比不过奥尼尔，但是三人之间对比，其实都差不多，只是给人的感觉大卫罗宾逊的背身力量和下肢力量最差，其实仅仅只是因为大卫罗宾逊的臀部是三人中最小的而已。

　　在NBA，内线球员屁股小是非常吃亏的，这可不仅仅只是说说而已，内线球员屁股小，在背身发力的时候，是相当吃亏的，想要将背后顶着自己的球员推开，进攻球员主要的着力位置就是臀部附近，这就导致，臀部小的球员根本就没法充分的发力，所以奥拉朱旺和尤因没有发力的问题，但是大卫罗宾逊却一直有背身发力的问题，这一次，大卫罗宾逊虽然臀部太小的缺点没法改变，但是他的发力方式确实改变了，背身的威力自然也是增加了。

　　在这种情况下，当大卫罗宾逊发力的时候，乔丹几乎是第一时间就想到了林翰这一次要玩了，只是让他完全没有想到的是，最后的结果居然是大卫罗宾逊失败了，大卫罗宾逊的发力改变了，林翰的发力同样改变了，比起前两次林翰和大卫罗宾逊单挑时候背后顶大卫罗宾逊的有些东倒西歪的感觉，这一次，哪怕是被推得往后退了，林翰的力量都没有散！

　　很显然，这个小家伙，在短短的不到一周的时间里，又进步了！

　　“这个小家伙太可怕了！”

　　看着电视里那个正在享受着全场球迷欢呼的湖人队的24号球员，乔丹几乎是下意识的想到了这里，作为当年号称联盟历史上天赋第一的球员，能够让乔丹觉得恐怖的球员，恐怕只有林翰了，而林翰这种几乎是让人能够以肉眼看得见的速度而进步的能力，确实是让人觉得无比的恐怖！

　　当然，这个时候林翰用自己的进步抵挡住了马刺队想要直接一上来就击溃湖人队的打算，这让几乎全世界的球迷和观众都看的是目瞪口呆，不仅仅是乔丹，即便是太阳坐在电视机前的奥尼尔，奥拉朱旺，雷吉米勒等人同样一脸的难以置信。

　　只是这个时候在球场上的林翰当然不可能知道自己再一次硬扛住大卫罗宾逊之后带来的震撼是什么样的，在防守端将大卫罗宾逊给挡住之后，林翰几乎是直接从罗德曼的手上接到了底线发球之后就带着篮球往前推进了。

　　“咦？湖人队不是想要打普林斯顿战术体系吗？林翰怎么在进攻端打控卫了？！”

　　还没有等马刺队从林翰将大卫罗宾逊封盖掉的刺激中清醒过来的时候，林翰已经作为控球后卫带球推进了，而当林翰直接带球推进之后，马刺队虽然有些立足未稳，但是依旧在奋力的往后退防了。

　　不得不说，马刺队是一只战术素养相当出色的球队，虽然进攻端因为球队的需求，他们打得非常的缓慢，但是在防守端，这只球队的退防速度相当的出色，而且还不是一般的瞎退，退防的层次感也是相当不错的。

　　这样的退防如果放在前面四场比赛的交锋，对付湖人队已经足够了，因为湖人队能够具有穿刺性传球的魔术师现在已经有些太慢了，当魔术师想要穿刺马刺队的时候马刺队已经可以完全防守归位了，而林翰，他的速度足够快，但是传球没有引导性，自然穿透性也就不足了。

　　但是这一次，当马刺队且退且防的时候，而林翰则是带着湖人队疯狂快攻的时候，当马刺队即将要将自己的防守位置给布置好的时候，当大卫罗宾逊和萨姆鲍维同时快要回到自己的防守位置上的时候，当林翰带球一路杀到罚球线的时候，在罚球线附近连续做了两个摆脱将防守注意力吸引过来之后，没有再选择继续突破，而是直接将自己手上的篮球往篮筐上一抛的时候，整个论坛球馆本来疯狂的气氛在林翰的这个高抛之后，直接安静了下来！

　　空中接力，林翰这一次想要玩空中接力！

　　林翰的传球能力虽然非常不错，本赛季的场均助攻也是很高，但是全世界都知道，林翰并不擅长这种非固定位置的传球，所谓的非固定位置的传球就是传球的目标是移动的，而不是站在某一个固定位置的传球，这样的传球需要极强的预判能力，稍微预判差一点就很有可能失误，所以林翰很少传这样的传球，作为湖人队的球迷，他们当然也知道林翰并不擅长这样的玩法，所以林翰这样的传球出现之后，整个论坛球馆的湖人球迷几乎都一阵可惜！

　　“林翰太着急了，林翰的传球太着急了，这次要失误了！”

　　不仅仅是这些湖人队的球迷在林翰的这次相当“急躁”的传球之后有些可惜，作为林翰的死忠支持者，这场比赛的解说员，柯林斯几乎是直接从座位上站了起来，大声的叹息道。

　　林翰这场比赛开始之后，那一次防守那是真的出色的无以复加，但是这一次进攻，林翰想要打快的心情他能够理解，面对马刺队这样一只在防守端能够从三内线变成一大四小的球队，只要落入阵地，湖人队的进攻就等于是失败了一半了，所以，林翰希望将比赛打快起来，这是可以理解的。

　　但是再怎么想要打快，也不能够这样急躁啊，只是就在柯林斯有些可惜的大喊了一声，为林翰的这次不是很冷静的传球而叹息的时候，本来大卫罗宾逊身后没有人的空位突然急速的杀出了一个湖人队的球员，而当这位湖人队的球员在林翰扔出去的传球来到了篮筐上的时候，这个湖人队的球员也同时飞起来的时候，并且在篮球飞过篮筐之后将这个篮球直接单手抓住并且往篮筐上狠狠的砸过去的时候，本来有些安静的现场看到这一幕几乎全部都倒吸了一口凉气！

　　而本来有些叹息的柯林斯看到这一幕的时候同样是震惊的目瞪口呆，林翰刚才的那一次传球不是随便的乱扔，而是以前的预判了埃迪琼斯的跑位路线！

　　当整个现场的气氛突然发生变化的时候，最为内线的防守球员大卫罗宾逊当然也感受到了一些不一样的气氛，所以当他回头看过去的时候，大卫罗宾逊几乎是看得了自己职业生涯最为噩梦的一幕之一！

　　当他转过身来的时候，几乎是眼睁睁的看着飞在空中的埃迪琼斯单手抓着篮球狠狠的将篮球按进了篮筐！

　　如果仅仅只是这样，倒是和大卫罗宾逊没有什么关系，只是，当埃迪琼斯将手上的篮球摁进篮筐的时候，这位湖人外线球员的双脚横放着直接挂在了大卫罗宾逊的腋下！

　　骑扣！

　　埃迪琼斯接到林翰的空中接力传球骑扣了大卫罗宾逊！

　　而一直在弧顶处看着这次林翰传球和埃迪琼斯跑位的魔术师约翰逊，看到埃迪琼斯骑在了这个时候几乎是惊呆了的大卫罗宾逊身上的时候，这位湖人队的主教练几乎是下意识的看向了那个传球完成之后依旧是一脸轻松的林翰心中更是产生了惊涛骇浪！

　　“他真的完成了引导性传球？！”

　　不仅仅是魔术师，即便是电视机前的乔丹这个时候同样是目瞪口呆的看着电视里的林翰！

　　“难道他已经触摸到了那个门槛？这怎么可能？！”

　　要知道，连他现在都无法触摸到那个被他视为鸿沟的门槛！


第四百四十九章 碾压！

　　对于魔术师和乔丹来说，这场比赛这两人的焦点就一直在林翰的身上，所以当林翰的这个极为具有穿透性的传球传出来之后，这两人几乎第一时间将目光放到了林翰的身上，但是很显然，对于整个球员甚至是整个美国和世界电视机前的球迷和观众来说，虽然林翰的这个传球非常的精彩，但是非常正常的一件事情就是，这些人的目光这个时候绝对是放在这个时候已经从篮筐上和从大卫罗宾逊的身上下来，正在冲着底线的球迷和摄像记者们大声嘶吼着的埃迪琼斯的身上！

　　骑扣，作为联盟最为出色的内线球员之一的大卫罗宾逊居然在篮下被一个湖人队的新秀球员给骑扣了，这可是太让人震惊了！

　　要知道，在这轮系列赛的前几场比赛，作为马刺队的内线擎天柱，大卫罗宾逊几乎是湖人队的球员最为难以逾越的一道屏障，除了林翰这位湖人队的大当家还能够利用自己的天赋和能力在内线单打大卫罗宾逊之外，其他的湖人队球员几乎没有任何人能够正面的去上大卫罗宾逊，在这种情况下，这几场比赛，虽然大卫罗宾逊的光环一直被林翰给压制着，甚至很多人对于这位在单干中搞不定林翰这样一个后卫的四大中锋球员是有相当大的不满和不屑的，但是毫无疑问，大卫罗宾逊对湖人队的压制和他的内线防守方面的统治力还是极强的，别说是其他的湖人队的球员，即便是林翰，在内线林翰想要单干大卫罗宾逊的时候，效率同样也没有那么高。

　　而且在整个联盟所有的超级内线之中，作为防守最为出色的球员之一，大卫罗宾逊绝对是被人骑扣当背景帝最少的球员，想要在NBA将自己的防守做好，想要不做背景帝几乎是不可能的，人毕竟不是机器，总会有打盹的时候，任何球员哪怕是再强都有失手的时候，奥拉朱旺，尤因等等强人都有很多的背景时刻，而和这些强人比起来，大卫罗宾逊的背景时刻倒是不多，这不是他的防守不努力，作为联盟防守最出色的球员之一，大卫罗宾逊的防守也是相当卖力的，只是，因为他的身体天赋实在是太好了，号称现役中锋第一，他的跑跳能力和反应能力实在是强，再加上防守技术又相当的出色，所以对方球员想要让他当背景，最好的办法就是像奥尼尔一样，直接用力量一对一的在篮下碾压着大卫罗宾逊完成扣篮！

　　但是很显然，整个联盟能够这样碾压大卫罗宾逊的也就是奥尼尔而已，大卫罗宾逊的背身因为臀部太小的原因在发力上是有问题的，但是这并不意味着大卫罗宾逊的力量就很糟糕，他的上肢力量那是相当强的，核心力量也是相当出色的，最起码比起奥拉朱旺尤因等人是不差的，仅仅也是比不了像怪兽一样的奥尼尔而已，不过，即便是奥拉朱旺和尤因都一不小心就会被奥尼尔碾压，所以大卫罗宾逊面对奥尼尔的时候出现一些背景帝的状况也就不算什么了。

　　只是，在这一次，让大卫罗宾逊当背景的居然是埃迪琼斯，一个名不见经传的新秀球员，而不是像奥尼尔那样的超级巨兽，这就足够让人震惊了！

　　别说是现场的这些记者和观众是愣了一下，即便是大卫罗宾逊同样也是愣了一段时间，知道埃迪琼斯从他的身上下来站在他的面前不断的冲着底线的摄影记者和观众怒吼的时候，他才算是回过神来！

　　很显然，当这位超级中锋回过神来之后，几乎是第一时间就杀向了埃迪琼斯，如果不是这个时候萨姆鲍维第一时间将大卫罗宾逊从后面抱住，这位马刺队的大当家恐怕已经准备直接从埃迪琼斯的身后一脚就踹向埃迪琼斯了。

　　当然，大卫罗宾逊在那里的怒吼那么大的动静，这个时候正在庆祝的埃迪琼斯自然是听到了，只是这个时候，这位湖人队的年轻球员在转过身来之后，非常欠冲着大卫罗宾逊做了一个双手展翅的动作，而埃迪琼斯这样的动作当然是激怒了大卫罗宾逊，别说是大卫罗宾逊，即便是其他的马刺队的球员这个时候都被埃迪琼斯给激怒了。

　　所以，当现场的观众看着球场上的双方球员居然在这场比赛的第二个回合就直接冲到一起快要打起来的时候，整个现场本来还在为埃迪琼斯欢呼的湖人球迷这个时候就更加的欢乐了。

　　要知道，这场比赛开始之前，湖人队的状况可是公认的不好，可是现在倒好，比赛一开始，第一回合大卫罗宾逊吃了林翰的一个大帽，而紧接着，在湖人队的进攻回合，大卫罗宾逊又被埃迪琼斯骑扣了，仅仅只是就这两个回合来说，洛杉矶湖人队那是真的全部占优啊，也是全部都占到了便宜，在这种情况下，这些现场的湖人球迷自然是相当的兴奋在支持者自己的球队，甚至这些无节操的球迷还希望自己的球员能够将大卫罗宾逊在击倒在地，这就更加好了。

　　当然，和这些想要狂揍大卫罗宾逊的湖人球迷来说，球场边的另外一个群体，这些来自全世界的媒体和专家们就没有那么的直接了，虽然他们也是想要看热闹，也是希望这场比赛能够更加有话题，但是很显然，对于这些家伙来说，更加让他们震惊的绝对不是两只球队一上来就要斗殴的架势！

　　“不可思议，马刺队本来一个极为出色的战略，在比赛一开始就压制林翰的做法居然又失败了，大卫罗宾逊即便是改变了自己的发力方式一没有办法在力量上碾压林翰，而且居然又耻辱的被林翰给封盖了？！”

　　“何止是被林翰耻辱性的封盖了，他被埃迪琼斯刚刚骑扣的那一球也是林翰的助攻吧？林翰的那个传球实在是太精彩了，这是我见过林翰职业生涯最好的传球之一，仅仅只是一传，马刺队有序的防线就被林翰完全给撕烂了！”

　　“封盖加骑扣，如果我是大卫罗宾逊，我也会心态失衡，这轮系列赛马刺队虽然占优，但是这样的优势凭借的是球队的整体优势，而大卫罗宾逊在面对林翰的时候本来就没有优势，反而还遭到了很多人的诟病，对于大卫罗宾逊来说，这轮系列赛本来就让他有些难看了，这场比赛这个封盖加骑扣出来之后，恐怕大卫罗宾逊是很难洗刷这轮系列赛的耻辱了，真的没有想到作为联盟最为出色的中锋球员，大卫罗宾逊在内线遇到林翰的情况下居然被林翰压制成这个样子，如果不是马刺队有着湖人队难以弥补的内线优势，恐怕今年的这轮系列赛马刺队就要真的输给湖人队了！”

　　“哈哈哈哈，就算马刺队最终能够击败湖人队又如何，对于大卫罗宾逊来说，即便他们击败湖人队进入西部决赛，如果拿不到冠军，恐怕都很难洗刷这轮系列赛的耻辱了，甚至即便是拿到冠军又如何，恐怕十几二十年之后，这轮系列赛林翰和大卫罗宾逊的表现依旧会被很多人提及，对于大卫罗宾逊来说这真的太糟糕了！”

　　“是啊，所以我真的能够理解他现在想要将林翰和埃迪琼斯揍翻在地的想法，当然我想这个时候马刺队的主教练鲍勃希尔绝对不愿意看到这一幕，哈哈哈哈！”

　　这场比赛一上来就这么火爆那是绝对让这场比赛的主教练巴维塔没有想到的，作为联盟裁判界的公敌，林翰这个家伙早就是上了联盟裁判黑名单的人物，只要有林翰的比赛，几乎NBA的各大裁判都会相当的紧张，这是一个非常会闹事的人物，几乎是站在联盟黑手球员顶峰的家伙，但是很显然，在来到了湖人队之后，林翰这位联盟最为让裁判头疼的闹事人物其实是有些改变的。

　　毕竟对于林翰来说，当初在爵士队的时候，即便他打架被罚下了，球队还有犹他双雄，对球队的影响也没有那么巨大，而且因为林翰的地位没有那么高，所以爵士队也不会刻意的限制林翰在球场上的行为，但是来到湖人队之后，就完全不一样了，林翰成为了球队唯一的核心，如果林翰因为闹事被赶下了场了，湖人队还玩个屁，所以球队不管是主教练还是总经理对林翰那可是经常性的耳提面命希望林翰在球场上能够冷静一些，再加上因为林翰实在是太重要了，即便是真的发生冲突了，湖人队其他球员也会站出来保护林翰，在这种情况下，林翰在湖人队的这个赛季真的是很少闹事了。

　　所以，联盟中的那些裁判也是稍微对林翰放松不少，甚至到了季后赛之后，巴维塔已经不是那么害怕值哨林翰的比赛了，只是，他真的没有想到，本来老实了一个赛季的林翰，这个时候又凶态毕露了，虽然这一次湖人队和马刺队的冲突并不是林翰挑起的，而是大卫罗宾逊挑起的，但是当两只球队混到一起之后，那个战斗力最为恐怖的就是林翰，当大卫罗宾逊一拳将嚣张的埃迪琼斯给打翻在地之后，紧接着林翰就直接从大卫罗宾逊的身后一脚就踹翻了这位马刺队的当家球员。

　　眼看着自己的老大被林翰踹翻了，马刺队其他球员哪能不上手，直接冲着林翰就来了，而当马刺队的其他球员冲着林翰上手之后，本来还在想是不是等这些家伙发泄一通之后再去制止的，这个时候NBA打架事件发生之后作为有经验的裁判很少直接在开始打架的时候就上去的，基本上都是双方火气降下来之后再去劝架，只是看到林翰陷入马刺队球员的围困之中，巴维塔就有些急了，要知道，作为大卫斯特恩的御用裁判，他可是知道，这个家伙可是和乔丹一样，是大卫斯特恩的宠儿，当年乔丹和步行者的比赛，乔丹和雷吉米勒两人干在了一起，乔丹将雷吉米勒给打了，可是被罚下的球员可不是乔丹，而是米勒，这件事被雷米米勒恨乔丹恨联盟恨了一辈子，要是林翰在这场比赛被马刺队的球员围殴出了什么问题，巴维塔恐怕就吃不了兜着走了。

　　当然，当林翰被马刺队的球员围困住的时候，担心的可不是巴维塔，连湖人队的球员都担心啊，刚才看到大卫罗宾逊拳打埃迪琼斯，湖人队的球员都去保护埃迪琼斯了，没有注意到自己的老大还在大卫罗宾逊的身后以及处在马刺球员的包围之中，这个时候看到自己老大将大卫罗宾逊踹了之后，被马刺球员围困已经晚了。

　　只是，当湖人队的球员真要准备上前拯救自己老大的时候，却惊奇的发现，那个被马刺队四个高矮胖瘦球员围住群殴的湖人队的24号愣是没有让这四个围住他的马刺球员打中一拳，别说是这些马刺队的球员打中林翰，恰恰相反，人数占优的马刺队居然被林翰给压制住了，这只球队的控卫小个子艾弗里约翰逊和新秀杰伦罗斯首先就被林翰左右手个抓住脖子一把就放倒在地了，而放倒这两个外线后卫之后，紧接着查克波森被林翰一个背摔给直接狠狠的砸在了地上，而当马刺队包括老大在内四个人被林翰给直接放倒在地的时候，最后剩下的那一个，前湖人队的中锋球员萨姆鲍维看着站在自己面前不断向自己逼近的林翰，居然下意识的直接往后退了，甚至最后退无可退的被林翰逼到篮架那里靠住了，看着林翰的眼神全部都是惊恐，特别是看着林翰那有些嗜血的笑容。

　　别说是这些马刺球员被林翰给震慑住了，即便是场边的湖人队的球迷和场上的湖人队的球员这个时候都看得目瞪口呆！

　　“这就是那个将安东尼奥梅森追着打，这就是那个在总决赛让联盟第一黑帮都黯然失色的联盟第一屠夫的实力？！”

　　看着球场上五个马刺首发球员只站着了一个，甚至连场边已经冲到球场边缘的马刺替补球员这个时候都在场边那里站住狂吞口水不敢向前的时候，坐在替补席上的那群记者专家们看到这一幕的时候几乎全部都有些不知道该说些什么了。

　　“哼，就这样的战斗力也敢在我面前动手打人，你还差得远！”

　　在这个时候背靠在篮架上的萨姆鲍维脸上不屑的扫了一眼之后，又看了看这个时候从地上慢慢的爬起来的大卫罗宾逊，林翰有些不屑的对着站起来的大卫罗宾逊说了一句。

　　而这个时候从地上站起来的大卫罗宾逊看着这个时候极为嚣张，脸上再一次露出笑容的林翰，这位马刺队的当家球员几乎是恨不得直接将林翰吞了。

　　只是很显然，在林翰刚才一挑五干翻马刺队所有首发球员的威势下，这位马刺队的当家球员要是真的敢对林翰动手那就真的是傻瓜了。

　　所以，这个时候大卫罗宾逊几乎是气的脸都扭曲了，最后只能恶狠狠的瞪着林翰，而就在这个时候，作为这场比赛的主裁判巴维塔在双方球员都被林翰震慑住之后，终于是回过神之后带着自己的助手冲了上来，直接就给站在那里互相对视着的林翰和大卫罗宾逊两人各自一个T，在看到自己的两个助手各自将林翰和大卫罗宾逊抓住之后，这位当值的主裁判又非常迅速的跑到了其他刚刚站起来的马刺球员的面前各自给了四个T，当然，马刺队在这次斗殴中吃到了五个T，湖人队这边也好不了多少，被大卫罗宾逊击倒在地的埃迪琼斯因为自己的挑衅同样被给了一个T，罗德曼因为和大卫罗宾逊对峙，和大卫罗宾逊两人直接拳脚相加也被给了一个T，虽然大卫罗宾逊不是他打倒的，再加上林翰的那一个，湖人队一共收到了三个T，比起马刺队来说是好了不少。

　　不过这也是因为林翰的战斗力实在是太恐怖，要是林翰的战斗力稍微差一点的话，湖人队恐怕五个人同样和马刺队一样。

　　而在巴维塔控制了这场比赛的局面之后，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔终于是有些嘶吼一样的冲着自己身边的助手喊了一通之后，马刺队请求了暂停。

　　当马刺队请求暂停之后，整个论坛球馆的湖人球迷直接是发出了极为巨大的嘘声和嘲讽，很显然，当这些球迷从林翰的战斗力中清醒过来之后，那是真的相当的激动，虽然比赛还仅仅只是刚开始，但是湖人队球迷赛前对比赛的紧张和阴霾在这一次林翰和马刺队全队斗殴的大胜之中完全的消失不见了。

　　因为一场斗殴和打架的胜利就让球迷对马刺队的紧张和恐惧消失不见了，这可不仅仅只是球迷有这样的心思，即便是湖人队的场上球员也是一样的，特别是在这场比赛一开始之后，林翰用一次防守，一次传球外加一次胜利的群殴将马刺队狠狠的压制住之后，整个湖人队的气氛完全没有了比赛开始之前那样的忐忑！

　　“老大，你真的太强了，你是我见过最强的男人，难道这就是天朝武侠小说中的武功？太厉害了！”

　　当马刺队请求暂停之后，湖人队的球员从场上下来的时候，作为林翰的死忠小弟埃迪琼斯那是看向林翰的眼神整个不一样了，虽然知道林翰的战斗力十分惊人，即便是罗德曼在林翰的面前都只有挨打的份，而且罗德曼都不止被林翰打了一次，但是即便是这样，林翰的战斗力居然达到了这样的程度还是让埃迪琼斯和湖人球员有一种不可思议的感觉。

　　而且，整个湖人队都知道自己球队的老大对于所谓的截拳道和所谓的中国功夫以及李小龙成龙等人都没有兴趣，只喜欢看那个叫金庸的武侠小说，这个时候埃迪琼斯甚至产生了一种难道林翰看得那些武侠小说真的有那么神奇的力量？

　　居然能够让林翰在球场上一战四都浑然不惧而且大获全胜，虽然马刺队战斗力算是联盟最差的球队之一，但是就算战斗力真的很差，那也是四个身强力壮的NBA球员啊！

　　只是很显然，在被埃迪琼斯这么一问，林翰直接有些无语了，要是他真的会武侠小说中的那些招数，这个时候大卫罗宾逊和马刺队的球员就不是坐在替补席上，而是直接瘫在医院里面了。

　　“好了，不要瞎想了，以后有机会教你两手！”

　　最后林翰笑着拍了拍埃迪琼斯的肩膀上说道，而林翰说完之后，埃迪琼斯整个人都激动了起来。

　　“马刺队在这场比赛仅仅只是两回合之后就请求了暂停？”

　　当然，这个时候湖人队的场面球迷和场上的球员在这一次群殴之后，整个球队的气氛都变得不一样了，而且仅仅只是两个回合之后，马刺队就请求了暂停，这样的一个状况让场边的柯林斯和拉里伯德都有些不可思议。

　　很显然，两个回合之后就请求了暂停，这是非常能够让人想到这两只球队第三场比赛，马刺队使用三内线战术之后，湖人队在找不到任何的办法，只能在一个回合之后就请求了暂停，那场比赛可以说是这轮系列赛的一个转折点！

　　而这场比赛，这样的一个转折点的事件几乎是重新再一次的出现了，而执行这个暂停的不再是湖人队，而是马刺队了！

　　虽然这一次马刺队的暂停并不像当初的湖人队那样是没有办法的被动暂停，不得已而为之，这一次马刺队的暂停更多的是调整马刺队球员的心态，特别是调整球队老大大卫罗宾逊的心态。

　　但是不管怎么说，这场比赛的前两个回合，马刺队一上来的战略无疑是失败了，特别是看到这个时候湖人队的球迷和湖人队的球员在斗殴之后气势起来之后，这个时候拉里伯德甚至回想起刚才林翰从大卫罗宾逊身后踹大卫罗宾逊一脚故意挑起更大范围的群殴是林翰故意为之的。

　　要知道，当大卫罗宾逊将埃迪琼斯打翻在地之后，罗德曼及时赶到和大卫罗宾逊战斗在一起，其他双方的球员都对峙起来，这样的状况其实是一个非常安全的状况，只要罗德曼和大卫罗宾逊两人谁也奈何不了谁一段时间，裁判就会插手制止，这次斗殴也就结束了，傻子都能够看出来这次斗殴的局势，林翰能不知道？

　　很显然，林翰是知道的，但是即便是知道了，同样也清楚自己站在马刺球员的包围之中，他还是踹了大卫罗宾逊，这尼玛到底应该说故意为之还是说对自己的战斗力有自信或者是两者有之？

　　不管怎么样，这一次斗殴无疑是对湖人队有利的，不仅仅球队的气势上来了，甚至还获得了两个白白得到的罚球机会。

　　所以，虽然马刺队现在并没有到什么山穷水尽的地步，但是怎么看这一次斗殴和这一次的暂停都是湖人队的一个转折，要知道，即便这两个回合湖人队占优了，但是占据着比赛优势的依旧是马刺队，只要马刺队三内线战术用出来，湖人队依旧玩玩，但是这个时候拉里伯德看向林翰的时候，这位坐在湖人队替补席上的那位24号这个时候脸上的微笑实在是有些渗人，而当拉里伯德看向魔术师约翰逊的时候，这位自己的好基友，这位在赛前比赛开始的时候脸上还有担忧的湖人主教练，这个时候脸上的微笑甚至比林翰都灿烂，这让拉里伯德那是真的陷入到了非常强烈的沉思之中。

　　而当他再回想起刚才湖人队的那次进攻的时候，智商极为优秀的拉里伯德在林翰和魔术师两人的脸上扫射了一遍之后，想到唯一的那种可能之后，这位凯尔特人传奇球员的脸上几乎是直接大变！

　　“难道，林翰他？这怎么可能？！”

　　而就在拉里伯德看着湖人队的替补席脸色剧变的时候，这个时候坐在他身边的柯林斯已经激动的喊了起来，因为暂停结束，两只球队的球员已经再一次准备上场了。

　　很显然，就像柯林斯和拉里伯德预料的那样，这一次马刺队的暂停并没有改变什么，更多的仅仅只是平复球队球员的心理，所以在暂停之后，马刺队并没有在人员上做出什么样的变化，而同样的，在湖人队这边，也没有什么人员上的变化。

　　在双方重新上场之后，林翰执行了两次技术犯规的罚球之后，在大卫罗宾逊极为仇恨的目光之中施施然的回到了自己的半场。

　　很显然，从林翰这样的退防速度就能够看出来，马刺队这一次进攻想要玩什么了，在球队第一次进攻大卫罗宾逊单打林翰再一次失败之后，马刺队显然已经不准备继续这样做了，毕竟，这样做下去要是大卫罗宾逊再失败一次，湖人队的气势那可就真的起来了。

　　马刺队绝对是不允许让湖人队的气势真正的起来的，在这种情况下，比起压制林翰，压制湖人队的气势变成了马刺队的第一选择，所以在暂停的时候，魔术师就已经做好了预备工作了，不得不说魔术师的想法还是正确的。

　　这场比赛重新开始之后，马刺队就用对于湖人队来说非常犯规的一种方式打进了这场比赛自己的第一个进球，大卫罗宾逊从艾弗里约翰逊手上接过传球之后，这一次将林翰吸引过来之后，没有再和林翰多做什么纠缠，而是利用自己的威慑力，直接内传内高举高传的将手上的篮球传到了挤开魔术师的防守空切到篮下的萨姆鲍维的手上，这一次马刺队的进攻那是将自己的优势发挥到了极致，即便是魔术师知道鲍维要空切了，但是他的身高和体重以及力量都阻止不了对手，只能眼睁睁的看着对手将自己挤到了篮下之后小抛投将手上的篮球给扔了进去。

　　可以说，这一次马刺队的进攻是让湖人队相当无奈的，即便是这个时候已经气势上来的湖人球迷和球员在看到马刺队这个在前面两场将自己球队虐的死去活来的打法都有一种胸闷的感觉。

　　“小子，看到没有，这就是我们之间的优势，就算你个人能力再强又怎么样，最终这场比赛，这轮系列赛的胜利者依旧是我们，最后你依旧只能眼睁睁的看着我和我的球队一起晋级！”

　　在看到萨姆鲍维打进这球之后，大卫罗宾逊看着这个时候在内线围了一圈的湖人球员，特别是看着站在自己面前的林翰，心中的豪气再一次的喷发而出，毫无疑问，在林翰的面前完成这样的一次进攻，这是能够让他将心中的闷气稍微出一些的，特别是看到被自己言语激怒的湖人球员他是真的有一种大仇得报的感觉，只是稍微有些遗憾的是，他依旧没有激怒站在他身前的这个混蛋！

　　当然，面对大卫罗宾逊的挑衅，湖人队的球员还是相当不爽的，不过好在在场下的时候，魔术师就已经预料到这一幕了，再加上大家刚才也打了一场了，双方的火气倒是没有那么大了，所以，这个时候湖人队的球员只是对大卫罗宾逊和马刺队怒目而视而已，并没有真的出手。

　　而在马刺队打进这场比赛的第一球之后，湖人队的第二次进攻，也是最为关键的一次进攻就要开始了！

　　当马刺队回归到三内线战术之后，这场比赛就回到了正轨，湖人队已经不能够依靠他们的反击来打马刺队了，现在双方比拼的就是阵地进攻了，而这场比赛，湖人队的阵地进攻显然就是那个已经失败了普林斯顿战术体系了！

　　如果这场比赛湖人队不能够将普林斯顿战术体系打起来，那么前面这段时间湖人队表现的再怎么强势，这只球队其实也没有赢球的希望！

　　“要开始了吗？不过，不管如何，这场比赛的胜利者都是我们！”

　　当作为湖人队的控球后卫范艾克赛尔在从林翰的手上接到底线球之后，这位湖人队的控卫球员带球推进，而林翰和魔术师两人却往前走的时候，全场甚至全美全世界的球迷都看出来了，湖人队要打普林斯顿战术体系了！

　　作为马刺队的主教练，鲍勃希尔当然是能够看出来，而看到湖人队终于这一次打普林斯顿战术体系的时候，这位马刺队的主教练甚至直接是笑了起来，不仅仅是鲍勃希尔是笑了起来，即便是这个时候和杰里韦斯特坐在一起的波波维奇同样一脸的微笑。

　　虽然这场比赛前面这两个回合让他很尴尬，特别是大卫罗宾逊再一次没有击溃林翰让他相当的不爽，但是看到湖人队在马刺队恢复正常之后，他们也同样只能打普林斯顿的时候，这位马刺队的总经理心情就豁然开朗了，很显然，湖人队前面玩的再嗨，最后不一样被马刺队逼入绝境玩一个注定失败的战术体系？！

　　湖人队玩普林斯顿战术体系，最大的一个问题就是其他的湖人球员跟不上林翰和魔术师两人的节奏，虽然其他的湖人球员在半个赛季的训练下普林斯顿战术体系已经有一些水准了，如果按照系统的评估，差不多达到了C+级别了，所谓C+级别就是基本上达到了在NBA任何级别比赛中正常玩的级别了，至于玩不玩的好，那就要看比赛的强度了，当然，所有球员达到了C+级别，那么整个球队的战术体系级别应该差不多B-，算是能够在第一轮季后赛这样的强度轻松的击败对手，但是面对马刺队这样总决赛级别的球队，那就真的玩不转了，特别是对手还有一个超级协防球员外下伸缩性极好的防线。

　　因此，当湖人队玩普林斯顿战术体系的时候，当球权来到林翰或者是魔术师手上的时候，基本上整个战术的运转就停滞了，因为其他球员跑位的节奏完全达不到撕破马刺队防线的地步。

　　所以，当范艾克赛尔在带球运过了半场之后，林翰直接从内线拉出来在牛角位那里给范艾克赛尔做了一个掩护从范艾克赛尔手上接过篮球之后，甚至林翰都能够听到大卫罗宾逊的耻笑。

　　“小子，你就给我定在这里吧！”

　　当林翰从范艾克赛尔手上接过篮球之后，不仅仅大卫罗宾逊在耻笑，即便是场边的鲍勃希尔同样也是这样，湖人队玩普林斯顿战术那是真的方面马刺队的防守，大卫罗宾逊直接跟着林翰出来之后，马刺队的防线迅速会从三内线变成一大四小，而大卫罗宾逊不但将林翰罩住了，自己这边也没有因为大卫罗宾逊的离开篮下而出现漏洞，如果湖人队其他球员的跑位达不到级别的话，只能眼睁睁的看着马刺队另外两个内线站好位置。

　　这就是上一场比赛湖人队相当悲催的原因，不管他们怎么跑都无法完全的调动马刺队的防线最终只能在外围不断的由其他球员投篮，这效率比林翰的单打都低，好歹林翰投篮的效率要比其他湖人球员高多了。

　　所以，当林翰像往常一样的在那里接到球权之后，场边的那些媒体专家那是全部将注意力放到了林翰的身上，而面对着大卫罗宾逊的嘲笑，林翰倒是没有觉得什么，几乎就在大卫罗宾逊笑完之后一瞬间，林翰就将自己手上的篮球几乎是看都没有看，直接的往身后扔了出去。

　　“什么？！”

　　而当林翰将自己的手上篮球直接扔出去之后，场边的湖人球迷瞬间是大乱，要知道，这个时候范埃克赛尔还没有跑到指定的位置去接球，林翰这样提前传球，这不是想要直接失误吗？

　　所以，在林翰的这个不看人的传球出现之后，在稍微一愣之下，大卫罗宾逊几乎是直接狂喜！

　　“失误，这绝对是一个巨大的失误！”

　　别说是大卫罗宾逊这个时候是这样的想法，即便是看台上的柯林斯和拉里伯德这个时候的想法都差不多，甚至柯林斯这个时候都已经有些右手掩面了，很显然，林翰的这个传球有些太突然了，甚至这个时候跑在半道上的范艾克赛尔好像注意到了什么似得，在林翰的传球从他的身边呼啸而过的时候，这位湖人队的首发控卫甚至下意识的去直接想要半道上接林翰的这个球。

　　只是这一次，范艾克赛尔还是失败了，林翰的这次传球实在是太急促了，而看到范艾克赛尔的接球失败之后，场边的那群湖人球迷那是真的一阵叹息，只是就在这一阵叹息之后，当林翰的传球直接突破范艾克赛尔之后直接往底线飞去的时候，这个时候底线突然出现的状况几乎是让现场所有人都惊呆了！

　　或者是说当林翰的这个传球突然就要来到底线的时候，几乎是让这个时候在底线做着反跑本来往三分线外跑的埃迪琼斯吓了一跳，这位本来想着往外拉的湖人球员看到林翰这个传球突然往自己的身后飞了过去，这位后卫直接里面冒着脚踝扭伤的危险直接一个急刹车再一次反跑，而这个时候防守埃迪琼斯的球员杰伦罗斯直接被他这几位诡异的一次反跑给甩开了，而当埃迪琼斯在甩开杰伦罗斯勉强的接到林翰的传球之后都惊呆了，自己的面前居然只剩下了一个老迈的萨姆鲍维！

　　别说是这个时候埃迪琼斯都惊呆了，即便是萨姆鲍维都惊呆了，或者是整个球馆所有人在看到埃迪琼斯接到这个球之后面对的进攻形势都惊呆了！

　　“埃迪，突破，扣篮！”

　　就在这个时候，当埃迪琼斯瞬间反应过来，直接一步将萨姆鲍维给顺势突破之后，坐在看解说席上的拉里伯德直接从自己的座位上站了起来，几乎是在一声的扣篮之声中，这位凯尔特人的传奇球员看向林翰的目光不可思议到几乎是见鬼了一样！

　　“这怎么可能？！”


第四百五十章 最后一击

　　“拉里，拉里？你没事吧？”

　　看着自己身边这个时候直接蹭的一下站起来比自己都激动的拉里伯德，柯林斯看向自己这位老搭档的眼神有些疑惑，要知道，和这位凯尔特人的传奇球员搭档这么久，他可是相当清楚这个家伙的性格的，虽然这个家伙也有经常失态的时候，但是绝对不会在一场比赛刚刚开始就会这样的失态。

　　不过，想到刚才林翰的那个背身传球，别说是拉里伯德，即便是柯林斯自己现在心中的震惊都一点不少，刚才林翰的那个背后传球居然不是传给范艾克赛尔的，而是传给埃迪琼斯的，要知道，在那样的一种状况下，埃迪琼斯不断的内外反跑可是没有任何方向性的，只要稍微把握不好，林翰的这个传球就是一个失误，而事实上，就从刚才林翰的那个传球来看，实际上埃迪琼斯的跑位和林翰的传球意图实际上是不那么符合的，或者是说湖人队的普林斯顿战术体系其他球员和林翰还不是处在一个层次上的，在面对防守能力稍微差一点的球队湖人队降低普林斯顿的配合难度大家可能看不出，但是当湖人队面对马刺队的时候，需要所有湖人球员马力全开的时候，才看到了差距。

　　只是让人完全没有想到的是，本来林翰和埃迪琼斯确实不是一个频道上的球员，但是最终，林翰居然用自己的传球将双方的频道强行的拉在了一起，虽然说这一次传球非常的危险，埃迪琼斯想要接到这次的传球也相当的困难，但是不管怎么样，林翰确实预判到了埃迪琼斯能够接到这个传球，所以用自己的传球纠正了埃迪琼斯的跑位，而埃迪琼斯也确实没有辜负林翰的用意，直接接到传球之后顺势直接过了缓慢的萨姆鲍维完成了扣篮，而防守他的杰伦罗斯只能在他的身后吃灰！

　　因此，在将林翰刚才的那个传球回顾了一下之后，再想到这场比赛开始之后湖人队仅仅只是进行了两个进攻回合而已，林翰就已经完成了两次助攻，想到这里的时候，柯林斯的脸色也是瞬间一变，特别是想到林翰的这两次助攻全部都是穿透性极强的引导性传球的时候，这位前公牛的主教练双眼瞪的已经一点不比他身边的拉里伯德小了。

　　特别是随着全场湖人球迷疯狂的呐喊声中，当他将目光看向球场上那个湖人队的24号球员的时候，充满了不敢相信的神色！

　　“林翰难道真的已经达到了大师级的组织水准，这怎么可能？！”

　　如果说从来都不关注NBA的人，从来都不看林翰和NBA比赛的人，他们在仅仅看了这一场比赛的前面这一段的话，肯定会相信林翰确实是一个大师级的组织者，但是，作为林翰的死忠粉丝，柯林斯和拉里伯德对林翰的了解甚至比一些NBA的林翰的对手都更加的多，他们太清楚林翰是一个什么样的球员了，这个家伙可是在职业生涯第一个赛季才开发出传球和组织能力的球员，直到上赛季总决赛的时候，林翰还仅仅只是会用自己的球权来刷助攻而已，如果林翰真的在上赛季就已经有这样的组织才华和引导性的传球能力，那么上赛季总决赛的时候马龙就不会对林翰那么痛恨了，要是林翰真的有那么强的引导传球能力，上赛季总决赛第三场马龙绝对不会打铁那么多次，要知道，在上赛季总决赛的时候，以马龙和林翰两人的实力，当林翰吸引了纽约尼克斯大量的防守注意力之后，他是有相当多和马龙空中接力的机会的，甚至很多时候马龙都直接跳起来了，但是林翰的传球就是没有到，这甚至在本赛季林翰和马龙的冲突中，成为了马龙攻击林翰的一个重要的点，马龙认为林翰太自私了，故意在坑他，而事实上，全世界都知道马龙这样的指责是站不住脚的，因为林翰别说是引导性的传球了，甚至连最低级的引导性传球，空中接力那是真的传不好，湖人队本赛季最少的进攻方式就是空中接力，作为联盟核心阵容最年轻的球队之一，湖人队本赛季的扣篮数是联盟最少的，比森林狼都少！

　　在这种情况下，也就是说，在常规赛的时候，林翰都没有开发出引导性的传球，作为一个赛季场均八次以上助攻的球员，几乎从来都没有给自己的队友传出过战术性的空中接力，这其实是不正常的，因为是战术性的空中接力，所以那些快攻之中无人防守的队友之间互传的空接不算，所以，这一次当这场比赛一开始林翰就展现了自己极强的引导性传球能力的时候，拉里伯德才会如此的惊愕，也就是说，林翰开发出这样的传球，其实就是在季后赛的事情，或者是说在常规赛的时候他就有开发了，但是到了季后赛的时候都还没有完全的开发好，而现在，林翰却已经能够使用了，而且看起来相当的轻松！

　　“不可能，我绝对不相信这个小子能够在这么短的时间里就开发出引导性的传球，如果他的已经开发出引导性的传球，那么在上一场比赛为什么不使用，肯定是他的传球还不够好，这场比赛是迫不得已才使用的，而前面这两次的成功仅仅只是意外而已，一个进攻如此出色的球员，怎么可能还能够成为组织大师，而且是在这么短的时间？即便是魔术师约翰逊都不可能做到！”

　　当湖人队连续两次进攻打成之后，拉里伯德和柯林斯这个时候相当的震惊，而整个球馆最为震惊的无疑就是马刺队的主教练鲍勃希尔了，要知道，如果林翰真的能够在这场比赛成为组织大师级的人物，那么这场比赛马刺队就真的糟了，能够带动队友的普林斯顿核心和只能够做好自己的普林斯顿核心那是完全不一样的两个概念，而像林翰这样的对手，马刺队和鲍勃希尔在比赛开始之前几乎是早就将林翰研究到了一个底朝天级别的，林翰有那些武器，有哪些强项或者是那些弱项，没有人会比鲍勃希尔清楚，这个时候林翰突然冒出来自己已经是组织大师这件事情甚至比林翰能够打中锋最终和大卫罗宾逊能够一对一更加的让人不可接受！

　　一个被称为联盟历史上最毒瘤的毒瘤球员，突然告诉别人，其实自己是一个组织大师，这如果不是愚人节的玩笑，怎么可能会有人相信，最起码这个时候鲍勃希尔那是肯定不会相信的，最终将原因归结于湖人队已经被马刺队逼入绝境没有任何的办法了，这个时候林翰如果不冒险的使用自己还不是很会的引导性传球那么湖人队就已经要跪了，而这两次湖人队的成功仅仅只是意外，林翰意外连续两次完成了成功的传球而已，只要随着比赛的进行，林翰还没有成为组织大师却强行的使用组织大师的能力，最后肯定会自爆，失误会越来越多，最终想到这里的时候，这位马刺队的主教练也是将自己心中的担心算是放下了不少，脸上也是再一次露出了勉强的笑容。

　　“一定是这样的，我的猜测一定是正确的，林翰和湖人队这场比赛只是运气还而已！”

　　当然，在林翰完成了连续两次极为精彩的组织进攻之后，作为马刺队的主教练，鲍勃希尔最终将这归结于林翰的运气，实际上鲍勃希尔这样的想法是非常正常的，在短暂的惊愕之后，不管是现场的记者专家还是场边坐着的解说员，几乎第一时间都是这样想的，甚至连拉里伯德和柯林斯在稍微失态之后都最终更加愿意相信的是鲍勃希尔这样的想法。

　　要知道，整个NBA的历史上，出名的毒瘤很少，算是凤毛麟角，一个NBA球员想要成为毒瘤球员不是那么简单的，同样的，在整个NBA的历史，想要成为一个组织大师也是非常困难的，最起码在整个NBA的历史上，能够数出十个人都不那么容易，即便是拿过助攻王的很多人比如张伯伦，杰里韦斯特，威尔肯斯或者是唐布斯等强人都不敢说自己是组织大师，说整个联盟的历史上有十个组织大师实际上是一种夸张的说法，联盟中能够很好的完成空中接力的组织者不少，但是空中接力仅仅只是最初级的引导性传球，这些能够很好完成空中接力的一流控卫大部分都是不可能很好的完成引导性传球的控卫，就现在来说，整个联盟引导性传球传的最好的就是斯托克顿，而能够很好的完成的，除了斯托克顿之外恐怕就属于老迈的魔术师了，其他人，即便是凯文约翰逊，蒂姆哈达威等有实力竞争第一控卫的球员都很难完成组织大师型的传球！

　　连这些强人都不可能完成这样的事情，让他们相信林翰能够成为NBA历史上前十位的控卫？要知道，只要能够很好的完成引导性传球成为组织大师，那么就有资格进入NBA历史前十的控卫之列，林翰现在已经是历史前十的控卫了吗？只有白痴才会相信。

　　当然，这个时候整个场边因为林翰这简直必可思议的一次传球而有些混乱，而在球场上同样也是这样，这一次湖人队用普林斯顿战术体系走了马刺队的后门，对于马刺队的球员来说那是相当的让人震惊的，作为球员，考虑问题的角度和主教练或者是篮球专家们可不一样，作为球队的主教练，他们看到了湖人队完成了一次这样的进攻之后，那么想到的是湖人队有没有可能会复制这样的成功方式，但是作为球员，只要在球场上，自己的对手打出了这样的一次进攻之后，那是绝对会担心自己的对手还能够继续完成这样的一次进攻，即便心中有疑虑，也会做这样的心理准备！

　　所以，当埃迪琼斯再一次成功的完成了对马刺队篮筐的肆虐之后，刚才还在嘲讽林翰的大卫罗宾逊这个时候整个人都有些目瞪口呆的看着篮下那个从篮筐上下来之后再一次向底线嚣张的嘶吼的埃迪琼斯！

　　“大个子，我们可不会眼睁睁的看着你们晋级，想要击败我们，马刺队需要拿出更加强大的实力才行！”

　　看着自己身边这位双眼发直的马刺队的当家球员，林翰一脸微笑的瞥了一眼埃迪琼斯之后笑着说道，而回过神来的大卫罗宾逊在看到埃迪琼斯的肆虐，再听到林翰的话之后，整个人都有些不好了，紧紧握着的双拳这个时候都已经是青筋暴露了！

　　“小子，我们走着瞧吧！”

　　最后，这位这个时候已经无比愤怒的马刺队的当家球员在狠狠的瞪了林翰一眼之后，直接就往篮下走去了，而这个时候已经完成嚣张庆祝的埃迪琼斯看到林翰在罚球线那里一脸微笑的看着他的时候，这位湖人队的后卫球员直接从底线一下子就冲到了林翰面前将林翰给抱住了。

　　“老大，你的传球太棒了！”

　　对于埃迪琼斯来说，这场比赛他绝对是目前为止表现最为抢眼的球员，骑扣大卫罗宾逊，突破萨姆鲍维劈扣马刺队内线层层布防的篮筐，可以说活力十足，虽然这位球员也大大小小算是NBA的一个明星球员，本赛季也有过不少的高光表现，但是毫无疑问，这场比赛埃迪琼斯的高光绝对是职业生涯最盛的时候，而这一切，毫无疑问是林翰给他带来的。

　　当然，这个时候埃迪琼斯因为兴奋没有想那么多的事情，但是作为湖人队其他的球员，那就完全不是这样了。

　　“林，你真的已经完成了引导性的传球呢？”

　　当魔术师问完这句话之后，其他的场上湖人球员不管是罗德曼还是范艾克赛尔这个时候都看向了林翰。

　　“引导性传球？”

　　就连这个时候激动无比将林翰一把抱住的埃迪琼斯这个时候都将林翰给松开了，一脸惊讶的看向了林翰，虽然只是新秀，但是作为职业球员，他们哪能不知道这个词汇是什么意思，虽然之前他没有想那么多，但是听到魔术师这么问之后，再想到自己接到林翰的那两个传球，埃迪琼斯这个时候本来激动的神色也是变了变，看向自己这位老大的时候都有些不可思议了。

　　而看着自己这些死死盯着自己想要答案的队友，林翰倒是没有什么隐瞒，在稍微笑了笑之后也是点了点头。

　　“恩，算是已经完成了引导性的传球了，不过，还不是很纯熟！”

　　林翰说完之后，即便是已经早就有了准备的湖人队的球员这个时候嘴巴都长得有些大，特别是作为球队主教练的魔术师，在昨天的时候，林翰说自己要开发引导性传球的时候，魔术师那是绝对不相信林翰能够完成的，所以这场比赛球队打普林斯顿战术的时候，他都已经做好了这轮系列赛球队被马刺队淘汰的打算了，因为球队现在确实是有很多的问题，本赛季算是教了学费了，对于林翰承诺的引导性传球并不是很相信，他可是非常清楚这种传球想要完成是多么的困难，一个球员不仅仅要有足够的球商和传球能力，这些还仅仅只是基础而已，除了这些之外，还要有足够的天赋，也正是因为需要的实在是太多，整个历史上能够号称组织大师的球员都是两只手能够数出来的。

　　林翰虽然这个时候并没有说自己完全开发出来了，但是听林翰这话的意思，他已经算是完成开发了，只是因为没有打过多少的比赛而有些不纯熟而已，按照林翰的说法，只要给他足够的时间，让他能够纯熟的掌握引导性的传球，那么他就可以一举成为历史前十的控卫，联盟的组织大师！

　　虽然对于林翰能够开发出这样的能力，魔术师约翰逊那是真的非常的开心，但是这个时候，这位湖人队的主教练看向林翰的眼神几乎依旧是有些不敢相信，这，真的是太神奇了！

　　“好了，Magic，不要用那种眼神看着我，搞得我都有些不好意思了，不要忘了，虽然比赛开始之后，我们稍微占优，但是这场比赛可没有结束，而我们在这场比赛，需要的只有一件事，那就是胜利！”

　　最后在林翰的这句极为热情的大喊之后，魔术师和湖人队的球员才算是回过神来，只是很显然，这个时候这些湖人球员看向林翰的时候依旧是有些异样。

　　“你们就不要这样怀疑了，老大既然说了自己已经完成了引导性的传球，那么就一定是，我们现在只要在老大的带领下将马刺队击败就好！”

　　感受到这个时候自己的队友这有些诡异的气氛之后，作为林翰的死忠小弟，埃迪琼斯也是抓了抓自己的脑袋了喊了一句，虽然说埃迪琼斯的这句话有些直，但是效果还真的很不错，魔术师和罗德曼都算是真的回过神来了。

　　“抱歉，作为一个组织后卫我真的有些难以置信，不过林和埃迪说的不错，现在我们不需要怀疑什么，只要能够击败马刺队就可以了！”

　　魔术师说完之后，罗德曼也是同样露出了一丝的歉意，作为以赛亚托马斯的队友，同样也是几乎跟着以赛亚托马斯成长起来的球员，罗德曼对组织大师的了解比埃迪琼斯和范艾克赛尔多得多，可以说并不比魔术师差多少，所以在林翰承认自己已经完成引导性传球的时候，他和魔术师一样是难以置信的。

　　虽然说他已经很清楚林翰的天赋极强了，整个湖人队的球员都清楚林翰的天赋简直达到了震古烁今的地步了，但是，一个人的天赋达到林翰这个样子，还是让人不知道该说些什么。

　　“真是一个传奇一样的年轻人！”

　　所以，在林翰被埃迪琼斯和范艾克赛尔簇拥着往回走的时候，走在林翰后面的魔术师和罗德曼心里几乎都产生这样的一个想法，这是一个完全超出了他们想象的球员！

　　当然，对于这场马刺队和湖人队的比赛来说，开局的这短暂的几个回合是相当短暂的，湖人队虽然开场打的极为强势，但是马刺队也没有慌乱，这只球队在前面两场比赛之后产生的自信不可能因为湖人队开场的强势而出现什么样的意外状况，实际上，这只球队在开场湖人队的强势之后，几乎是直接和湖人队对上了！

　　要知道，因为林翰玩出了引导性传球，不管林翰是真的已经是组织大师了还是运气的原因，这只湖人队确实是不能够用赛前那样的眼光来看待了，这只球队也确实是能够给马刺队威胁了，但是，别说林翰很有可能没有真正的完成引导性的传球，即便林翰真的完成了引导性的传球成为组织大师，但是林翰即便是成为了组织大师，也不可能弥补自己内线的漏洞，或者是说，马刺队对湖人队的三内线优势是一直存在的。

　　在这种情况下，湖人队根本就防不住马刺队的进攻，他们有什么好担心的，只要做好自己的进攻就可以了，只要强势的在进攻端压制湖人队就可以了，而马刺队在接下来的比赛也确实是这样做的。

　　“太强势了，马刺队的三内线进攻对于湖人队来说实在是太强势了，大卫罗宾逊在萨姆鲍维的掩护下接到波森的传球轻松的借着掩护绕开了林翰，在篮下完成了扣篮，湖人队的内线防守没有一点的办法！”

　　“漂亮，大卫罗宾逊和罗德曼错位了，林翰的防守被波森吸引过去了，罗德曼要一对一面对大卫罗宾逊了，漂亮的转身，大卫罗宾逊直接背转身将罗德曼给挤开了，精彩的背转身突破，精彩的篮下扣篮！”

　　“魔术师约翰逊和林翰收缩了，大卫罗宾逊和萨姆鲍维的对湖人队的压制实在是太大了，查克波森接到大卫罗宾逊的内传内在篮下腰位面对罗德曼的防守没有做任何的调整利用自己身高的优势投中了中距离投篮！”

　　当这场比赛继续开始，马刺队在进攻端不断强势的压制湖人队的时候，作为这场比赛的解说员，不管是柯林斯还是拉里伯德都看得相当的精彩。

　　对于这场比赛的两个球队来说，双方对对方几乎是已经了如指掌了，马刺队的进攻湖人队挡不住，这一点大家都很清楚，所以在开场有些受惊的马刺队的主教练鲍勃希尔在看到球队在接下来的比赛在比赛的局面上压制住了湖人队之后，这位马刺队的主教练还是非常开心的。

　　“看来我的想法很正确，林翰确实没有完全开发出引导性的传球！”

　　当这场比赛的上半场在马刺队用自己的进攻压制着湖人队结束的时候，场边马刺队的主教练鲍勃希尔还是很满意的。

　　只是很显然，当这场比赛上半场马刺队压制着湖人队结束的时候，鲍勃希尔是满意的，但是作为马刺队的当家球员，大卫罗宾逊那是真的非常不满意，因为这场比赛虽然马刺队在上半场压制住了湖人队，但是这场比赛半场结束时候的比分仅仅只是56比54，洛杉矶湖人队仅仅只是落后两分而已。

　　别看他们在进攻端打的非常的热闹，湖人队这边林翰虽然在开场之后接下来的所有组织进攻都没有第二次给埃迪琼斯那么冒险了，毕竟，那个传球真的是差之毫厘的传球，埃迪琼斯接到的可能性那是真的比接不到的小。

　　只是，林翰虽然在比赛中没有再出现那么强力的引导性的传球了，但是同样的，这场比赛上半场林翰也没有出现前面两场比赛那样被他逼迫到了罚球线之后就动弹不得只能勉强传球或者是勉强进攻！

　　就从这场比赛的半场来看，湖人队的普林斯顿战术体系实际上是打出来的！

　　只要湖人队真的能够打出了普林斯顿战术体系，那么作为防守林翰这位湖人队战术核心的球员，大卫罗宾逊当然是最为难堪的，而且不仅仅自己防不住林翰，让林翰在半场刷出了12次助攻，就从马刺队这场比赛本来要碾压湖人队，但是最终，这场比赛仅仅只是暂时领先了2分，这就让大卫罗宾逊非常不满意了！

　　“可恶，我们居然仅仅只是领先了两分，居然仅仅只是赢了湖人队两分，湖人队这场比赛居然半场拿到了五十四分！”

　　当大卫罗宾逊从球场上在全场球迷的嘘声中骂骂咧咧的下场，最终走进球员通道，进入更衣室的之后，这位马刺队当家球员直接将手上的毛巾狠狠的砸到了自己的更衣柜上，而看到大卫罗宾逊这样，作为马刺队的主教练鲍勃希尔也是有些无奈，他还算是能够理解大卫罗宾逊这个时候的心情，这场比赛可是大卫罗宾逊的复仇之战，他需要的可不仅仅只是一个小胜，而是一场大胜，而且是碾压林翰的一场大胜，但是上半场最终的结果，依旧是马刺队凭借着自己整体实力领先了湖人队，但是他个人的表现已经被林翰压制住了！

　　如果整个系列赛都是这样，那么即便马刺队赢下了这轮系列赛，大卫罗宾逊都很难真的满意！

　　只是面对这样的局面，鲍勃希尔也是相当的无奈，林翰的实力太强了，他是真的没有什么好的办法让大卫罗宾逊个人也能够击败林翰。

　　“大卫，不要忘了，NBA是一个团队运动，只有团队的胜利者才会永载史册，那些个人的失败者只能成为历史上那些点缀群星的尘埃！”

　　虽然说大卫罗宾逊这个时候依旧相当的不爽，但是不得不说在这个赛季的成功之后，鲍勃希尔在球队的权威还是不错的，既然鲍勃希尔都已经这样说了，大卫罗宾逊如果继续这样在更衣室不爽，那就真的有些过了，所以这位几乎情绪有些失控的马刺队大当家情绪也是稍微控制了一下，不过从他的脸色上来看，几乎周围所有的马刺队球员都能够看到他脸上的阴郁，而作为上半场领先的一方，马刺队的更衣室气氛也是有些让人意料之外的差。

　　当然，马刺队这个时候更衣室的气氛相当的糟糕，但是作为主场球队，湖人队这个时候的更衣室的气氛那就是相当的不错了。

　　“林，干的太棒了！”

　　当湖人队的球员一进入更衣室，作为球队的高级顾问，卡瑞尔老爷子就狠狠的给了林翰一个拥抱，虽然湖人队这场比赛的上半场并没有从头到尾保持领先，但是上一场比赛就证明失败的普林斯顿战术体系，在这场比赛的上半场却没有失败，而是被林翰给打出来了，虽然林翰接下来的组织没有开场时候那么惊艳了，但是这已经足够了！

　　面对这个时候相当激动的老爷子，湖人队其他球员同样也是一脸微笑的看着林翰和这个老爷子，他们也是能够理解这位现在这么激动的老顾问，在上一场比赛的大败之后，卡瑞尔这位老爷子的压力一点都不比他们少，甚至比他们都大，在那场大败之后，整个洛杉矶的媒体又一次将矛头对准了卡瑞尔，这一次不是说卡瑞尔和他的普林斯顿无能了，而是说卡瑞尔和他的普林斯顿耽误了湖人队打其他战术体系的时间，如果湖人队玩其他一些比较简单的战术体系，那么这个时候绝对不是像现在这样在进攻端几乎是被马刺队压着打。

　　当然，卡瑞尔老爷子虽然也是一个比较有激情的教练，但是毕竟年纪大了，被人这么围观也是稍微有些尴尬，所以在情不自禁的给了林翰一个拥抱之后，这位湖人队的顾问也是很快将林翰放开了。

　　“林，现在你的适应没有问题吧？”

　　而卡瑞尔老爷子将林翰放开之后，一边的湖人队的主教练魔术师就一脸微笑的看向了林翰了，当魔术师问出这句话之后，周围其他的湖人队的球员眼睛几乎全部都是一亮，他们当然知道魔术师的这个问题是什么意思。

　　上半场的比赛别看湖人队是落后，但是湖人队的球员在林翰承认自己已经完成了引导性传球的开发，现在只是稍微欠缺磨合，和自己队友们的磨合。

　　所以上半场比赛林翰接下来没有再用完成了的引导性的传球，而是用了比较简单的引导性的传球来引导湖人队的进攻，就是因为他需要一段时间来和自己的队友磨合，比较，林翰虽然在系统里面已经和队友们磨合了，但是系统里面的湖人球员和现实的湖人球员在实力上还是有差距的，不要忘了，系统里面的球员可都是全巅峰状态的球员，在系统里面林翰和魔术师带领的湖人队几乎是将大卫罗宾逊带领的马刺队虐的是死去活来的，甚至不用玩普林斯顿，仅仅只是巅峰魔术师引导的Show Time就足够将马刺队虐个好几个来回了，最后面对这样的局面，林翰甚至直接限制了系统里魔术师的地位，将球队的核心转到自己这边才算是成功，只是，即便是这样，移植了普林斯顿体系的系统湖人球员在实力上比起现实中的这些湖人球员都要强上很多，虽然这些球员的很多习惯都差不多，但是因为实力上的差距，就拿这场比赛林翰传埃迪琼斯底线拿球来说，那样的传球，在系统中，埃迪琼斯几乎次次都能够接到，但是现实里，埃迪琼斯差一点就要崴脚了。

　　因此，在整个上半场的比赛，林翰那是真的不敢将自己的引导性的传球开到最大，需要适应一下自己这些比较弱的队友的实力，当然，湖人队的其他球员当然不知道林翰说的适应是因为他们的实力有些低的原因，还以为仅仅只是因为林翰需要稍微了解一下他们的状况而已。

　　对于已经打了一个赛季的队友来说，因为是稍微了解自己这些队友和系统中的队友差多少，所以磨合的时间其实也不需要多久，所以在魔术师问完之后，在更衣室所有湖人队球员的目光下，林翰很快的点了点头。

　　“放心吧，已经没有多少问题了，这场比赛，我们赢定了！”

　　当林翰把话说出来之后，其他的湖人球员在稍微一愣之后，几乎所有人都疯狂的欢呼起来了！

　　“拉里，从上半场的比赛来看，林翰虽然没有完全的完成引导性的传球，但是也算是入门了！”

　　当这场比赛半场结束之后，湖人队和马刺队这两支球队的更衣室这个时候状况不一，但是这个时候在论坛球馆，不管是现场的湖人球迷还是场边的解说席或者是专家记者席，这个时候都有些凝重，这场比赛的上半场居然打成了这个样子，这还是让大家有些吃惊的。

　　特别是林翰虽然没有完全的完成引导性的传球，但是也算是入门了，作为一个联盟最为著名的毒瘤，林翰居然已经触碰到了组织大师的门槛，并且将一场湖人队必败的比赛打成这个样子，这就相当的让人不可思议了。

　　同样，也正是因为这个时候湖人队虽然暂时处在弱势，但是因为比分并没有表现出来，所以这样的紧张是让所有人都有些凝重，对于下半场这两只球队怎么发展也是有些看不明白了。

　　最起码，柯林斯这个时候那是真的有些看不明白了。

　　如果林翰完全的开发出引导性传球，那么这场比赛湖人队恐怕赢定了，如果林翰完全没有开发出引导性传球，湖人队则是输定了，现在倒好嘛，不上不下的，让人相当的不好猜测。

　　“这场比赛真的仅仅只是这样了吗？”

　　面对着柯林斯的问题，拉里伯德这个时候则是没有回答，但是他的心里却依旧有些疑问，这场比赛真的会是这样吗？这两只球队现在已经完全的暴露了自己，几乎已经没有底牌了，这场比赛结果虽然不好猜，但是过程却相当容易猜测的，因为两队在所有人看来也就是这样了。

　　只是，即便是这样，拉里伯德却并没有这样的乐观！

　　而也就是在这样的一种氛围之下，这场比赛的下半场也是正式开始了，当这场比赛第三节开始之后，两只球队一上来，湖人队依旧是普林斯顿的战术体系，而马刺队依旧是三内线的战术，看起来，就像所有人预测的一样，这两只球队已经算是打出了自己全部的底牌了。

　　“这，拉里，我没有看错吧？！”

　　只是，很快，现场那些预测这场比赛下半场的过程会非常顺风顺水的人就失望了！

　　这场比赛第三节一开始湖人队确实在打普林斯顿战术体系，马刺队也确实是在打三内线战术，但是湖人队的普林斯顿战术体系和上半场这只球队的普林斯顿战术体系完全不是一个层次的！

　　这样的不一样，从湖人队下半场开始之后第一次进攻就完全的看出来了，当大卫罗宾逊就像上半场一样去贴防林翰的时候，虽然大卫罗宾逊防不住林翰，但是因为湖人队其他球员的跑位也没有那么出色，虽然在林翰初级的引导性传球下能够完成普林斯顿，但是杀伤力不是那么大的，最起码湖人队想要获得很多走后门的机会几乎是不可能的，在这种情况下，上半场湖人队之所以能够咬住马刺的比分，除了湖人队球员手感不错之外就是这场比赛一上来湖人队有很不错的比分优势有关，如果除了湖人队这场比赛一开场的优势，那么后面的比赛湖人队几乎是可以说输了十分上下的，而这也是马刺队主教练鲍勃希尔相当乐观的原因。

　　因为即便林翰有了初级的引导性传球能力也不可能击败马刺队！

　　只是，当这场比赛下半场开始之后，就完全不是这样了，仅仅只是第三节的第一次进攻，林翰就再一次的传出了那种穿透性极强，并且是让湖人队球员走了马刺队后门的进攻！

　　如果下半场湖人队仅仅只有一次这样的进攻，鲍勃希尔不会在意，毕竟林翰在上半场也有一两次这样穿透性极佳的传球。

　　只是，随着比赛的进行，当林翰组织湖人队进攻的时候，这样的穿透性极佳的进攻不断的出现的时候，湖人队的进攻效率比起上半场的时候几乎是提升了不止一次档次的时候，鲍勃希尔才发现事情有些不对了！

　　不仅仅是鲍勃希尔发现事情有些不对了，即便是拉里伯德和柯林斯以及场边的那些专家同样也发现事情有些不对了。

　　而比这些人更加早的发现事情有些不对的那就要数马刺队的球员了，或者是林翰的直接对位者大卫罗宾逊！

　　因为这位马刺队的当家球员很快的就发现，林翰传球的时候越来越果断了，而不是像上半场那样好像是收着一样的传球了！

　　而当林翰每一次果断的传球之后，当他回过头去看的时候，几乎都只能眼睁睁的看着埃迪琼斯或者是范艾克赛尔或者是空位三分投篮，或者是直接杀入到马刺队的篮下完成扣篮或者是上篮，而马刺队的内线防守几乎被林翰的这种预见性和穿透性极强的传球给穿刺的一塌糊涂！

　　“怎么会这样？！他怎么会知道他的队友是怎么跑位的，他怎么可能在这么短的时间能够设定好传球路线的，他不是没有完成引导性的传球吗？为什么会是这样？！”

　　当林翰从范艾克赛尔的手上再一次接到篮球，直接背身对着大卫罗宾逊，在和范艾克赛尔完成挡拆之后，仅仅只是做了两个摆脱动作，就将手上的篮球从脑后扔出去，最终直接扔到了本来斜刺的去到底线三分线的范艾克赛尔的身侧，让这位本来去三分线的控卫变成绕切篮下的时候，最终在波森的防守下强行的飞身上篮得手的时候，大卫罗宾逊几乎是整个人都看呆了！

　　要知道，这已经不是林翰下半场开始之后第一次传出这样的球了，而湖人队也不是第一次将马刺队的防线完全的撕裂了！

　　而当大卫罗宾逊一脸不可思议的看着林翰的时候，场边的马刺队的主教练鲍勃希尔回过神来之后，几乎是咆哮着冲着自己的助手喊起了暂停，而这场比赛下半场开始之后仅仅只是过了4分钟而已，而这个时候场边的比分已经变成了70比64了，湖人队已经将分差从落后两分变成了领先六分了！

　　“果然是这样，果然是这样，我就知道湖人队绝对不是那么简单，林翰也绝对不是那么简单，这个小子真的已经完成了引导性的传球了，而且还是完全的完成了引导性的传球，他居然成为了一个组织大师！”

　　当鲍勃希尔在全场湖人球迷的欢呼声中，眼看着自己球队有些崩溃的时候，咆哮的喊了暂停之后，作为这场比赛的拉里伯德这个时候几乎同样是激动无比的看向了球场上那个在自己队友激动簇拥着的林翰！

　　“这场比赛马刺队要糟糕了，不，这轮系列赛的最大转折出现了，马刺队要糟糕了！”


第四百五十一章 天王山胜利！

　　下半场开始之后仅仅只是四分钟的时间，洛杉矶湖人队就将比分的落后全部给翻转了过来，不仅仅比分的劣势被翻转了，甚至整个比赛的形势也是发生了极大的逆转，这是绝对超出所有人预料的，在这场比赛开始的时候，虽然有很多人怀疑林翰是不是真的完成了引导性传球，但是最终还是没有人愿意相信这样的一件极为不可能出现的事情，但是最终的结果确是，下半场开始之后，洛杉矶湖人队的普林斯顿战术体系威力陡增，而林翰的传球穿透性也大大的增加，马刺队相当优秀的防线仅仅只是在四分钟之后就因为惊慌失措而面临着崩溃的边缘！

　　所以，当马刺队的主教练鲍勃希尔在场边怒吼着请求暂停的时候，整个看台几乎所有的记者专家这个时候几乎全部惊骇的看向了这个时候被自己的队友不断激动簇拥着的林翰！

　　“我的天啊，林翰真的完全完成了引导性的传球，他真的能够成为一个引导自己球队进攻的组织大师了？我不是在做梦吧？他不是NBA有史以来最大的毒瘤型球员吗？他怎么可能会成为NBA前十的组织后卫？！”

　　“马刺队要糟糕了，这场比赛马刺队难办了，谁也没有想到林翰居然能够完成引导性的传球，要知道，现在整个NBA也仅仅只有斯托克顿和魔术师有这样的能力，魔术师因为不可能再湖人队抢夺林翰的核心位置，不可能再比赛中大量的持球组织进攻，也不可能将球队的节奏带到属于自己的节奏之中，所以很少使用这样的传球，整个NBA实际上只有斯托克顿有这样的能力，而这也是斯托克顿能够在争议中力压蒂姆哈达威和凯文约翰逊等人成为第一控卫的原因，而现在，林翰在成为NBA最好的得分后卫之一之后，居然又开始向联盟第一的控卫发起冲击了？我的天啊，这太神奇了，这是我记者生涯见过的最神奇的事情，林翰是我记者生涯见过最神奇的球员！”

　　“以前湖人队的内部一直有传出林翰的个人天赋远远的超过了魔术师约翰逊，以前我还以为这只是湖人队内部对林翰的吹捧，现在看来如果仅仅从天赋来说，林翰的篮球天赋简直让人觉得不可思议，即便是魔术师在进入联盟两个赛季之后，引导性传球的水准也不过刚刚完成而已，而这可是魔术师职业生涯全程打控卫的原因，而林翰呢？他最开始的时候只是一个仅仅会玩背转身后仰跳投的得分后卫，而现在，他不但是联盟最好的得分后卫之一，甚至还是联盟最好的内线球员之一，现在，他再一次成为了联盟最好的组织球员之一，毫无疑问，现在他已经成为了联盟最全面的球员了，即便是乔丹在这方面都已经比不上他了，或许，最近一两个赛季，联盟现役最强球员的名号就要换人了！”

　　“如果仅仅只是引导性传球完成，这并没有什么，即便斯托克顿引导性传球大成了，都并不意味着什么，因为爵士队的打法根本就不是以斯托克顿为第一核心的，整个球队是有两个核心，所有人都知道，引导性传球是作为第一核心才是威力最大的，上赛季爵士队有一段时间以斯托克顿为核心打跑轰战术，林翰和马龙围绕在斯托克顿身边打跑轰，那一段时间是爵士队攻击力最强的时候，甚至也是实力最强的时候，而之后，斯托克顿就没有这样的机会了，而在本赛季，斯托克顿在全明星的时候已经证明了自己单核组织的威力，但是回到爵士队之后他依旧要屈居在马龙之下和马龙一起打战术，虽然他和马龙的挡拆威力极强，但是毫无疑问是没有办法完全发挥他的组织才华的，甚至会给人一种依靠马龙刷助攻的感觉，但是现在的湖人队，魔术师从一早就直接自主的靠边站了，整个球队的第一核心就是林翰，第一核心会引导性传球，而且这只球队不是没有战术体系拉发挥这个引导性传球，甚至普林斯顿和跑轰一样是最好的发挥引导性传球能力的战术体系，普林斯顿，引导性传球，第一核心，这三者结合起来实在是太恐怖了，仅仅四分钟就将马刺队的防线给撕破了，要知道，马刺队本赛季的防守可是联盟前五级别的！”

　　“是啊，林翰在湖人队的战术地位加上他的引导性传球和非常适合的普林斯顿战术体系确实强悍，本来马刺队和湖人队这轮系列赛沦落到拼进攻的时候，马刺队在进攻端是占优的，而现在，湖人队已经在进攻端的实力瞬间超越了马刺队，而且不要忘了，林翰和斯托克顿的不同可不是双方打得战术体系不一样，或者是双方在球队的战术地位不一样，这两人最大的不一样还要加上林翰极强的个人能力，如果在以前，林翰的个人能力也是能够为他创造很多的传球机会，但是在以前的时候，林翰的组织能力和他的个人进攻能力不是在一个档次上的，所以对方的球队在防守他的时候可以选择重点的侧重，而现在，当林翰开发出了引导性传球之后，就已经意味着林翰的组织能力和他的个人进攻能力已经无限的平衡或者是说达到了同样的一个层次了，在这种情况下，这才是对马刺队来说最为难办的一件事情，因为不管他们选择怎么样的防守都将付出最大的代价！”

　　“没错，所以，现在马刺队对湖人队和湖人队对马刺队一样，两只球队对对方的进攻都已经是处在不可能防守的状况下了，所以现在马刺队几乎是被逼着和湖人队一定要比拼进攻了，如果在以前马刺队绝对不会畏惧，但是当湖人队在林翰的引导下打出这样层次的进攻水准之后，仅仅四分钟的时间，就在马刺队这样的防守下拿下了接近20分的分数，虽然马刺队有被打了一个措手不及的原因，但是即便是马刺队精神极度集中，恐怕以马刺队的进攻能力都已经不可能和湖人队相比了，毕竟，虽然马刺队的三内线极强，但是说到底也仅仅只有大卫罗宾逊这样的一个内线巨星，而且大卫罗宾逊还无法单吃林翰，这对马刺队来说太不利了，现在鲍勃希尔一定非常的难受！”

　　当马刺队喊了暂停之后，整个论坛球馆的那些记者专家几乎全部疯狂了起来，所有人都很清楚当林翰完成了引导性传球这样一个大杀器意味着的是什么，这直接告诉所有人，林翰已经将自己的个人进攻能力和组织能力完全的融合达到了平衡，在这种情况下，湖人队的实力提升居然不是提升一个档次那么简单，本来之前湖人队是稍微落后马刺队一个档次的，而现在，湖人队已经完全的领先马刺队半个档次甚至是一个档次了，也就是说，本来在所有人看来，这轮系列赛马刺队应该会获胜的局面瞬间改变了，变成了湖人队已经占优了，而这轮系列赛的戏剧化简直已经到了让人不可思议的地步了。

　　当然，这些现场的专家记者们这个时候极为的疯狂，作为现场的湖人队的球迷来说，他们当然不会想那么多，但是很显然，即便他们没有这些记者专家们想得多，但是作为职业的球迷他们也能够很清楚的看出来比赛中发生了什么，自己的球队在林翰的带领下已经从上半场被马刺队压着打变成了压着马刺队在打了！

　　当这样的局面出现之后，这些在赛前有些憋了很久的湖人队的球迷几乎全部疯狂的高喊起了林翰的名字，甚至在林翰被自己的队友从球场上簇拥着下来的时候，作为球队的控球后卫范艾克赛尔甚至和埃迪琼斯两人还故意的不管挥舞着双手示意现场的湖人队球迷更加疯狂一些！

　　显然，当这样的一幕发生之后，现在的局势不仅仅是球场上的局势对马刺队不利起来，即便是场面的球迷氛围对马刺队来说也是同样也是相当的不利了！

　　面对这样的一个局面，马刺队上下当然是很清楚，当湖人队第三节一上来就措手不及的打了马刺队一个措手不及的时候，很显然，湖人队已经准备第三节突然发力了，如果这个时候马刺队无法抵挡住湖人队第三节的这一波进攻，这场比赛很有可能就直接交代在这里了，而这场天王山之战的输球，意味着什么，马刺队上下当然很清楚，这场天王山输球，在林翰完成引导性传球之后，在实力上湖人队已经不比马刺差了，甚至在实力上还要比马刺队强的时候，那么这轮系列赛就真的要交代了。

　　只是，很显然，马刺队都已经坚持到现在这个样子了，他们都已经为季后赛付出了这么大的代价了，特别是大卫罗宾逊，他为这轮系列赛都已经牺牲这么多了，如果说球队系列赛赢球，他被林翰的表现压制住了，他倒是还勉强能够接受，但是如果这轮系列赛球队也输球了，他的表现也被林翰压制住了，那么，这是绝对不可能允许的局面！

　　“为什么这样，鲍勃，为什么会这样，你不是说了林翰不可能完成引导性的传球，为什么会这样！”

　　“不仅仅是林翰的引导性传球，还有林翰为什么有那么强的内线防守能力和力量，作为球队的主教练，你们整个教练组是怎么备战的，你们对林翰能力的了解简直让人发指！”

　　在大卫罗宾逊的整个职业生涯，他在季后赛的表现并不出色，甚至是三大中锋中最差的一个，在这种情况下，在季后赛表现糟糕甚至被羞辱的时候，大卫罗宾逊也绝对不是一次体会到，甚至在现在，他还是很多专家球迷心中算是常规赛和季后赛反差最大的巨星之一，这也是大卫罗宾逊现在一直都背着一个软蛋之名的原因，但是，即便是在前面职业生涯所有的系列赛，大卫罗宾逊都没有任何一次向现在这样的憋屈，要知道，以前马刺队因为建队的方向有问题，整个球队一直以来在季后赛相当失败和大卫罗宾逊的关系其实没有那么大的，球队实力就那样，再加上运气不好球员又经常伤病，大卫罗宾逊在季后赛几乎是双拳难敌四手，在这个优质内线满地走的年代，特别是前面几个赛季，虽然贾巴尔和摩西马龙双王已经算是退出了历史的舞台，但是其他只要是NBA的强队，几乎每一只球队都能够找出一对全明星甚至准全明星级别的内线，在这种情况下，没有帮手，自己个人能力又不可能真的碾压对手，当对手全队围着大卫罗宾逊的时候，大卫罗宾逊要是在季后赛比常规赛表现好那就真的有问题了，实际上，整个NBA所有的内线，季后赛比常规赛表现好的内线巨星也许仅仅只有奥拉朱旺和巴克利，所以，联盟中的这些超级内线巨星中，除了巴克利和奥拉朱旺之外，不管是大卫罗宾逊还是尤因或者是马龙其实都多多少少有软蛋的名声，甚至上赛季季后赛被那些内线老球痞教训了一顿的新晋内线超级巨星奥尼尔都在上赛季被人骂季后赛软蛋，所以，虽然被人喊季后赛软蛋喊了这么多年，大卫罗宾逊虽然不爽，但是他去知道，这个名号其实没有什么，这是很多NBA球迷和专家中的那些内线主义者对最近这些年NBA被乔丹这个外线把持的不满而已，并不真的算什么羞辱的名号，只要是稍微有见底的球迷都不会相信他们这样的说法，但是本赛季西部半决赛和湖人队的这轮系列赛，如果马刺队输球了，加上自己面对林翰这样一个外线都这样的坑人，大卫罗宾逊都不敢想象自己这轮系列赛输球之后，外界的那些球迷和专家会怎么样说他！

　　他是真的不敢相信这轮系列赛输球之后的未来，在这种情况下，在球队一向是比较温和和克制的大卫罗宾逊在从球场上下来之后，几乎是直接向自己的主教练这个时候脸色同样非常不好的鲍勃希尔咆哮了起来。

　　这一幕出现之后，本来全场在高喊着林翰名字的湖人球迷这个时候都被马刺队替补席的状况给吸引住了，当然，作为这场比赛球迷中的其中一个，马刺队的总经理波波维奇同样看都了这样的一个现状，而看到这一幕之后，这位马刺队的总经理脸色同样不好起来，同时，这场比赛在上半场结束的时候还一脸笑容的波波维奇，这个时候坐在杰里韦斯特的身边已经全然没有那样的微笑和从容了，反倒是他身边的杰里韦斯特从比赛开始之后就一直带着淡淡的微笑，表情几乎是一点都没有变，当然，这也是和杰里韦斯特是联盟有名的面瘫霸道总裁有关，想要在杰里韦斯特脸上看到那么丰富的表情其实是不容易的。

　　“大卫，你现在需要冷静一点！”

　　面对大卫罗宾逊的咆哮，鲍勃希尔当然会不爽，虽然他也知道在NBA一般教练的地位不高，即便是那些名帅面对自己球队的巨星球员的愤怒也只能忍着，虽然他不是一般的主教练，算得上是联盟大大小小的一个名帅，但是和大卫罗宾逊比起来，在球队的地位那是不可同日而语，而且，大卫罗宾逊的咆哮也不是不可理解的，如果换位思考，他处在大卫罗宾逊这样的一个局面上，同样也会心态失衡，湖人队的爆发实在是太突然了，突然到让马刺队几乎是一点准备都没有。

　　本来是一片大好的局面，现在却突然告诉你，你们要输了，别说是大卫罗宾逊，放在任何一个球员的身上都很难接受，特别是对大卫罗宾逊来说，这轮系列赛如果输球，那么大卫罗宾逊失去的可不仅仅只是被淘汰那么简单，所以，鲍勃希尔在心里稍微不爽之后，也是很快理解了自己球队的这位大当家。

　　而鲍勃希尔退让之后，大卫罗宾逊在全队球员有些惊愕的目光下似乎也觉得自己有些过了，林翰这轮系列赛的出人意料绝对不能够完全的将责任推到马刺队的教练组和球探组身上，如果在系列赛之前，马刺队的教练组和球探组告诉他，林翰不但有能够在内线顶住他的力量和防守技巧，还拥有联盟极为稀少的组织才华的时候，恐怕他是绝对不会相信的。

　　所以，在发泄了一通之后，大卫罗宾逊也是有些愤愤然的坐了下来，而看到大卫罗宾逊的火气算是小了一点之后，马刺队的替补席才算是恢复了正常。

　　只是很显然，虽然马刺队的替补席算是恢复了正常，但是这场比赛的问题依旧是没有解决了，马刺队现在暂停之后还没有解决怎么对付湖人队怎么对付林翰的问题。

　　而想到这个问题的时候，作为马刺队的主教练鲍勃希尔几乎是一阵头大，如果林翰以前没有组织大师的才华，他完全可以放任林翰的传球，林翰的传球虽然优秀，但是他的传球比起他的个人进攻来说威胁性小太多了，林翰的传球虽然也能够为湖人队的球员创造机会，但是创造的机会在进攻效率上是没有那么高的，而现在呢？当湖人队打普林斯顿的时候，当林翰有引导性传球的时候，林翰传出来的那些球即便很多都不是直接的助攻，也是能够将马刺队防线给撕裂的传球，这样的传球威胁性太大了，因为造成的结果是湖人队其他球员在林翰的传球之后，得分的机会都非常的出色，马刺队连轮转的机会都少得可怜。

　　当然，面对这样的局面，马刺队当然也是有办法解决的，那就是让大卫罗宾逊放弃跟随林翰，而是直接收缩到篮下，当林翰打内线的时候，用其他的球员来防守林翰，只是很显然，当用大卫罗宾逊来限制湖人队的普林斯顿战术的时候，有一个人就会直接漏出来，林翰会直接漏出来！

　　当大卫罗宾逊的注意力被其他的湖人进攻球员给吸引住的时候，当大卫罗宾逊对林翰的防守注意力下降的时候，马刺队其他球员几乎没有任何一个人是林翰的对手，从萨姆鲍维到波森再到罗斯和小将军约翰逊，没有任何一个人能够在防守上对着林翰，马刺队缺乏一个外线防守大闸！

　　以前有大卫罗宾逊的协防还好，即便外线失位了，马刺队也能够凭借着大卫罗宾逊的威慑力来补防，很快又能够对林翰夹击起来，而现在，马刺队恐怕连夹击林翰的机会都没有，马刺队的其他球员没有任何一个人有能力挡住林翰最终等到球队其他球员的夹击来到。

　　所以，现在对于马刺队的问题就是，限制林翰的传球和对球队的引导，必然会放出他们极为害怕的林翰，而同样的限制林翰的个人进攻，让林翰安安稳稳的传球，湖人队其他球员在普林斯顿战术体系下的进攻效率也是他们绝对不愿意接受的。

　　也就是说，现在的马刺队几乎是达到了真正意义上的两难绝境之中！

　　因此，这个时候大卫罗宾逊虽然冷静了下来，但是当所有的马刺队的全部盯上鲍勃希尔的时候，鲍勃希尔这个时候几乎是满头大汗起来了，这是一个相当难以选择的问题！

　　“难道就真的只有这个办法了吗？”

　　在感受到自己队员们激烈的眼神之后，想到只有的那个办法，鲍勃希尔也是直接看了大卫罗宾逊，而大卫罗宾逊在感受到鲍勃希尔的眼神之后，也是一愣之后，瞬间脸色大变，最终，鲍勃希尔都没有办法想到其他的办法吗？！

　　马刺队现在陷入绝境之中的状况，现场几乎所有的记者专家都清楚，而看着这个时候气氛极为诡异的马刺队的替补席，几乎所有人这个时候都在摇头，林翰仅仅凭借着自己一己之力，就将马刺队这样的一只球队逼迫到了这样的地步，这简直让人难以置信。

　　“现在马刺队只有一个办法了！”

　　看着这个时候的马刺队的替补席，虽然拉里伯德是支持林翰的，但是看到马刺队被湖人队打了这样的一个措手不及，这位凯尔特人的传奇还是比较同情马刺队的，特别是看到刚才大卫罗宾逊咆哮鲍勃希尔，拉里伯德对这位马刺队的主教练更是无比的同情，任何人恐怕都在这轮系列赛之前想不到林翰能够有这样的能力，包括他自己。

　　“是啊，现在马刺队只有一个选择了，那就是选择赌林翰的个人进攻效率偏低，在湖人队其他球员打顺之后，马刺队不可能再放他们了，只能掐林翰了，只是，在防守端失去大卫罗宾逊的第一牵制之后，马刺队想要压制林翰的效率只有一个办法，那就是，大卫罗宾逊能够在进攻端将林翰压制住，让林翰全力防守，没有精力进攻，但是，大卫罗宾逊在前面的比赛已经证明，自己无法压制林翰，现在球队将胜利的全部砝码压在他的身上，他还有勇气接受这样的重任，或者是有自信能够接受这样的重担吗？”

　　柯林斯看着这个时候相当沉默的马刺队的替补席也是有些摇了摇头说道。

　　现在所有人都清楚，马刺队既然这次叫了暂停，那就肯定不会继续让湖人其他球员肆虐了，那么只能赌林翰的个人进攻，只是赌林翰的个人进攻如果在以前，这是一个好的战术，因为有大卫罗宾逊为球队垫底，而现在，大卫罗宾逊要去赌湖人队的那些角色球员了，注意力已经不可能完全放在林翰的身上，只要林翰不傻不拉几的故意去大卫罗宾逊所在的防守区域，那么大卫罗宾逊不可能分心二用的，而没有大卫罗宾逊打底，马刺队其他球员的防守能力几乎可以说没有任何一个人能够挡住林翰，这是真的让林翰予取予求啊，如果不能够让林翰在防守端消耗大量的能量，鲍勃希尔是绝对不放心真的完全放了林翰的。

　　而整个那次对唯一能够让林翰在防守端消耗大量能量的只有大卫罗宾逊，因为大卫罗宾逊和林翰一样，湖人队除了林翰之外也找不出任何一个点来对付他了，在这种情况下，只要大卫罗宾逊真的愿意和林翰一对一，林翰是不可能退缩的！

　　只是，大卫罗宾逊在前面四场比赛对位林翰的失败之后，这个时候还敢和林翰一对一吗！这是一个疑问，要知道，如果他选择和林翰一对一，这轮系列赛如果失败的话，那么他将承担球队全部失败的责任，而且是因为自己一个四大中锋之一的球员导致球队输球，不是因为对方有一个奥拉朱旺或者是奥尼尔和尤因，仅仅只是因为自己玩内线玩不过林翰，这对于大卫罗宾逊来说简直就是噩梦一样的后果！

　　“真的没有想到，这轮系列赛最终的胜负居然会由林翰和大卫罗宾逊的内线对决来决定！”

　　当电视转播镜头非常实时的将画面切到这个时候脸色不断变幻之中的大卫罗宾逊的脸上的时候，拉里伯德这个时候也是叹息了一声。

　　大卫罗宾逊现在还有没有勇气承担球队所有责任，这个时候通过电视镜头，几乎全美全世界的球迷和观众都在死死的看着电视上被放大的那个马刺队的当家球员，这其中包括同样为四大中锋的其他三位中锋，奥拉朱旺这个时候看着脸色不断变幻的大卫罗宾逊在叹息了一声之后，脸色依旧如常，丝毫没有因为林翰的强势而有什么样的担忧，而尤因这个时候则是在死死的握着拳头，至于奥兰多的奥尼尔，这个时候则是极为滑稽的长大着自己的嘴巴，在这场比赛下半场开始之后，这位魔术队的当家球员这样的表情就没有变过。

　　现在大卫罗宾逊是全世界NBA球迷的焦点，对于这一点，大卫罗宾逊自己当然是不可能知道的，虽然他不知道自己已经是全世界球迷的焦点，但是他却很清楚自己现在是整个球队的焦点，面对球队主教练和队友们一句话都没有说但是却像是说了所有话的目光，大卫罗宾逊最后咬了咬牙站了起来。

　　“这次，我会拼尽一切来击败他！”

　　当大卫罗宾逊从自己的座位上狠狠的站起来说出这句话之后，当马刺队主教练和其他球员的脸上全部都露出了极为欣喜的神色之后，电视机前所有观众和现场的所有专家都清楚了大卫罗宾逊的选择，当然，这个时候一直在关注着马刺队这边，暂停之后并没有什么要布置的湖人队球员在看到这个场景之后也是全部将目光看向了林翰。

　　“放心吧，既然我能够挡住他四次，那么就同样能够挡住他五次！”

　　在得到了林翰的承诺之后，湖人队的替补席也是同样的激动了起来，而当电视转播镜头这个时候同时对准了马刺队和湖人队替补席的时候，电视机前的所有观众和现场的所有观众都明白，这代表着什么！

　　“这场比赛，不，这轮系列赛的决战要开始了！”

　　当双方的球员在暂停之后，重新走向球场的时候，虽然这场比赛还没有来到第四节，但是现场所有的湖人球迷都清楚，这场比赛的第三节就将是两只球队的决战时刻，在这种情况下，当双方的球员走向球场之后，几乎整个现场就像是疯了一样。

　　“小子，我承认你的实力确实强大，我承认这轮系列赛你将我们逼入了绝境，我也承认，你是我见过也许，最强的球员，但是，今天，我绝对不会输！”

　　当马刺队的组织后卫艾弗里约翰逊将手上的篮球带到了前场，其他的马刺队的球员没有再像以前打三内线战术那样的站位，而是直接所有人全部为大卫罗宾逊拉开的时候，当大卫罗宾逊在接到了艾弗里约翰逊的传球之后再一次坐在了林翰身上的时候，这位马刺队的当家球员这个时候已经带着球场上所有马刺球员的希望了，对于气势汹汹的湖人队来说，这一次进攻，几乎决定着一切，成了，马刺队的气势会再一次上来，不成，那么所有人都知道马刺队的结局会是什么样，因为当他们选择再一次依靠大卫罗宾逊的时候，结果就只剩下了两个，要么是搬回局势，要么就是输的比打三内线战术的时候更惨！

　　很显然，大卫罗宾逊也是绝对非常清楚这一点的，所以在接到艾弗里约翰逊的传球之后，在大喝一声之后，直接运气自己的全部力量往林翰的身上靠了过去，这一次，虽然大卫罗宾逊不可能改变自己臀部的大小，但是看到大卫罗宾逊拿几乎因为发力而有些扭曲的腰部，几乎所有人都暗暗的吃力一惊！

　　“撞开了，大卫罗宾逊仅仅只是第一次发力就将林翰撞开了！”

　　当大卫罗宾逊仅仅只是一次发力就将林翰撞开一步，整个现场所有的记者专家几乎全部大喊了一声，就连场边的马刺队的主教练鲍勃希尔这个时候本来忐忑的心情都激动了起来，至于场上的马刺球员那表情更是不用说，虽然湖人队的球员没有说什么，但是在大卫罗宾逊那几乎是石破天惊的一幢之后，他们的脸上还是露出了担忧。

　　这样的发力对于一个内线球员来说是非常不正确的，这是非常容易引起伤病的发力，但是为了这场比赛的胜利，很显然大卫罗宾逊已经顾忌不了那么多了，所以，当大卫罗宾逊的这次发力之后，场边的那些专家和记者才会那么的激动，显然他们被大卫罗宾逊的决心给惊愕到了，当然，林翰这个时候同样非常的惊愕。

　　他当然很清楚，大卫罗宾逊这样的进攻同样也是想要在防守端消耗他，但是即便是知道大卫罗宾逊的意图，林翰也没有想过退缩，虽然他被大卫罗宾逊推开了一步，但是依旧死死的贴着大卫罗宾逊等待着大卫罗宾逊的第二次发力！

　　第二次，第三次，大卫罗宾逊面对着林翰几乎是咬牙切齿的防守，连续三次用极为扭曲的发力方式将林翰往篮下推了三小步，而看到这一幕的时候，观众席上的马刺队的总经理波波维奇几乎是激动的跳了起来！

　　“大卫，碾压他，死死的碾压他！”

　　这个时候对于马刺队来说，能够最大的消耗林翰，并且能够将进攻打进，就是最大的成功，而大卫罗宾逊很显然距离这样的成功已经相当的接近了！

　　“完了，大卫罗宾逊的绝对力量确实不是林翰这样的一个外线能比的，之前一直没有能够碾压林翰，仅仅只是因为他的发力方式无法完全的发挥自己的力量而已，而现在，当大卫罗宾逊不顾一切之后，双方的差距就显现出来了，这一次，林翰恐怕要吃大亏了！”

　　看着这个时候几乎是节节败退的林翰，场边很多支持林翰的专家和记者有些看不下去的担心起来了，虽然全场的湖人球迷都在为林翰助威，但是同样的这些刚才还激动不已的湖人球迷脸上也是充满了担忧，毕竟，林翰以前的战绩再好，他也是一个外线而已，而大卫罗宾逊则是一个实实在在的内线球员！

　　只是，这个时候他们的担忧自然是不可能影响球场内的对决，大卫罗宾逊不会因为他们的担忧而对林翰手下留情！

　　“就算这场比赛，这轮系列赛之后，我的腹股沟拉山，我的背部拉伤，甚至最终瘫痪，我也要击败你！”

　　当连续三次将林翰击败之后，大卫罗宾逊这个时候虽然已经感受到自己的腹股沟和背部已经因为不良的超大发力而有些异样了，但是这样的轻微疼痛仿佛是刺激了他一样，在感受到自己背后的林翰已经有些摇摇欲坠之后，这位马刺队的当家球员在发力的时候，整个腰部核心力量位置在发力的时候变得更加的疯狂和扭曲起来，而在看台上看着这一幕的湖人球迷和拉里伯德等人这个时候几乎全部都脸色一变！

　　“大卫罗宾逊不要命了？！”

　　“不好，林翰这一次真的要完了！”

　　特别是当大卫罗宾逊这一次疯狂的发力出现之后，林翰依旧没有退缩，几乎是直直的迎了上去的时候，现场几乎所有支持林翰的观众和电视机前的很多林翰的球迷几乎全部都脸色一变。

　　碰的一声，当林翰和大卫罗宾逊在石破天惊的这一撞之后，预想之中的巨大的碰撞之声出现之后，当很多已经有些不忍直视的湖人球迷再一次将目光放到球场上，想要看看林翰是不是被大卫罗宾逊碾压的时候，当这个时候已经站起来的拉里伯德和柯林斯看着球场上依旧死死贴在一起的林翰和大卫罗宾逊，几乎所有人这个时候双眼都已经睁到了最大！

　　“林翰居然挡住了大卫罗宾逊的最强一击？！”

　　看着这个时候死死贴在一起，有些咬牙切齿的林翰和因为惊愕有些呆滞的大卫罗宾逊，拉里伯德几乎是下意识的咽了咽口水，不仅仅是拉里伯德，恐怕现场所有的观众和电视机前的所有观众这个时候都是这样，而当他们看到刚才还在大卫罗宾逊手上的篮球，这个时候已经离开了大卫罗宾逊的右手，慢慢的滚到地上滚向三分线外的时候，这些人更是脸色一变！

　　“林翰居然真的是直直的将大卫罗宾逊的最强一击给挡了下来，居然迫使大卫罗宾逊因为发力过猛受李过猛而掉球了，这一击的力量到底达到了什么样的程度？林翰的力量到底是到达了什么样的程度？！”

　　就在整个现场因为大卫罗宾逊和林翰这一撞而有些死寂的时候，这个时候一声大喊几乎是响彻了整个球馆，而这声大喊之后，场边站着的马刺队的总经理波波维奇几乎是直接瘫坐在了自己的座位上。

　　“埃迪，快攻！”

　　林翰捂着自己有些疼痛的胸口，看着罚球线那里站着有些发呆的埃迪琼斯大喊了一声之后，埃迪琼斯看着已经慢慢滚到了自己脚下的篮球，几乎一个激灵之后，直接捡起来就下意识的往前场杀了过去，而防守呀的杰伦罗斯反应过来之后已经只能在身后眼睁睁的看着埃迪琼斯完成这次额快攻扣篮了。

　　而当埃迪琼斯将手上的篮球狠狠的砸进篮筐的时候，整个寂静的论坛球馆再一次的疯狂了起来！

　　“怎么会这样，怎么会这样？！”

　　这个时候在回过神来的大卫罗宾逊和马刺队的其他场上球员看向那个依旧在捂着胸口的林翰，几乎依旧是一脸的震惊和不可思议。

　　面对这样的目光，林翰也是相当庆幸的，要不是关键时刻力大无穷的那个站定的效果发动了，恐怕这一次他就真的要被大卫罗宾逊碾压了，只是，即便是这样，虽然他确实是站住了，但是受到的力量可没有减少，现在他的胸口还有些闷疼。

　　“大卫，你依旧没有击败我？”

　　在深深的看了一眼这个时候依旧有些呆愣的大卫罗宾逊，林翰强忍着疼痛露出了一丝属于胜利者的微笑。

　　而看着林翰这个时候的笑容，大卫罗宾逊脸上先是一怒，不过很快就是一阵黯然，这一次，他输了，彻底的输了！

　　当大卫罗宾逊和林翰再一次的一对一以林翰胜利而结束的时候，当第三节两只球队决战之后，第三节的比分以湖人队92比78而领先的时候，当这场比赛来到第四节之后，大卫罗宾逊依旧在顽强的和林翰对抗，但是却已经不可能在发出那么大的力量的时候，几乎所有人都知道，这场比赛的胜利者会是谁了！

　　“马刺队，真的完了！”

　　看着这个时候球场上依旧没有放弃的马刺队，场边的拉里伯德和柯林斯也是一阵叹息，虽然马刺队这个时候依旧顽强的让人敬佩，大卫罗宾逊依旧在用自己最为艰难的方式试图压制着林翰，但是最终的结果却已经没有办法真正的做到将林翰碾压。

　　而当这场比赛结束的时候，当马刺队在主场以123比103击败马刺队的时候，洛杉矶湖人队也是终于拿下了这次天王山之战的胜利！

　　“全场比赛22投12中，31分19次助攻15个篮板球，又一次的大号三双，真是一个可怕的家伙！”

　　看着电视上那个在比赛结束之后享受着胜利者荣耀的家伙，乔丹心里再一次的激动了起来！


第四百五十二章 晋级西决！

　　“太厉害了，老大实在是太厉害了，这场比赛他表现出来的统治力简直让人觉得不可思议，我从来没有见过任何一个NBA球员能够在攻防两端表现出如此恐怖的统治力！”

　　当洛杉矶湖人队和马刺队的第五场天王山之战在全场湖人球迷的疯狂呐喊声中结束的时候，当比赛结束之后，作为这场比赛表现最为出色的球员，湖人队的当家球员林翰站在球场中央接受全场观众掌声的时候，当现场所有的记者专家在比赛结束之后，全部站起来为林翰鼓掌的时候，最近一段时间一直都跟着湖人队备战季后赛的小奥尼尔这个时候看向球场中央那个几乎像是世界焦点一样的林翰充满了羡慕和崇拜。

　　作为林翰在今年全明星赛上收的小弟，小奥尼尔虽然现在的个人实力没有达到多么强悍的程度，但是在眼光方面那是绝对不差的，在这场比赛开始之前湖人队是什么样的一个局势，他这位算是半个湖人球员的人比起其他人更加的清楚，在这场比赛开始之前，湖人队内部几乎是在他们看来是到了有些崩溃的边缘，除了林翰之外，其他湖人球员对于这轮系列赛几乎是失去了任何的信心，在这样的一种情况下，林翰最终不但在赛前将湖人队的心态稳住了，比赛开始之后还用一次有些预谋的斗殴将湖人队球员的斗志给拉了起来，如果仅仅只是这样虽然同样让人尊敬，但是如果比赛输了，也没有任何用，而事实上，这个家伙居然在比赛中凭借着自己的一己之力将马刺队逼入绝境，最终带领球队击败了强大的马刺队，不但是击败了强大的马刺队，甚至最终马刺队连一点机会都没有，甚至整个系列赛马刺队都给人一种要完了的感觉，如果不出意外，湖人队在这场比赛结束之后，晋级的机会已经非常的大了！

　　“这本来就很正常，他本来就是一个独一无二球员，同样也是一个无所不能的榜样！”

　　作为林翰的死忠支持者艾弗森算是对这场比赛最为满意的人了，本来在这场比赛开始之前，他还有些担心这场比赛林翰和湖人队会被淘汰，但是最终的结果却是，林翰的表现要比他想象的更加强力，或者是说，对于每天做梦都梦到林翰的艾弗森来说，林翰的实力比起他梦中的那个林翰都更加的强悍。

　　所以，在小奥尼尔感慨的说完之后，这个时候艾弗森脸上笑的非常的甜蜜，对于他来说，这样的一个林翰才是值得他去追逐的球员，这样的林翰才配得上是他的偶像，对于林翰这恐怖的实力，艾弗森同样充满了激动，这样的激动几乎是和乔丹是一样的，乔丹这个时候已经有些迫不及待的想要在总决赛的舞台上上演最巅峰的对决了，而同样的，艾弗森也已经有些迫不及待的想要让林翰来检验自己的实力和进步了。

　　当然，这个时候艾弗森和小奥尼尔看向林翰的眼神充满了尊敬和崇拜，但是对于一向非常早熟的皮尔斯来说，看到了林翰这场比赛的表现之后，那是真的相当的忧郁，本来作为一个当年有追求的高中生，他当年的目标是追林超乔，在整个美国，现在几乎大部分高中生的偶像和目标都是林翰和乔丹，这一点几乎是毋庸置疑的，所以，这些美国的高中生天才中绝对不只是皮尔斯有超越林翰击败乔丹的想法和目标，大家其实都是这样想的，只是，以前的想法确实是好的，但是现实却相当的残酷，特别是皮尔斯现在已经报名了选秀之后，最后却连芝加哥训练营都进不去，要知道，当初林翰好歹还花了一万美金买进去了，以皮尔斯的家事，作为在洛杉矶都能够算得上中上阶级家庭出身的皮尔斯当然是不缺一万美金的，如果一万美金能够买进NBA官方的芝加哥训练营，他绝对不会吝啬这些金钱，但是因为去年林翰买进芝加哥训练营的事情因为林翰的事情闹得太大了，现在训练营的那些工作人员根本就不敢再收黑钱了，这直接导致皮尔斯连贿赂都没地可去了，最终从一个想要追林超乔的天才沦落成了一个参加选秀也未必能够在NBA立足的球员，这样的落差实在是太大了，如果说在以前，皮尔斯心里面还存在着自己实力是有的，只是缺乏一个可以给自己发展的舞台，如果能够给他一个舞台，他绝对不比林翰和乔丹差多少，甚至他的某一些方面比林翰和乔丹更强，只是在这场比赛结束之后，皮尔斯心里恐怕很难去坚持自己这样的想法了，对于近乎完美的林翰，皮尔斯真的很难有信心说自己在未来可以击败他或者是超越他，这好像真的有些难。

　　对于这个时候前途不是很明朗的皮尔斯来说，超越林翰这样的一个目标那是真的有些越来越渺茫了，而同样的，虽然前途比皮尔斯光明很多，但是加内特和科比这个时候心情同样也没有多好，甚至比起皮尔斯更加的糟糕，毕竟，皮尔斯的心里面赶超林翰击败乔丹这样的心愿仅仅只是大众的心愿，说白了，大家都知道这是一个梦想，是很难实现的，就像每一个平凡男人都想要权掌天下事，醉卧美人漆一样，这只是一个梦，这个梦即便是碎了，生活也不是失去意义，但是对于加内特和科比来说，这两人和普通的天才可不一样，他们本来的期望就很高，超越林翰击败乔丹，对于这两人来说，绝对不是所谓的梦想，而是目标！

　　“这就是NBA最顶级球员的实力吗？”

　　林翰在自己的职业生涯打出过很多惊人的比赛，四双，九十分，甚至季后赛六十分都打出过，但是对于林翰个人来说，他以前的那些经典比赛的表现和这场比赛比起来绝对不是一个层次的，这一场比赛那是真正的掌控住了全场，马刺队这样的一只季后赛总决赛级别的球队真的是在林翰一个人的发挥下最后是惨败，而且这样的惨败还不是因为马刺队发挥不好的原因，更加可怕的是，林翰几乎是碾压了大卫罗宾逊这样的一个联盟一流巨星的球员。

　　毫无疑问，在加内特和科比看来，这场比赛绝对是林翰职业生涯最为恐怖的一场比赛，哪怕这场比赛林翰的个人数据在自己的职业生涯中并不是那么的突出。

　　当然，虽然加内特和科比都是有相当企图心和野心以及竞争心的球员，但是加内特总体上还是比较乐观和看得开型的球员，虽然在知道了自己和林翰之间的差距之后，加内特有些稍微的无奈，但是也仅仅只是无奈，心里稍微不爽之后，很快就恢复了正常，但是科比就不一样了。

　　虽然科比对于林翰接班人或者是林翰二代这样的称谓并不是那么的喜欢，作为一个连乔丹都不看在眼里的球员，在去年就接受访问的时候就公开要说要打倒林翰和乔丹的球员，他的心气比加内特那是足多了，在这种情况下，他又怎么可能喜欢一个某某二代的称谓，但是随着林翰的表现越来越好，在联盟的地位越来越高，实际上，虽然科比不是很喜欢这个称谓，但是最后也慢慢的接受了，毕竟，随着林翰地位和实力的上升，特别是今年包揽了得分王，篮板王和MVP以及最佳防守球员最快进步球员的奖项之后，林翰二代和林翰接班人的价值绝对不低于乔丹二代或者是乔丹接班人的价值了，所以慢慢的科比也接受了这样的称谓。

　　而且在科比看来，自己的实力也足够当得上这样的称谓，在他看来，他可不仅仅只是背转身后仰跳投这一项技能和林翰是一模一样，他的其他方面和林翰也是极为相似的，所以在某种程度上科比还真的觉得自己和林翰是真的很像，只是因为自己还年轻，各项手段还没有达到林翰的火候而已。

　　所以，虽然科比现在知道自己目前仅仅只是林翰的小弟，但是科比却一直很清楚自己迟早有一天是能够追上林翰甚至是超越林翰的，他需要的只是时间，只要给他几年完善自己的时间，只要他的年龄达到林翰现在这样的年龄，他还真的相信自己能够超越现在的林翰，因此，现在即便是林翰的小弟了，但是在林翰的面前，科比都一直再说迟早有一天要将林翰踩在地上，这可不仅仅只是科比说说而已，而是真的认真的。

　　只是，从这场比赛来看，最后科比发现，自己好像真的有些低估林翰的实力了，林翰所真正拥有的实力根本就不是他想象的那么简单，仅仅从这场比赛林翰表现出来的那极为恐怖的组织能力，就让科比有一种望尘莫及的感觉。

　　作为一个将个人进攻发挥到几乎是极致的球员，林翰居然还能够将自己的组织能力同样发挥到极致，虽然不是NBA球员，但是因为有一个NBA球员的父亲，科比对于很多NBA的专属名词是相当有了解的，他同样很清楚引导性传球的传说，他是真的从他父亲那里听说过的，只要真的完成了这个传球，那就是历史前十级别的控卫！

　　历史前十级别的控卫，即便是对自己非常有信心的科比只要想到这个代词和名词就有些心底打鼓，他有信心让自己成为历史前十甚至是前五的得分后卫，甚至和林翰一样有机会冲击历史前三的得分后卫他也愿意相信，但是历史前十的控卫，在林翰这个年龄或者是在自己的职业生涯完成引导性的传球，科比那是真的不敢想象。

　　“这就是我和他的差距吗？！”

　　看着这个时候享受着来自全场球迷和全世界观众荣耀的林翰，科比看向林翰的眼神中充满了不甘，只是，以科比这样的性格，这样的不甘很快就被他给抛弃了，强大的自信再一次从自己的心底产生了。

　　“不行，既然林翰能够做到，我一样也能够做到，他能够站在个人篮球和团队篮球的巅峰，我也能够站在个人篮球和团队篮球的巅峰！”

　　最终，在自己的心里大喊了一声之后，科比做出了一个极为重大的决定，当然这个重大的决定绝对是能够影响他的职业生涯的。

　　当然，在这场比赛结束之后，恐怕电视机前很多以NBA为目标的林翰球迷都会像林翰一样改变自己的球风，就像当初林翰飞扣尤因引起了整个美国年轻篮球爱好者的争相模仿一样。

　　比如在佛罗里达州的某位叫做麦格雷迪的少年这个时候看着电视机里面的那个湖人队的24号球员脸上就充满了激动。

　　“原来，林翰不仅仅只有个人篮球而已，原来我模仿的林翰式的篮球仅仅只是一部分而已，我一定要完美的复制林翰式的篮球！”

　　作为林翰的脑残蜜，因为模仿林翰的个人式篮球模仿的几乎到了走火入魔的地步以至于被球队的主教练给无情抛弃的少年这个时候同样也准备改变自己的打法了。

　　当然，对于林翰来说，这一切的变化他当然是不可能知道的，这个时候已经被全场所有湖人球迷包围着的林翰已经沉浸在了胜利的喜悦之中了。

　　这场比赛湖人队在自己的主场赢球之后，并且在和马刺队的决战中，林翰的湖人队完美的压制住马刺队之后，这轮系列赛的悬念已经慢慢的揭晓了，或者是说，这轮系列赛湖人队已经从落后的一方变成占优的一方已经是非常的明朗了。

　　在这种情况下，现场的湖人球迷很清楚，也许下一场比赛湖人队去到马刺队客场的时候就能够晋级了，在这种情况下，湖人队的球迷也是相当无语的，因为他们真的非常的倒霉，上一轮和勇士队的对决，湖人队横扫了勇士队，最终湖人队是在勇士队的主场晋级的。

　　好嘛，这一次和马刺队的对决，虽然这轮对决还没有结束，但是湖人队在马刺队的主场完成晋级的可能性已经极高了，在这种情况下，他们也是再一次无法在自己的主场陪伴湖人队晋级。

　　所以，这场比赛胜利之后，这群湖人队的球迷几乎是以球队赢了系列赛的热情在为自己的球队和林翰欢呼，这种热情就连现场的那些记者专家都受到了感染，几乎在比赛结束之后，在湖人球迷的感召下情不自禁的为林翰和湖人队鼓掌起来。

　　而这样的气氛对于林翰来说，绝对是相当享受的。

　　当然，不管什么样的享受，对于NBA来说，都是有结束的时候，虽然这场天王山的胜利让湖人球员和球迷庆祝良久，但是在离开球馆之后，虽然有些意犹未尽，林翰和湖人队其他球员也是稍微回过神来，当然，这个时候湖人球员脸上已经没有了这场比赛开始之前那样的担忧了。

　　“老大，谢谢你，如果不是有你，我真的不敢相信自己职业生涯第一次进季后赛就有可能进西部决赛，这真的有些不可思议！”

　　当林翰在离开球场结束完了这场比赛的赛后新闻发布会回到更衣室的时候，几乎是受到了湖人队全队球员的队列式的掌声，当林翰走进更衣室的时候，看着湖人队所有球员在球队的主教练魔术师和球队的顾问卡瑞尔的带领下队列式的对着他鼓掌的时候，林翰都吓了一跳，要知道，在NBA，这样的欢呼绝对是最高级别的，特别是当埃迪琼斯直接扑到林翰身上有些哽咽的将林翰抱住的时候更是让林翰有些愕然。

　　“好了，埃迪，仅仅只是西部决赛而已，要知道虽然你确实是新秀中第一个赛季少有的能够进入西部决赛的球员，但是你不要忘了，在你的队友中可是有两个家伙是在自己新秀赛季拿过总决赛MVP的球员！”

　　最后回过神来的林翰笑着拍了拍埃迪琼斯的后背将这位有些激动过度的队友推开之后也是打趣地说道，而林翰说完之后，整个湖人队更衣室包括魔术师自己全部都哈哈大笑了起来。

　　“是啊，埃迪，在这样一只有着两个超级变态的球队，你这样的成就还真的算不得什么，不过，本赛季我们如果能够进入总决赛，你倒是可以和老大去抢总决赛的MVP”

　　林翰说完之后，一边正在哈哈大笑的安东尼奥哈维也是有些对埃迪琼斯打趣了起来，不过很显然，在安东尼奥哈维说完之后，其他的湖人球员看向林翰和魔术师两人的眼神也是有些不一样了。

　　对于这只年轻的湖人队来说，里面很多球员都是职业生涯第一次打季后赛，对于他们来说，本赛季季后赛湖人队的进程并不是多么的顺利，可以说，面对马刺队的时候，他们几乎是处在被淘汰的边缘，在这种情况下，虽然这个时候他们已经很有可能要淘汰马刺队进入西部决赛了，但是对于湖人球员来说，他们依然不敢马上喊出总决赛甚至是总冠军的口号，在这种情况下，他们虽然第一次打季后赛，但是却也已经明白了季后赛的艰难，在这样艰难的季后赛中，林翰和魔术师是如何能够完成职业生涯第一个赛季就拿下总决赛MVP这样的神迹的？不得不说，这两人确实不能以一般球员来评价。

　　“哼，如果本赛季我们真的能够进入总决赛，我肯定会和老大抢MVP，你们放心吧！”

　　面对着哈维的打趣，埃迪琼斯也是很快不甘示弱地喊道，只是当他喊完之后，湖人队其他球员的笑声却更加的巨大起来，甚至连一边的林翰这个时候都哈哈大笑了起来，他当然知道，埃迪琼斯仅仅只是开玩笑，绝对不是像他上赛季要抢马龙的MVP那样的。

　　当然，湖人队在这场比赛的胜利之后，氛围是相当的出色，这对于湖人队来说绝对是一件相当好的事情，作为湖人队来说，因为林翰那极为独特的领导球队的方式，这只球队一直以来最大的问题就是其他球员压力过大的问题，而现在，其他湖人球员能够轻松和放松下来，这绝对是相当不容易的。

　　所以，这个时候和自己的两位助手站在更衣室外面的杰里韦斯特在听到了里面的欢声笑语之后，本来想要推门而进的杰里韦斯特也是将自己的右手放了下来。

　　“韦斯特先生，你不准备进去吗？”

　　看着杰里韦斯特放下右手之后，一边的库普切克也是有些疑惑的问了一声。

　　“算了，我想这个时候他们不需要我们！”

　　说完之后，杰里韦斯特就微笑着转身离开了，而库普切克和帕特里也是有些疑惑的互相看了一眼之后跟着杰里韦斯特离开了。

　　在自己的主场击败了马刺队之后，湖人队的现状现在是非常好了，这样好的现状可不仅仅只是体现在湖人队内部之中，在这场比赛结束之后的第二天，几乎整个美国的重要媒体在自己体育版的头版头条都以头条的方式重点的报道了这场比赛。

　　而这些媒体的报道内容几乎全部都是以对湖人队的夸赞和对林翰的不可思议。

　　甚至即便是林翰的死敌媒体纽约时报在自己体育版的头版头条都重点的夸赞了林翰和湖人队。

　　笑话，这场湖人队和马刺队的比赛几乎可以说是整个美国NBA球迷和全世界NBA球迷都重点关注的一场比赛，毕竟，这是一场天王山之战，而且是西部前三名中的两只球队之间的天王山之战，参战的双方还有林翰这样的一个大人气的NBA球员，所以这场比赛结束之后的第二天，联盟公布这场比赛的收视率达到了18%的时候，几乎整个美国的舆论都一片哗然，要知道，在林翰进入联盟之前，NBA历史最高的平均收视率就是18%左右了，虽然在本赛季，林翰和乔丹同时引爆NBA之后，这样的收视率已经不是最高了，甚至有媒体预测，林翰和乔丹如果本赛季同时进入总决赛，上演23vs24，那么NBA的收视率很有可能会超过25%，甚至在收视人数上打破当年由拉里伯德和魔术师在NCAA相遇时候保持的美国篮球比赛最高收视率也是有可能的，所以，对于本赛季来说18%的收视率虽然很高了，但是也绝对算不得真的那么高，但是，不要忘了，这可仅仅只是西部半决赛而已，18%的收视率几乎已经算是大部分的NBA球迷都看了这场比赛了。

　　在这种情况下，这场比赛林翰几乎自己职业生涯里程碑式的表现，全美大部分球迷都是看在眼里，这样的一场比赛，即便最不喜欢林翰的乔丹球迷这场比赛结束之后都没有任何对林翰的指责和挑刺，纽约时报如果敢在这场比赛结束之后黑林翰，那就真的别想要自己的威望了，很显然，作为美国最好的媒体之一，纽约时报还是很有智商的。

　　而且，这个时候比起黑林翰，毫无疑问，黑大卫罗宾逊要更加的明智，要知道，本赛季的季后赛，作为四大中锋的两位，尤因和大卫罗宾逊的表现可是都称不上多好，特别是尤因，本赛季不仅仅常规赛被林翰飞扣之后表现大跌，季后赛更是第一轮就悲惨的被公牛队给淘汰了，在这种情况下，在第一轮结束的时候，整个美国的媒体和球迷对尤因的不满都是到达了定点，甚至很多非常刻薄的媒体和球迷直接喊出了尤因已经不配四大中锋这样的称号了，面对这样的舆论压力，即便是纽约时报都很难给尤因洗白，最后也只能眼睁睁的看着自己球队的当家球员被整个美国的舆论狂轰滥炸。

　　而现在，倒是好了，大卫罗宾逊在第二轮面对湖人队的表现，作为马刺队的当家球员，大卫罗宾逊那是表现的比起尤因来说都更加的糟糕，虽然说尤因表现不是很好，再一次的输给了乔丹，但是好歹尤因也没有让乔丹在内线击败啊，而大卫罗宾逊呢？这位联盟最强的中锋之一，居然被林翰一个外线球员客串中锋给击败了，这简直就是让整个世界都大跌眼镜。

　　虽然在上一场比赛，大卫罗宾逊几乎是冒着受伤的危险强战林翰，几乎算得上和林翰战斗了一个旗鼓相当，但是很显然，他依旧没有能够压制住林翰，马刺队的战术意图依旧没有实现，甚至这个旗鼓相当仅仅只是马刺队球迷的一厢情愿和很多同情大卫罗宾逊的媒体说的，实际上，作为进攻一方，他没有推翻林翰没有能够大量的消耗林翰，这已经算是战略失败了。

　　在这种时候不黑大卫罗宾逊，那么还要等到什么时候？

　　因此，在湖人队和马刺队的天王山结束之后，整个美国的舆论几乎是和前面五场比赛完全的不一样了，前面的五场比赛，不管是马刺队占优还是湖人队占优的时候，所有美国媒体都是相当克制的，因为他们实在是怕被这两只球队打脸，而这两只球队也是有这样的能力的，但是现在，连湖人球迷都能够看出来湖人队已经可以在马刺队的主场结束这轮系列赛了，难道这些媒体专家还能看不出来？

　　这个时候可不是考虑被湖人队或者是马刺队打脸的事情了，而是需要考虑如果的去刷自己的威望的时候，而如何去刷自己的威望？显然是站在即将胜利球队的一方去疯狂的踩即将失败的一方以显示自己的正确性。

　　所以，本来在洛杉矶就受了一肚子气的马刺队的总经理波波维奇在回到圣安东尼奥之后，在看到全美的媒体，甚至连圣安东尼奥自己的媒体都对球队和大卫罗宾逊都有所微词的时候，这位马刺队的总经理那是真的怒了。

　　“一群碧池养的墙头草！”

　　5月20日，圣安东尼奥马刺队总经理办公室，波波维奇将手上的一堆报纸狠狠的砸到自己身前的办公桌上的时候，站在一边的布福德这个时候也是有些无奈的叹息了一声，只能默默的将散落在地上的报纸给捡起来。

　　虽然他也不愿意承认这个时候马刺队的处境非常的不妙，但是毫无疑问，这已经是一个事实了，这些媒体虽然没有节操，但是他们的嗅觉可是比狗的鼻子都灵。

　　甚至现在马刺队的现状比起这些媒体说的更加的糟糕。

　　马刺队在上一场比赛失败之后，整个球队回到圣安东尼奥之后就有些一蹶不振了，布福德倒是并不怪这些马刺队的球员，上一场比赛的输球实在是太打击球队的士气了，如果说这轮系列赛前两场比赛的输球还能够让马刺队上下自信自己依旧有底牌击败湖人队，那么上一场比赛的输球几乎是致命性的，球队的战术体系落后于湖人队也就算了，最后球队可以和对方拼老大的，而且是在内线和对方拼老大，只要能够拼赢林翰，球队还是有机会击败湖人队的，但是最后的结果却是本来是内线的球队老大居然在拼内线的时候输给了对方的外线老大，这样的失败简直到了丧心病狂的地步了，别说是这些马刺队的球员，即便是大卫罗宾逊自己这个时候都有些一蹶不振。

　　当然，自己这位师兄弟波波维奇极为了解的布福德当然是知道的，这个时候波波维奇的发怒不是对这些媒体的，更多的是对球队有些失控的现状不满，毕竟明天就是球队绝对生死的一战，而球队现在却陷入了这样的情绪之中，这让人是相当绝望的。

　　只是，即便知道这个时候球队相当的绝望，他们又能怎么样？

　　现在别说是他们找不到改变球队的方法，恐怕即便是红衣主教来到球队都未必能够将球队带入到胜利的轨道之中，马刺队现在面对湖人队的劣势几乎是不可逆和结构性的失败！

　　“真的没有想到林翰的实力已经成长到了这个地步，也真的没有想到林翰对马刺队的克制已经达到了这样的一个地步，而看起来极为美妙的马刺队却在关键时候有这样重大的缺陷，看来球队需要一个真正能够给大卫罗宾逊减压的超级内线了！”

　　在将地上的报纸全部捡起来之后，布福德也是在心里暗暗的想到，只是这个时候虽然联盟不缺内线，但是能够和大卫罗宾逊这个级别搭档的内线却并没有那么多，这也是一个非常大的问题。

　　当然，在关键的天王山之战失败之后，马刺队整个球队陷入了相当的混乱之中，而就在这个时候湖人队也是再一次飞抵了圣安东尼奥，马刺队和湖人队第六场比赛也是即将要开始了。

　　1995年5月21号晚上九点钟，圣安东尼奥阿拉莫球馆，当湖人队作为客场球队出场的时候，整个球馆的马刺球迷依旧对湖人队的球员的出场充满了嘘声，特别是当林翰出场的时候，几乎是第一次林翰面对的嘘声超越了魔术师约翰逊，林翰在这轮系列赛的表现几乎完全被马刺球迷看在眼里，马刺队与其说是输给了湖人队，不如说是输给了林翰个人，在这种情况下，他们对于魔术师的仇恨几乎大量的被林翰给接收了。

　　虽然这些马刺队的球迷也知道自己球队这场比赛很难击败湖人队了，双方的实力对比和相克对比已经发生了巨大的逆转，但是想要让这些刚毅的马刺球迷就直接臣服林翰那也是不可能的，德州球迷虽然在疯狂上比不上凯尔特人等球队的球迷，但是刚毅程度那是一点不差的，就算球队输球了，就算球队淘汰了，也很难被对手征服，如果他们那么容易征服，当年的魔术师早就将他们征服了。

　　只是很显然，虽然马刺队的球迷依旧充满了斗争性，虽然马刺队的球迷这场比赛依旧相当的热情，但是他们的斗争性和热情真的很难取代自己的球队，虽然马刺队的球员这场所有人依旧算得上是一个合格的职业球员，但是面对着这个时候已经如猛虎下山一样的湖人队，当这场比赛结束的时候，当现场的马刺球迷看到场边那红辣辣一样的比分，还是有些失声了。

　　111比101，洛杉矶湖人队客场以十分的优势再一次击败了马刺队，同时这场比赛结束之后，湖人队在西部半决赛以4比2的总比分击败了马刺队进入了西部决赛，而在这场比赛作为湖人队的当家球员，在第一轮疯狂刷三双之后来到第二轮就很少刷三双的林翰这场比赛再一次拿到了21投13中拿下了33分17个篮板以及14个助攻的超级三双，同时也是再一次将这场比赛完全的纳入到了自己的掌控之中！

　　“终于，再一次回到了西部决赛！”

　　而在比赛结束之后的一刹那，看着已经疯狂向自己跑来的队友们，林翰甚至隐隐约约想到了去年的这个时候。

　　只是，不一样的是，爵士队已经倒在了第一轮，而他的队友也已经全部换人了！


第四百五十三章 恐怖的决赛对手！

　　“好了，所有人都给我站起来，即便这场比赛，这轮系列赛我们输了，但是，我们马刺队的球员绝对不是一只轻松被击倒的软弱球队，所有人都给我记住，这一次的失败不是所有的结束，而仅仅只是一次开始而已！”

　　在主场输球，在主场被对手击败最终被淘汰输球，即便在这场比赛开始之前已经对于这个结果有相当的准备了，但是当比赛结束之后，几乎所有的马刺球员都直接瘫软在地，这是一场相当让人绝望的比赛，虽然在比赛中马刺队的球员真的是尽力了，但是正常比赛几乎是被湖人队压在地上打，这样的局面对于这个赛季想要竞争总冠军的马刺队来说，简直让人无比的受伤，要知道，马刺队本赛季的球权组成基本上都是以新人为主，整个球队那些以前辅佐大卫罗宾逊的老臣子在波波维奇上任之后几乎是被清洗了一个遍，在这种情况下，这样的一只新的球队，能够有这样的凝聚力那是相当难得的，毕竟，和湖人队以年轻人为核心不一样，吗，马刺队的球员可都是以老将和中生代的球员为主，整个主力核心阵容中，除了比较容易被忽悠的年轻人杰伦罗斯和以前就是马刺队和大卫斯特恩嫡系的小将军约翰逊之外，其他球员不管是波森还是萨姆鲍维或者是塞巴洛斯，那都是历经沧桑的人物，萨姆鲍维这位当年选秀力压乔丹算是整个NBA历史上最有争议的球员就不说了，塞巴洛斯可是跟随太阳队经历过总决赛的球员，即便是波森那也是在核心球员和角色球员之间的变幻中起起伏伏好多年的球员，这样的球队实际上是相当难以管理的，你要是管理的好，当然这是一只实力非常强劲也是非常有竞争力的球队，但是如果管理的不好，这也同样会是一只相当没有斗志和拼搏精神的球队。

　　而最后的实际情况却是，马刺队是本赛季最强的球队之一，这只球队也是常规赛战绩最好的球队之一，毫无疑问，马刺队对于球队内这些球员的管理是成功的，球队中那些老球痞的目标给球队给调整到了和球队一致的地步，当然，马刺队能够在管理上有这样的效率很难说大卫罗宾逊有多少的功劳波波维奇的忽悠有多少的功劳，但是有一点那是肯定的，那就是，这些老球痞之所以在马刺队这样的一只球队拼尽全力了，在马刺队不给他们加薪的情况下，这些老球痞有这样的动力毫无疑问是被荣誉所激励了，简单一点就是被冠军所激励了，而现在，冠军已经离他们远去，甚至这次的失败都不是那种能够让人看得到机会的失败，毕竟，击败他们的是西部球队，而且还是西部最年轻的强队，在未来，湖人队只要不出意外，成长的速度和高度绝对不是他们能比的，也就是说，马刺队如果没有大的变动几乎不可能再在未来超越湖人队了，而当马刺队为了击败湖人队需要有大动作的时候，他们这些球队的中层或者是老将将会再一次面对清洗！

　　虽然说作为联盟中的老球痞，清洗和交易这种事情已经经历很多了，但是任何一个NBA球员，如果可以的话，他们都是希望自己所在的环境是稳定的，而不是颠仆流离的，特别是对于这些基本上已经对自己的职业生涯没有多少梦想，已经成家立业为现实所迫的球员来说，更是如此，这也是开拓者队的老板保罗艾伦能够用清洗球队来威胁那些已经功成名就的开拓者球员是一样的道理。

　　特别是，今年球队的失败其实和他们这些角色球员没有多少关系，球队真正输球的根源是自己球队的老大不如对方的老大，在这种情况下，因为NBA特殊的情况，最后的黑锅虽然在媒体和球迷那里肯定是大卫罗宾逊背的，但是在球队内部，黑锅却全部都是他们的，而这也是一件让人相当沮丧的事情。

　　对于这个时候马刺队大部分球员心里所想的东西，大卫罗宾逊当然是清楚的，虽然输给林翰之后，这位马刺队的当家球员也相当的沮丧，虽然知道这个赛季之后马刺队肯定又会迎来一次大清洗，对于想要击败湖人队的马刺队，作为以湖人队为目标的马刺队，作为以总冠军为目标的马刺队，他们的建队思路就是如何的击败湖人或者是火箭，火箭队以后再说，现在最为重要的就是如何压制未来会越来越强的湖人队才是最重要的，所以马刺队除了他之外，其他人现在都已经处在了极为不稳定的状态。

　　只是，即便已经知道这些球员未来大部分是不可能成为自己的队友了，但是看着自己这些队友这极为颓丧的神情，大卫罗宾逊还是有些难过。

　　他们输了，他们确实输了，他自己也承认，他们的输球就是因为他个人不是林翰的对手，而他也知道这场比赛结束之后，那些美国的NBA球迷和专家不会放过他，他也愿意承担这样输球的责任，但是即便是输球了，回过神来之后，大卫罗宾逊依旧不愿意承认他被林翰和湖人队击败了！

　　如果这个时候倒下了，即便是未来球队有所改变，他也不知道自己还能不能够找到再一次击败林翰，以及复仇的勇气，所以，输球他愿意接受，但是就此倒下他绝对不愿意接受，哪怕这些马刺队的球员已经很有可能不再是他以后的队友，他也不愿意让自己球队最为艰难的一幕被林翰和湖人队或者是全世界看笑话，哪怕是失败，他也要自己的球队带着尊严离开球场，就像上赛季输给了爵士队的火箭队一样，德雷克斯勒和奥拉朱旺确实是输给了犹他三雄，甚至德雷克斯勒在和林翰的直接对话中输的比他更惨，但是最终，这两人在失败的时候，都是带着尊严退场的，而也正是这样，仅仅只是一个赛季，火箭队就已经卷土重来，甚至成为了整个NBA最强的球队。

　　面对大卫罗宾逊的大肆呼喊，以及场面沉默的马刺球迷那极为疑惑和迷茫的目光，这些比赛结束之后几乎是直接瘫软在地的马刺球员在艾弗里约翰逊和杰伦罗斯慢慢的站起来之后，其他的马刺队的球员在互相看了一眼之后，也是缓缓的从地上站了起来。

　　“我们现在谁也不知道未来怎么样，但是大卫说得对，既然这个赛季我们全力以赴了，那么就已经没有什么遗憾了，这只是一个新的开始，我们不会在湖人队的面前倒下！”

　　“我也是，我们不是一群懦夫，我们可以接受失败，但是绝对不会接受被失败打倒！”

　　最后看着这些马刺队的球员全部站起来之后，脸上甚至带着一丝极为难看的微笑的时候，本来这个时候心情非常糟糕的大卫罗宾逊这个时候在他严肃而难看的脸上也露出了一丝安慰的微笑。

　　“好了，我们向那些一直支持我们的球迷送上属于我们的感谢吧！”

　　最后，在大卫罗宾逊的带领下，马刺队的球员手牵着手走到了场边慢慢的向四周的马刺球迷鞠躬致意，而现场的马刺球迷看到自己球队这样，在稍微一愣之后，几乎全部都站起来为自己的球队鼓掌起来，虽然这个时候很多阿拉莫球馆的球迷已经离开了，但是留下的这些马刺队的球迷依旧没有吝啬自己的掌声和欢呼。

　　“这只马刺队真是一只非常不错的球队，不管是球员还是球迷或者是教练都达到了非常出色的水准，但是，这就是NBA，胜利者永远只有一个！”

　　当马刺队所有球员从球场上离开的时候，整个球场都全部交给了这个时候已经在疯狂庆祝着的湖人球员。

　　当然，作为球队的主教练，总决赛都进过九次，总冠军都拿过五个的魔术师约翰逊当然不会像其他那些湖人球员一样紧紧只是为了一次西部决赛的机会而付出太多的热情，虽然魔术师也很高兴自己的球队打进了西部决赛，但是作为主教练，他这个时候需要关注的可不仅仅只是自己的球队就可以了，观察一只淘汰球队的状况对于一个球队的主教练来说也是很重要的。

　　“但是遗憾的是他们没有林翰！”

　　在魔术师有些叹息的说完之后，站在他身边的卡瑞尔极为激动地说道，对于卡瑞尔来说，这个时候林翰在他心中的地位已经被无限的拔高了！

　　所以在卡瑞尔激动的说完之后，阿德尔曼和胡比布朗以及魔术师三人互相看了一眼之后也是有些无奈的摇了摇头，他们当然知道这位老爷子这个时候心里的想法是什么。

　　不过，很快，当这三位湖人队的教练看向那个已经被自己的队友们团团围住的林翰，以及这个时候湖人球员那疯狂的像是拿了总冠军一样的神色，魔术师和阿德尔曼以及胡比布朗对于卡瑞尔高看林翰的事情没有任何的意见了。

　　就像卡瑞尔说的一样，湖人队和马刺队的差别，就是多了一个林翰！

　　“真的没有想到，马刺队居然是以这样的一种方式输掉了他们的系列赛，真的没有想到，这个家伙真的带领湖人队进入了西部决赛！”

　　看着电视上正在狂欢的林翰和湖人队的球员，这个时候脚上依旧打着绷带的卡尔马龙脸色有些不是很正常，作为上赛季的卫冕冠军，本赛季仅仅第一轮就被超音速淘汰出局，这让马龙是相当受伤的，如果可以的话，这个时候他甚至都不想打开电视看任何有关NBA比赛的新闻或者是直播。

　　但是因为林翰，因为湖人队在林翰的带领下不断的向前冲击的时候，特别是当林翰在这轮系列赛一上来就在内线扛住大卫罗宾逊连续率领球队拿下两场比赛的胜利之后，即便是马龙真的不想关注林翰最终也是绝对不可能躲得过林翰新闻的冲击。

　　而当他完整的看完这几场比赛之后，特别是上一场比赛当林翰面对着马刺队的咄咄逼人，在湖人队几乎是到达了绝境之中的时候，林翰居然开发出了引导性的传球之后，卡尔马龙几乎是全世界最为惊愕的人。

　　因为他很清楚，如果上赛季林翰就拥有了引导性的传球，如果林翰上赛季就能够像引导湖人队的进攻那样为球队服务，林翰几乎是不可能离开爵士队的，斯托克顿也许并不愿意一个球员再一次来分割他的地位，但是马龙绝对会愿意让自己的球队能够有两个组织大师。

　　只是，说这些的时候，这已经全部都晚了，在今年季后赛的失败之后，在重新得到球队球迷的原谅之后，卡尔马龙这个时候的心情对林翰已经没有那么多的仇恨了，特别是林翰本赛季在他和爵士队面对危机的时候，并没有选择站出来伤害爵士队，这让马龙其实是非常的动容的，虽然马龙是一个感情比较凉薄的人，整个NBA，除了斯托克顿之外，任何一个球员都很难让他付出所谓真正的感情，毕竟这是一个能够对12岁小萝莉下手，连自己的儿子都不认的球员，但是即便是这样，林翰对他虽然一直在下绊子，但是关键时刻已经对他仁至义尽了，如果林翰真的站出来，哪怕他的腿断了，爵士队的球迷都不会这么快原谅他。

　　“难道他就真的比我强这么多吗？”

　　只是即便是这样，对林翰的恨意马龙在心里面是稍微有些降低，但是只要想到自己和斯托克顿带领的实力更强的球队仅仅只是第一轮就出局，而林翰带领的这些几乎被称为连季后赛都进不去的鱼腩球队杀进西部决赛的时候，马龙心里的不平衡感再一次几乎是不受控制的产生了。

　　虽然这个时候让马龙承认自己已经不如林翰这已经不是不能接受了，但是，和林翰的差距有这样的遥远还是让马龙难以接受。

　　不过，很快，这位爵士队的当家球员就从这样的不平衡中清醒了过来，这位爵士队的当家球员很快就明白，这个赛季来对比爵士队和湖人队，是对爵士队的不公平，毕竟爵士队虽然在实力上比湖人队强，但是这只爵士队在林翰离开之后几乎是一直处在混乱之中，如果让林翰带领一只像爵士队这样混乱的球队，恐怕林翰也很难有这样的发挥。

　　“下赛季，我一定会再一次击败你！”

　　“即便你的实力确实比我更强，但是在NBA，从来都不是一个人就能够决定一切的地方！”

　　最后，当马龙拿起身边的遥控器站起来之后，在深深的看了一眼电视里面的那个湖人队的24号之后，心里也是暗暗的发誓道，而在心里暗暗的下了一个决心之后，这位爵士队的当家球员极为决绝的将身前的电视关掉了！

　　……

　　当然，这个时候卡尔马龙看着正在享受着全世界荣耀的林翰带着些许的不服输，些许的羡慕和嫉妒发誓在下赛季将林翰的荣耀给抢回来，只是很显然，面对着卡尔马龙的发誓，林翰自然是不会知道的。

　　“林，你看到了吗，现在我们征服了阿拉莫球馆，现在我们已经征服了圣安东尼奥！”

　　在这场比赛结束之后，湖人队的球员相当的疯狂，虽然在上一场比赛结束之后，这些湖人队的球员就已经相当的疯狂了，但是预测自己能够进入西部决赛和真正的进入西部决赛，这还是有很大的差别的。

　　特别是球队的防守内线罗德曼，在这个赛季，虽然被林翰强行压服之后，罗德曼在球队算是真正的复出了自己全部的努力了，他也愿意在林翰的手底下打球了，但是同样的，因为被他最为讨厌的年轻球员给压制住，罗德曼表面上虽然没有说什么，但是心里面还是非常不爽的，哪怕他对林翰的认同感越来越强，哪怕他的心里面林翰这位老大的地位越来越高，但是在心里面，罗德曼依旧是带着一根刺的，不要忘了，在这个老球员排斥新球员的联盟你，罗德曼可是这些老球员中最为激进的人之一！

　　这样的一个球员被林翰死死的压制住了，甚至林翰连爆发的机会都不给罗德曼，甚至罗德曼自己都越来越认可林翰了，本来计划着的报仇计划也慢慢的被罗德曼抛诸脑后之后，对于湖人队来说，这是一件非常好的事情，但是对于罗德曼个人来说，这几乎是一件让人发疯的事情，这让这位湖人队的老将相当的压抑，以至于这位脾气火暴的球员在湖人队整个赛季几乎成为了“三无球员”。

　　什么是三无球员？顾名思义，就是沉默寡言，面无表情以及内心封闭，如果罗德曼天生是这样的一个球员那倒是还好，但关键是他根本就不是这样的一个球员，能够让罗德曼这样一个火爆的球员最后变成压抑无比的三无球员，从这就能够看出来罗德曼有多么的压抑和痛苦了。

　　面对这样的一个罗德曼，其实林翰一直都有想要开解他的意思，但是最终的结果其实一直都不是怎么好的，只是让林翰和湖人队的球员没有想到的是，这场比赛结束之后，他们虽然已经算是疯狂了，但是没有想到最为疯狂的居然是这位在湖人队扮演者三无球员的罗德曼。

　　“这个家伙上赛季在马刺队到底遭遇到了什么样的待遇，对马刺队的仇恨有这么深吗？”

　　面对着旁边其他湖人球迷极为不可思议的目光，罗德曼像是没有看到一样，抓着林翰就在阿拉莫球馆放肆的庆祝着，面对着这样将阿拉莫球馆几乎是当成自己主场一样的庆祝方式，如果放在比赛刚刚结束的时候，马刺队的球迷绝对没有什么话可说的，但是在马刺球员致意完毕离开球场之后，这些有些茫然的马刺球迷们可是再一次的恢复过来了，在这种情况下，湖人队这样的庆祝方式，这不是挑衅吗？

　　特别是那两个庆祝的最为疯狂的球员还是林翰和罗德曼这两位马刺队相当不喜欢的球员，一时间本来只剩下湖人球员欢呼声音的阿拉莫球馆再一次嘘声四起起来。

　　当然，这样在马刺队的主场挑衅马刺队，林翰也是觉得有些不太好，毕竟，双方都是仇敌，但是也没有必要这样刺激他们，但是看着这个时候死死抓着自己的罗德曼，林翰也只能苦笑着陪着这位突然改变了自己设定，从三无球员变成暴力球员的罗德曼。

　　“虽然这样的庆祝相当的不给主场球迷的面对，但是这是湖人队应得的，他们这个赛季的表现非常的出色，特别是林翰，这轮湖人队和马刺队的系列赛，林翰几乎是凭借着自己的一己之力淘汰了马刺队，他是一个非常伟大的球员，他也打了一个非常伟大的系列赛，当然，罗德曼的表现也很不错！”

　　当罗德曼拉着林翰在球场上放肆的庆祝的时候，因为湖人队击败了马刺队，场边作为解说员的拉里伯德这个时候也是相当轻松的，所以这位凯尔特人的传奇球员看着林翰和罗德曼对马刺球迷的挑衅好像没有任何的在意一样。

　　“是啊，不过，有一点我稍微不是那么的认同，林翰可不仅仅只是这轮系列赛以一己之力带领球队前进击败了马刺队，在上一轮系列赛同样这样，而且他一直以来都是一个伟大的球员！”

　　拉里伯德这个时候相当的轻松，柯林斯当然也是这样，对于湖人队来说，未来的西部决赛不管是面对超音速还是面对马刺队都相当的艰难，但是以后的事情以后再说，而现在，湖人队则是当仁不让的西部第一支晋级西部决赛的球队！

　　被罗德曼这样拉着疯狂的庆祝之后，看着自己球队的两个大佬都这样了，其他的那些湖人球员虽然以前还稍微有些拘谨，但是这个时候，那也是全部拼了，所以一时间，湖人球员的疯狂欢呼和马刺度球迷的疯狂嘘声几乎响彻了阿拉莫球馆的上空，面对着这样的一个奇景，即便是现场的这些来自全美的专家媒体都有些无语了，特别是这两边好像最后较上劲了一样，这更是让人难以置信。

　　当然，这样的发泄虽然嚣张了一点，但是毫无疑问确实是能够让人心情舒畅的，在被罗德曼拉着发泄了一通之后，林翰这个时候感觉自己那是真的相当的畅快。

　　“林，谢谢你，真的谢谢你！”

　　“什么？”

　　本来越来越享受这种畅快感觉的林翰，正在放肆的发泄着自己的情绪的时候，本来一直拉着他的罗德曼突然将自己的右手给松开了，而且在林翰的身边说了一句让林翰相当讶异的话。

　　而就在林翰有些惊讶之余，这位湖人队的防守球员在冲着林翰笑了笑之后，直接疯子一样的率先冲进了球员通道，而看着罗德曼拿疯狂的背影，林翰在一愣之后也是哈哈大笑了起来。

　　而看着自己球队老大这样，本来同样享受着畅快发泄的湖人球员也是全部不解的看向了这个时候正在疯狂大笑的林翰，而林翰并没有理会自己队友们这个时候有些疑惑的目光。

　　而是和之前的罗德曼一眼，哈哈大笑着疯狂的冲向了球员通道！

　　最后，其他湖人球员也没辙，看着林翰这样，他们也只能跟着林翰后面跑进了球员通道。

　　只是，面对着这样一个突然有出现变化的湖人队，现场的马刺球迷那是真的无语了。

　　“真是一只让人讨厌的疯子球队！”

　　最后，这些马刺球迷在心里也是暗暗的想到。

　　……

　　在湖人队客场击败马刺队，率先的进入西部决赛之后，第二天，几乎全美国甚至是全世界的各大主要媒体都在自己体育版的头版头条或者直接是自己的头版头条重点的报道了这场比赛。

　　“完美的改变，完美的系列赛，林翰打出职业生涯最为完美的两场比赛，未来他或许是NBA历史上最完美的球员？”这是洛杉矶邮报的头版头条，作为洛杉矶的媒体，这个赛季本来他们是对林翰相当谨慎的，但是在季后赛开始之后，这些洛杉矶的媒体甚至比起今日美国在对林翰的吹捧方面都更加的疯狂！

　　“让人失望的大卫罗宾逊，他再一次在季后赛折戟沉沙，在林翰面前，他根本就没有一个巨星应该有的一切，这轮系列赛是他职业生涯的噩梦”这是纽约时报的头版头条，毫无疑问，纽约媒体在这轮系列赛结束之后，准备疯狂的引导对大卫罗宾逊的黑军了。

　　“超大三双，林翰再次引导季后赛三双狂潮，本赛季季后赛林翰或许能够达到魔术师都没有能够达到的成就，场均三双已经是林翰的囊中之物？！”这是今日美国对这场比赛的重点报道，很显然，在洛杉矶媒体称为吹捧林翰的主力之后，本来吹捧林翰的主力看到洛杉矶媒体比自己都更加的没有下限，他们作为全美发行量最大的媒体当然不能够和洛杉矶媒体一样，所以在季后赛开始之后，今日美国已经改变了对林翰的报道风格，在洛杉矶媒体无下限的吹捧林翰的时候，他们选择了对林翰的那些疯狂的数据进行包装，很显然，这样的转变也是相当成功的，特别是本赛季林翰在季后赛的那些数据也确实是让人觉得相当的恐怖。

　　当然，在林翰率领球队第一个杀进西部决赛之后，赛后这些疯狂的媒体可不仅仅只是这些，只是很显然，在整个美国，除了那八大媒体之外，最大的两系媒体就是纽约系和洛杉矶系，现在全美最大的两系媒体外加全美发行量最大的媒体今日美国全部都在疯狂的报道林翰和湖人队的时候，那么整个美国几乎所有大大小小的报纸这个时候都被林翰和湖人队充斥了。

　　毕竟，虽然在西部半决赛开始之前也不是没有人想过湖人队会进入西部决赛，毕竟这是一只有林翰的西部第三的球队，但是即便是想过他们能够进入西部决赛，但是以最快的速度进入西部决赛还是让这些人相当的不可思议的。

　　而且更为不可思议的是，林翰进入西部决赛不是用了这些媒体专家为他们设计的毒瘤打法凭借着运气进入西部决赛，而是真正的凭借着自己引导球队的能力和组织大师级别的实力控制了整个系列赛之后进入西部决赛的。

　　当湖人队和林翰以这样的一种方式击败马刺队的时候，别说是整个美国，即便是整个世界都不会有人想到。

　　所以在这轮系列赛结束之后，很多对林翰极为不爽的保守派的专家这个时候都全部站在了林翰一边。

　　毕竟，对于这些家伙来说，林翰这样一个不到22岁就已经完成了引导性传球，又能够在内线单抗的天才，那绝对是保守篮球在NBA的擎天柱，甚至这些专家都在自己的专栏山谆谆劝诫林翰不要玩那些毒瘤打法了，赶快改邪归正吧，只要林翰改邪归正，他们就差直接发誓永远站在林翰一边了，就像他们支持哈达威好希尔那样的支持林翰。

　　当然，这个时候整个美国对于林翰和湖人队来说都相当的追捧，这一点是可以预见的，就像这轮系列赛结束之后，大卫罗宾逊自己也是能够预见到自己会遭遇整个美国的舆论和球迷的跑轰一样，这一点几乎是大家都清楚的事情。

　　所以，虽然湖人队上下在回到洛杉矶之后面对这样的舆论环境那是相当的高兴的，但是却也没有沉迷其中，毕竟，他们还有更加重要的一件事情值得关注。

　　那就是在和马刺队的比赛结束之后的一天之后，也就是1995年5月22日，在前面五场比赛打成了三比二，同样迎来生死战的超音速和火箭队，这两只球队的第六场比赛同样是值得湖人队关注的。

　　而且和湖人队和马刺队第六场比赛，湖人队几乎赛前就被看好完全不一样，火箭队和超音速的第六场比赛，在赛前可是依旧混沌一片，因为两只球队从1比1一直打到2比2，直到上一场比赛在天王山之战火箭队才利用自己主场优势击败了超音速队。

　　超音速之所以和火箭队这只公认的联盟最强球队打得这么激烈，几乎每一场比赛都是绝杀和被绝杀的边缘，主要的原因就是双方的球员几乎都能够对的上，面对着佩顿的防守，德雷克斯勒整个第二轮场均只有18分，命中率甚至都不到40%，上一场比赛虽然火箭队赢球了，德雷克斯勒却仅仅只13中3，要不是巴克利超神发挥，打爆了施拉姆夫，恐怕火箭队主场就要输天王山之战了，即便是奥拉朱旺这位火箭队最为稳定的球员面对着联盟少有的克星坎普，整个系列赛得分就没有任何一场超过了30分，但是场均失误却场场超过五次，为什么奥拉朱旺这个系列赛这么多的失误？主要就是因为进攻端面对那个被不断骗起却同样能够不断跳起来的坎普他的篮下进攻遭遇到了巨大的麻烦。

　　事实上，从坎普在1992年算是结束了自己稚嫩期之后，奥拉朱旺面对着坎普，常规赛和季后赛加起来大大小小也打了十几场比赛了，得分超过三十的只有两场，这对于本来以进攻见长的奥拉朱旺来说，这简直就是让人不可思议的一件事情。

　　在这轮系列赛开始之前的时候，很多专家就看好超音速能够发挥火箭克星的能力，毕竟整个联盟一对一交手火箭队在战绩上几乎是被超音速完爆，只是即便是这样，这轮系列赛打的这么纠结还是出乎了所有人预料。

　　如果不是火箭队有一个巴克利，这轮系列赛火箭队面对着超音速那是真的十死九生，而正是因为有了巴克利，火箭队虽然艰难无比但是还是有些优势，虽然对付奥拉朱旺超音速是有办法的，但是对付巴克利，超音速那是真的没有什么办法，巴克利不是马龙，对付马龙，只要将施拉姆夫站在马龙身前就能够让马龙怂了，巴克利虽然和马龙是一个级别的球员，但是可和马龙的风格不一样，不管站在他面前的是谁，巴克利的大屁股优势都是愿意碾压着去内线的，而不是犹豫到底是内线进攻还是外向进攻，在这种情况下，超音速不管是换了老将萨姆帕金斯还是施拉姆夫几乎都完全挡不住巴克利。

　　整个系列赛奥拉朱旺确实没有一场比赛得分上三十，德雷克斯等也是场均不足20分，但是巴克利强悍啊，整个第二轮场均36分12个篮板球，上一场比赛更是以一己之力在奥拉朱旺和德雷克斯勒出现巨大问题的情况下轰下了职业生涯的又一次季后赛五十分，32投20中拿下了53分一举奠定了火箭队的优势。

　　但是，很显然，巴克利能够拯救火箭队一次，两次，甚至三次，但是这位火箭队的超级内线能够一直拯救火箭队吗？所以在这场生死战之前，虽然火箭队大比分占优，但是更多人看好的却是超音速，甚至很多人认为超音速能够七场比赛爆冷淘汰火箭队。

　　当然，对于湖人队来说，不管是火箭队还是超音速，他们都不愿意碰到，毕竟，超音速也是一只能够轻松玩出三内线战术的球队，事实上，这只球队一直都是三内线战术打天下，比马刺队玩的更多，至于火箭队，他们现在虽然玩不出三内线，但是巴克利和奥拉朱旺两内线就够湖人队哭了，而且这两只球队和马刺队不一样，内线强悍之外，外线也是相当强悍能够有球员对的上林翰的。

　　所以，这两只球队不管是火箭队还是超音速都算得上是湖人队在常规赛的克星之一，所以这两只球队这场生死战的胜负对林翰和湖人队来说倒是并不那么的重要。

　　毕竟，这两只球队在湖人队看来都差不多，谁胜谁负都无所谓，如果从感情上讲，林翰更加支持的当然是超音速。

　　只是很显然，当这场比赛开始之后，林翰这样的想法也是完全的抛在了一边，因为这场比赛开始之后，两只球队在竞争激烈程度上比起湖人队和马刺队的那轮对决简直激烈的不是一个档次，马刺队和湖人队两只球队因为大家防守都防守不住对方，所以拼的是进攻，既然是进攻，那么两只球队自然会将更多的精力放在进攻端，即便是林翰和大卫罗宾逊的一对一很激烈，马刺队也是希望大卫罗宾逊能够通过自己的进攻来压制林翰，消耗林翰，而不是通过防守来控制林翰，从这也能够看出来这轮系列赛马刺队和湖人队的思路。

　　但是火箭队和超音速可不一样，这两只球队那可都算不上犯不上对手，确实，超音速对巴克利没有办法，但是却达不到不可防守的级别，巴克利也不是每一场比赛都超神的，施拉姆夫虽然扛不住巴克利，但是超音速人多啊，超音速这只球队可不缺内线，毕竟他们一个赛季都是打三内线的，内线人员充沛的很，什么类型的都有，虽然每一个都不能控制住巴克利，但是可以轮番使用吗，总是有些人某场比赛稍微能够将巴克利控制住。

　　同样的，超音速这边萨姆帕金斯那种风筝打法和施拉姆夫那种利用身高打巴克利的投篮，火箭队其实也相当的难办的，这才有了两只球队这么纠缠的原因，同样也是这样激烈的原因。

　　所以，在这场比赛开始之后，林翰那是真的全部被这场比赛两只球队的疯狂肉搏和激烈竞争给吸引住了。

　　“如果仅仅从实力上来看，虽然超音速是西部第五，但是这只在上赛季经历了黑七的球队，真正的实力绝对是西部前三的，一点都不比火箭队差多少，果然是上一轮击败爵士队的球队，这也是一只总决赛级别的球队啊，如果不是他们在赛季开始的时候没有从上赛季黑七的阴影中走出来，我们本赛季西部第二的竞争者绝对不只是马刺队而已！”

　　看着这场近乎是疯狂的比赛，坐在林翰身边的魔术师也是有些叹息地说道。

　　因为火箭队和超音速队将会是湖人队下一个对手之一，所以这场比赛湖人队是组织所有人一起看球并且是做到真正的了解这两只球队。

　　而魔术师说完之后，林翰也是暗暗的点了点头，魔术师说超音速的实力并不比火箭队差多少，林翰是绝对承认的，只要看看这场比赛奥拉朱旺和德雷克斯勒有多么的挣扎就能够看出来了，毕竟，这只球队在上赛季的常规赛可是能够力压火箭队的球队，如果不是爵士队，上赛季超音速很有可能就是西部第一，要不是他们在第一轮被掘金队给黑了，遇到火箭队这只被他们几乎是压制了快三年的球队，火箭队还真的就未必是他们的对手，如果让超音速进入了总决赛，面对着纽约尼克斯，超音速夺冠的机会更大，也就是说，如果没有上赛季那只被很多人认为是传奇级别的爵士队，超音速是上赛季实力最强也是最有可能夺冠的球队！

　　而本赛季，超音速虽然在角色球员上有所变化，但是核心阵容保留了，佩顿和坎普都甚至更加的成熟了，实力甚至比起上赛季更强，虽然火箭队这个赛季也迎来了巴克利，同样实力也更强了，但是要说火箭队比超音速强多少这还是很难说，很显然，这两只球队差不多是一个级别的。

　　两个一样级别的球队战斗在一起，而且还是超级有行动力和战斗力的球队，这样的两只球队碰到一起之后产生的能量那是相当让人恐怖的。

　　当然，这场比赛火箭队和超音速队比赛的模式和前面五场比赛都差不多，但是很明显，火箭队控制萨姆帕金斯和施拉姆夫的中远距离投篮的时候防守轮转更加的迅速了，而超音速在控制巴克利的时候，防守动作也是更加的大，防守的针对性也是更加的好了。

　　这场比赛显然，对于两只球队来说都是要拿下的比赛，火箭队如果输了，那就真的很有可能像很多人说的那样，第七场被超音速淘汰的可能性更大，毕竟第七场比赛谁也不敢保证什么，真的打到第七场甚至实力都不是最重要的了，毕竟能够打到第七场，两只球队实力绝对是相近的，比的就是运气和决心了，对于运气和决心，虽然火箭队有信心，但是超音速也是一只被黑七的球队，他们虽然年轻但是挫折同样巨大，能够从这样挫折中站起来的球队，怎么能用年轻来给贴上标签，真要比起决心，火箭队还真的未必会比超音速强多少，所以火箭队绝对不允许系列赛进入抢七。

　　因此这场比赛奥拉朱旺和德雷克斯勒都是打的相当主动，哪怕他们的对手也相当的强。

　　当然，最为主动的无疑就是这轮系列赛被火箭队暂时扶为进攻端老大的巴克利，超音速的防守针对性强了很多，但是火箭队在进攻端的针对性特别是巴克利进攻端的针对性同样强了很多！

　　而这样的针对性几乎影响了这场比赛的最后结局，当这场比赛最后火箭队客场以111比107击败超音速的时候，超音速整场比赛依旧将奥拉朱旺和德雷克斯勒控制的相当的好，但是最终却依旧让巴克利30投18中拿下了45分！

　　面对着火箭队极为具有针对性的防守，超音速这场比赛并没有坚持一定要打施拉姆夫和萨姆帕金斯，而是在这两人稍微遇到困难的时候相信球队的两位老大坎普和佩顿，而这两位球队的老大也愿意接管球队，而在另外一边，巴克利也遇到了困难，但是火箭队几乎依旧全力的在打巴克利，奥拉朱旺和德雷克斯勒这两位老大则是在全力的辅佐巴克利。

　　面对着对方的针对性极强的防守，两只球队选择了不同的方式来应对，这样的不同方式算不得谁正确谁错误，只是从结果上来看，巴克利击碎了对方的针对性防守，而坎普和佩顿并没有击碎奥拉朱旺和德雷克斯勒的防守！

　　在这种情况下，替补球员占据着优势，这场比赛超音速替补赢了火箭队替补20分，但是最终，超音速在自己球队的主场输给了火箭队，最终2比4被号称实力更强的火箭队给淘汰了！

　　而当这场比赛结束之后，看着电视里面坎普和佩顿蹲在球场上单手捂着脸，不舍的摩擦着主队的地板，林翰心里面充满了震撼。

　　这个时候心里充满了震撼的人绝对不仅仅只是林翰而已，林翰旁边的那些湖人球员同样是一脸惊骇的表情。

　　“这样的一只超音速最后都输了？！”

　　这个时候几乎所有湖人球员心里在比赛结束之后，都全部冒出了这样的一句话。

　　实力如此恐怖，表现已经如此强悍的超音速居然依旧不是火箭队的对手，那么湖人队呢？！

　　“下一轮比赛面对火箭队，恐怕真的难办了！”

　　作为球队的主教练，魔术师约翰逊想的自然是要比其他湖人球员更多才行，连其他湖人球员都能够看出来的东西，他怎么会看不出来呢？

　　这只火箭队，绝对不是马刺队能比的！


第四百五十四章 暗流涌动的NBA！

　　“老大，肖恩和加里现在还好吧？”

　　休斯顿火箭队客场击败了超音速成为除了湖人队之外另外一只晋级西部决赛的球队，这对于火箭队来说确实是一个相当值得称道的成绩了，毕竟，这只球队能够连续两年进入分区决赛，这已经算是这只球队历史上最好的时代之一了。

　　当然，这样一只有着三位巨星的球队，要是进不了分区决赛那是绝对算是失败的，所以这样的一个成绩对于火箭队来说也真的算不得多好，对于这只组建了三巨星的球队来说，他们的目标恐怕只有总冠军，其他的成绩都是没有任何意义的，毕竟他们不是湖人和超音速这样年轻的球队，像湖人，超音速和掘金这样的年轻球队，他们有的是未来，而火箭队或者是马刺队以及爵士队这样的球队，他们是没有什么时间来让球队的核心球员和球队一起成长的，从球队赛季开始之后的那一天开始，不管实力是不是真的强力无比，他们的目标都只是总冠军，区别在于，火箭队这样实力更强的球队对总冠军的渴求更高，而马刺队这样实力稍微差一点的球队对总冠军的渴求稍微低一点而已。

　　只是，即便是这样，在这样一轮相当让人窒息的系列赛击败了超音速这样的一只相当让人窒息的对手，这对于火箭队来说恐怕也是相当让球员兴奋的事情，毕竟，他们在这轮系列赛那是比湖人队面对的状况危险多了，他们是真的到了比赛最后时刻都面临着被对方淘汰的威胁，所以，在这场比赛结束之后，林翰几乎是能够非常清楚的从电视上看到火箭队的球员在兴奋程度上甚至是一点都不比林翰和湖人队在客场击败了马刺队的时候差，对于火箭队的这些老将来说，这轮系列赛赢得也是相当的庆幸的。

　　当然，火箭队觉得击败了超音速那是相当庆幸的，认为自己赢得相当的艰难，如果不是巴克利在季后赛连续爆种，这场比赛最终真的顽强的击溃了对方的防守，那么这轮系列赛陷入巨大麻烦的火箭队恐怕就真的输了，所以他们现在相当的激动，而很显然，火箭队觉得赢得庆幸，赢得艰难赢得相当的激动，那么对超音速来说就越难以接受。

　　虽然以湖人队现在的状况来说，面对火箭队和面对超音速是差不多的，但是毕竟，超音速的两位当家球员佩顿和坎普算是林翰的好友，在昨天，湖人队淘汰了马刺队之后，这两位超音速的当家球员可是亲自打电话过来祝贺过林翰的，甚至林翰这个时候依旧能够清晰的感受到昨天坎普和佩顿在谈及林翰的球队进入西部决赛之后，那极为巨大的击败火箭队的信心。

　　要知道，现在这个连，新球员和老球员之间的对峙可不仅仅只是常规赛比赛中很多老球员喜欢欺负新球员，很多球队里面很多老球员喜欢欺负新球员，也绝对不仅仅只是今年夏天，联盟重新签署劳资协议的时候，球员工会发生了内乱，很多老球员要求新秀球员的工资那么简单，更为重要的是，整个联盟的新老更替的问题！

　　在前面很长的一段时间，整个NBA几乎是老球员把持的，自从乔丹之后，联盟中虽然出现了很多超级的年轻球员，但是不管是尤因还是大卫罗宾逊，他们虽然名声很响亮，但是锐气不足，或者是说，他们虽然强悍，但是因为前期的成绩相当的一般，没有像乔丹那种摧毁联盟固有体系的魄力和能力，所以无法和乔丹形成以新球员压制老球员的潮流，在乔丹的那次以乔丹为代表的新老对抗中，乔丹那是完败给了托马斯，拉里伯德和魔术师贾巴尔等强人的，虽然泛84一代现在都被人津津乐道，但是毫无疑问，不管是乔丹，奥拉朱旺还是大卫罗宾逊或者是尤因，在那个年代都没有资格和托马斯，拉里伯德以及魔术师或者是贾巴尔等人比，所以那一次的新老对抗的潮流对于新球员来说是极为失败的。

　　在这个因为年薪制度对新球员太有利的年代，新老球员对抗几乎到达了白热化的年代，在乔丹那次冲击联盟的固有结构失败之后，整个NBA几乎都被联盟的那些联盟大佬所把持了，甚至几乎是代代相传的，之后虽然依旧出现过很多极为年轻的出色球员，比如前几个赛季的奥尼尔，这也是一个强人而且也有当初乔丹的那种冲击力，但是因为新人本来就组织力不佳，乔丹在自己年轻的时候都很难组织起奥拉朱旺和尤因等超级新秀们来配合自己，何况是奥尼尔，最终奥尼尔在嚣张的一进入联盟就击败了各大巨星拿下了联盟的周最佳之后，很快在向当时的三大中锋发起挑战之后，就被三大中锋教做人了，比乔丹失败的都快。

　　虽然奥尼尔的冲击简直来的快去的也快，但是好歹算是乔丹之后第二个真正意义上有能力也是有斗志同时也是真的向联盟的固有结构发起挑战的年轻球员，虽然失败了，但是也算是输的伟大，毕竟他的能力本来比不了当年的乔丹，比当年的乔丹输得快那是自然的。

　　只是就在奥尼尔失败之后，整个联盟所有专家都认为联盟中这些拿着最高工资的新秀或者是年轻球员又要像当年的乔丹和奥拉朱旺等人被欺压一样受到联盟的那些大佬欺压的时候，没想到在林翰突然崛起了，而且林翰的崛起简直将联盟已经盛行了不知道多少年的权利结构给打破了，要知道，联盟大佬们欺负新人这种事情都已经不知道多少年了，当年张伯伦时代的时候，张伯伦就没少和那些年轻人发生冲突，其中张伯伦戏耍沃尔特贝拉米的戏码甚至成为了整个NBA的经典戏码，而且被人津津乐道的张伯伦封盖天勾以及天勾戏耍奥拉朱旺都是从NBA的这个风土人情来的，年轻人喜欢找老将对抗，而老将也喜欢找年轻人戏耍，只是因为那个时候大家还是比较单纯的，没有多少金钱因素，大家拿的工资都不多，自然也没有必要去敌视对方，所以那个时候老将欺负年轻人，基本上都是相当有节操的，张伯伦欺负贝拉米或者是贾巴尔，那是因为这两人确实吊炸天，而且这两人也确实是向贾巴尔挑战或者是挑衅了想要争取联盟第一中锋的位置，在这种情况下张伯伦当然也想要让这些人见识见识自己的强力，这是属于非常正义和正面的较量，而不是像罗德曼占着自己实力强劲，经验丰富，甚至不仅仅欺负那些挑战他地位的强悍年轻人，这个家伙甚至连一些对法没有影响的角色球员或者是没有像他挑衅也没有对他地位有威胁的人出手，将新老球员的矛盾化直接无差别的扩散了，这比起当年张伯伦和贾巴尔那个时代那就真的太邪恶了。

　　按照很多记者和专家甚至球迷的话说，像罗德曼皮蓬等因为薪水原因对年轻人仇恨的球员做的事情几乎是等同于无差别的屠杀平民，这种氛围和当年张伯伦贾巴尔他们那一代的氛围那是完全不一样的，在这种情况下，整个NBA的新老对立自然也是越来越激化，而且是随着时间的推移是越来越激化的，甚至像乔丹，这位当年反抗暴政的斗士，最终也成为帮凶，乔丹和年轻球员们的典故，恐怕是整个NBA最多的，不管，这也没有办法，大家站着的位置不一样，就像今年夏天的劳资协定，乔丹是球员一边的，他肯定会在这个时候站在球员一边，如果有一天，乔丹成为球队老板了，恐怕就要想着如何欺压这些年球员了，同样的，当年乔丹是年轻人，现在乔丹可不再是年轻人了，位置自然是不一样了。

　　而且，今年夏天的劳资协定，如果NBA没有林翰，这股新老对抗的风暴没有被林翰刮起来，那么关于新秀球员和年轻球员限制薪水的议题在球员工会连讨论的可能都没有，这些拿着高薪的年轻人在整个联盟几乎是没有任何的实际地位，这些老将几乎是想怎么样就怎么样，就算是让你前四年的薪水拿着农民工的固定薪水，你也得接受，因为这些老将他们控制着联盟，他们可以选择让自己下一份合同不受任何的制约。

　　但是现在，因为年轻球员在林翰的带领下刮起的风暴，这样的苛刻条件那是不可能出现的，对于乔丹等大佬来说，他们坚持的新秀年轻人拿固定工资，中生代在NBA混了四年以上的拿有限制的薪水，让他们这些在NBA混了七八年之后的大佬没有任何的工资限制，这种事情就根本不可能实现了。

　　毕竟，林翰刮起来的这次年轻球员的风暴那是真的在实力上一点都不逊色那些大佬带领的球队了，整个联盟的格局也不再是那些大佬们说了算了。

　　比如今年的东西部的半决赛，西部这边火箭队迎战超音速，就是新老对抗，湖人队迎战马刺队，同样也是新老对抗，至于东部那边的公牛队迎战热火队以及魔术队迎战步行者队依旧是新老对抗！

　　所以，当今年的季后赛第一轮出现之后，当联盟中的那些专家媒体看得这个对阵的时候，几乎全部都傻眼了，或者是说在这些人看来，这个对阵也太凑巧了一点吧，全部都是新老对抗，这不就相当于NBA的官方要做球员工会中新球员和老球员们的裁判了吗？大家也不要再争什么了，以这一次这四组对阵的胜负来分配利益，以今年总决赛哪一边能够拿下最后的总冠军来分配利益，这绝对是最公平的，虽然这样的说法只是媒体和球迷的说法，球员工会并没有认可，但是其实在所有NBA球员的心里面，他们其实也是认可了这样的说法的，毕竟比起无休止的争吵，球员工会只有两个选择，要么就是和那些球队老板要求更大的蛋糕，这几乎是不可能，球员占据的份额是固定的，所以最终只能走内部竞争的路线，到底是新球员多一点还是中生代多一点或者是老球员多一点，看大家的本事，当然，也是乔丹等大佬们太贪了，想要限制新秀年轻人和中生代们的工资，最终逼得佩顿和坎普等中生代球员站到了年轻人这边一起来对抗他们，对于这些中生代和年轻球员来说，大家最好是什么合同限制都没有，这是最好的，但是很显然，那些老将们虽然地位崇高，但是都已经属于年老色衰型了，如果同等条件下，傻子都清楚给谁的年薪应该是最高的，而且真的什么也没有限制，那些年轻人一直以跳槽和不签合同为威胁，他们恐怕会越来越惨，毕竟，和季后赛一样，年轻人和年轻人的球队一样，他们有足够的时间来给他们当资本，所以，老将们的方案虽然是稍微贪婪了一点，但是这也是没有办法，他们需要为自己过去很多年底薪高能找回失去的金钱，没有人是傻子。

　　因此，今年的季后赛，看起来好像和普通的季后赛完全差不多，和以往没有太多的差别，但是在实际上，整个联盟都处在了极为猛烈的漩涡之中。

　　别说林翰等人和佩顿他们是朋友，即便不是朋友，在这种情况下，大家都联系的相当紧密的，在昨天佩顿和坎普为林翰和湖人队高兴也绝对不是客套或者是觉得湖人队比较好对付而已。

　　那是真的相当高兴湖人队能够淘汰马刺队，林翰能够击败大卫罗宾逊的，因为湖人队击败了马刺队之后，他们要是今天同样击败了火箭队，今年夏天新的劳资协定，球员工会内部，那些老将大佬们的地位肯定会被年轻和中生代球员的联盟所取代，即便他们不压迫那些大佬，按照现有的球员工资协议，他们也是相当有利的，在联盟签订了新的转播协议之后，联盟转播费用几乎翻倍了不知道多少倍，联盟的工资帽显然要翻一倍多逼近3500万美金的时候，他们的新合同可是绝对以千万起跳的，这可是好几百万的利益。

　　所以，只要灭了火箭和马刺队，即便东部那边乔丹和公牛一枝独秀，整个联盟的大势都已经在年轻人的掌控之下了，所以，不管是林翰和佩顿坎普还是和奥尼尔哈达威以及莫宁，大家这个赛季的季后赛联系都相当紧密的。

　　当然，这些年轻人联系相当紧密，那些老将当然也是一样的状况，而在马刺淘汰之后，火箭队将超音速淘汰之后，西部这边的局势再一次势均力敌起来！

　　同样，新老球员之间的对抗在西部几乎到达了白热化，最起码林翰在打电话安慰佩顿和坎普的时候，这两位居然都顾不上伤心，直接对林翰表示，希望湖人队尽自己一切的力量来阻止火箭队，很显然，超音速也知道火箭强势，湖人队很有可能不是火箭队对手，所以希望林翰全力以赴，不能有任何的保留，这也是让林翰相当无语的。

　　毕竟，本来他是安慰这两位好友的，最后却发现，这两位好友这个时候却在盯着他，不得不说，也就是像超音速和湖人队这样的年轻球队才会这么容易接受失败，也是有足够的资本去接受失败。

　　当然，在超音速被火箭队淘汰之后，整个西部决赛的局势也是全部明朗，湖人队将会在决赛迎战火箭队这样一个实力强劲的对手，将会打一场可能决定今年夏天新劳资协议的一场大决战。

　　西部这边形势相当的紧张，而东部那边也好不了多少，在火箭队和超音速比赛结束之后的下一场比赛就是东部第二的魔术队和东部第三的步行者的比赛。

　　这一轮对决，魔术队打的同样相当的不轻松，因为奥尼尔这个超级坦克在季后赛也碰到了一个让他相当难受的球员，戴尔戴维斯，几乎和奥拉朱旺一样，奥尼尔打的也是相当的挣扎，不过稍微好一点的就是，戴尔戴维斯毕竟不是坎普，奥尼尔虽然打得相当的难受，但是在突破了第一轮骑士那一关之后，这位魔术队的当家球员季后赛的信心确实高了不少，整个季后赛没有像上赛季那样的纠结了。

　　再加上魔术队的整体实力确实高出步行者一点点，所以这轮系列赛打的虽然也很激烈，但是在双方的第六场比赛，魔术队客场以116比102击败步行者之后，成为了最后一只进分区决赛的球队。

　　而当魔术队进入分区决赛之后，东部决赛的对阵也出现了，公牛队将会迎战魔术队，而这轮系列赛同样是一场新老之间的对抗！

　　也就是说，在分区半决赛之后，分区决赛，不管是东西部的主题依旧是没有任何的变化，依旧是新老对抗，甚至是真正的新老对抗，林翰埃迪琼斯以及奥尼尔和哈达威，这可是绝对意义上的最粉嫩新人！


第四百五十五章 大决战

　　“Magic，现在球队的状况不是很好啊！”

　　1995年5月23号，洛杉矶湖人队的训练馆里，因为联盟东西部所有半决赛全部结束，联盟的季后赛即将迎来分区决赛的大战，所以，本来刚刚击败马刺队还没有从胜利的喜悦中完全清醒过来的湖人队就即将面对比起马刺队更加强大的一个对手休斯度火箭队了。

　　虽然休斯顿火箭队和马刺队的打法是相当接近的，马刺队本赛季以Inout战术为主，而火箭队同样也是这样，虽然在大交易之后，火箭队的Inout战术有一部分是被三位巨星的巨星战术给取代了不少，但是这只球队的主体还是没有变得，也就是Inout，只是稍微有所变化的是，大部分联盟的Inout战术内线只有一个核心，毕竟，能够支撑起球队Inout战术的球队，球队的那个内线必须是全明星级别的内线，甚至一些进入季后赛第二轮的Inout球队，球队要是没有一个内线巨星几乎是不可能的，一般来说，在现在的NBA联盟虽然不缺优质内线，但是想要在一个Inout强队里面扔两个巨星级的内线也是不可能的，所以大部分Inout的强队，比如以前的76人，以前的太阳队或者是现在的马刺队火箭队以及魔术队几乎都是单巨星的内线。

　　只是很显然，在那次大交易之后，巴克利去到火箭队之后，火箭队的单巨星Inout战术就变成双巨星的Inout战术了，虽然仅仅只是增加了一个巨星而已，好像并没有什么，但是Inout战术和其他的战术那是真的不一样，其他的战术在一个战术体系从一个巨星变成两个巨星，是需要大量的磨合时间甚至是磨合失败都有可能，但是因为Inout战术的特殊风格，这可是号称最毒瘤的团队战术，这是团队战术没错，但是也带着毒瘤属性，两个内线球员只要都有Inout的经验，都能够有一定的内传内能力，他们只需要和彼此配合就行，根本不需要太多和其他三个队友的配合，这会极大的降低这个战术的磨合失败和磨合时间，当两人不配合的时候，两人只要以前有Inout的经验，那么都可以单独的和其他的队友配合，这简直就可以称得上是可拆可卸。

　　就以湖人队半决赛面对的那只马刺队为列子，要是给大卫罗宾逊一个巨星级别的内线搭档，那么这只马刺队绝对能够发生质的改变，大卫罗宾逊恐怕会将林翰玩死！

　　面对这样的火箭队，超音速几乎算是做到了极致了，利用天然呆的坎普将腹黑的奥拉朱旺给限制住了，在球员的技战术特点来说，奥拉朱旺的进攻绝对属于联盟最腹黑的，而就防守来说，坎普的防守绝对是联盟最为天然呆的，而所有人都知道天然呆是腹黑的克星，只是超音速再怎么弄也只能弄奥拉朱旺，想要将奥拉朱旺和巴克利的组合给弄死那也是不可能，不要以为半决赛火箭队和超音速的比赛，巴克利真的是超神了，真的是他一个人的功劳，这其中还有很大奥拉朱旺愿意给巴克利传球，愿意和巴克利配合的功劳，所以，实际上超音速自始至终都没有完全解决火箭队的Inout战术，超音速也是因为这样而最终被火箭队击败。

　　即便是超音速这样不缺内线球员的内线强队都弄不住火箭队，那么林翰和湖人队这样一只内线缺乏的球队能够将火箭队的爽核心的Inout战术给弄住吗？

　　这看起来有些悬，因为湖人队好像别说是弄死火箭队的双核心Inout战术，即便是想要弄住奥拉朱旺都不是那么容易吧？

　　湖人队这样的一种现状，作为球队的助理教练，不管是胡比布朗还是阿德尔曼都是非常清楚的，火箭队不是马刺队能比的，这绝对不是说说而已，而是真正的双方有着质的差距，要说西部进入四强的所有四只球队中，球队综合实力最强的是火箭队，第二的是超音速，那么马刺队只能排第三！

　　所以，这个时候在湖人队的训练馆里面，看着球场上正在模拟巴克利的王治郅和加内特两人，不管是阿德尔曼还是胡比布朗都有些无奈。

　　王治郅和加内特虽然在同年龄段的球员中算是很不错的，但是和奥拉朱旺以及巴克利比起来那是完全的不在一个档次上，最起码就现在的实力来说这两人那是差的远了，只是即便是这样两个差的非常远的球员，甚至以前没有多少配合仅仅只是在今年的季后赛和湖人队陪练的时候才有些配合的两人，在玩起双核心的Inout的时候，看起来都是有模有样的，虽然湖人队能够很轻松的用自己球员的实力来蹂躏这两个小家伙，但是没有找到击败这两人的方法，只是无奈的蹂躏是没有任何意义的。

　　当然，面对这样的双核心Inout，虽然联盟中的历史上很少有双巨星的Inout，只是，虽然没有双巨星的Inout，但是双全明星的Inout还是有的，而且甚至不少的，本赛季的前半段的太阳队实际上就是单巨星单全明星的Inout，在上赛季太阳队最怕的球队就是湖人队，而湖人队在上赛季是怎么弄死太阳队的？

　　很简单，林翰单对单的挡住了巴克利，罗德曼又单对单的弄住了丹尼曼宁，再加上丹尼曼宁的传球能力相当的糟糕，对巴克利的帮助有限，实际上，太阳队的爽核心的Inout是失败的，而湖人队也是有些在欺负人。

　　只是，虽然太阳队的双核心Inout因为曼宁的能力有缺陷而失败了，但是也同样让湖人队清楚了面对这样的球队，需要的一个比较先决的条件就是，自己的球队需要有两个能够挡得住对手的内线，这是最先决的条件，在能够挡住对方两位内线核心之后，才能够进一步去做限制这两人之间的配合以及这两人和队友之间的配合的事情。

　　在面对这个赛季前半段太阳队的时候，湖人队是有这样的先决条件的，但是那只是面对太阳队，现在湖人队面对的是火箭队，首先的那个先决条件就不存在了。

　　火箭队确实没有足够优秀的三个内线来打三内线战术，但是就他们这两个内线，就足够让湖人队一点办法都没有了！

　　也幸好，巴克利的身高一直是他的硬伤，虽然在面对联盟大部分球员的时候，这样的身高都没有阻碍巴克利，但是在面对林翰的时候，巴克利一直都打不出太好的表现，但是现在站在巴克利身边的不再是AC格林，不再是曼宁，而是奥拉朱旺，所以，巴克利在面对湖人队的时候，完全不会因为自己表现的原因而拖累球队了，大不了像上一轮火箭队和超音速的比赛那样，巴克利自己表现一般，全力辅佐奥拉朱旺，让奥拉朱旺在面对湖人队的时候超神，这可是绝对能够做到的，当林翰被用去限制巴克利的时候，面对着湖人队的内线，甚至奥拉朱旺也许能够做到比巴克利在上一轮的时候更加的疯狂。

　　所以，双核心的Inout战术不但奇葩的难以对付，而且更为厉害的属性是，双核心的Inout比起单核心的Inout多了一个抗震荡属性，所谓的抗震荡属性就是某一位核心发挥不好不影响球队多少，如果是单核心的Inout，球队核心失败，那是绝对会引起球队跟着的失败，但是在双核心中，只要奥拉朱旺和巴克利不同时出问题，两人中有一个人出问题都没有关系，毕竟，作为巨星球员，任何一个球员都是不可能完全被防守的，总是能够有另外的办法去帮助自己身边的队友，这也是巨星级的Inout可怕的地方。

　　因此，上一轮火箭队击败了超音速，如果用马后炮的说法来说说，那是火箭队确实实力更强，但是同样的这也不仅仅是马后炮，而是一个真正的事实！

　　“好了，可以了，大家休息一下！”

　　面对着自己身边两位助手的担忧，这个时候魔术师的脸上也是有些沉静，只是在看着这个时候球场上已经气喘吁吁的王治郅和加内特两个小家伙，这位湖人队的主教练也是喊了暂停。

　　而当魔术师喊了暂停之后，看着在自己面前几乎是双腿打转直接就要跌倒的加内特，林翰在稍微有些叹息之后也是很快就扶住了这位义务来帮忙的加内特。

　　“谢谢你，林！”

　　在被林翰扶住之后，加内特也是有些不好意思的苦笑着想要推开林翰说。

　　毕竟，林翰是什么样的球员，他是什么样的球员？虽然他对自己相当的自信，但是毕竟和林翰现在来说还是天堑一样的差距，虽然林翰可以不看重这些毫不犹豫扶着他，但是他也不能够真的就这么接受啊，多不礼貌。

　　“好了，凯文，不要那么客气，如果真要说谢谢，我还应该对你们说谢谢！”

　　看着这位被自己扶住之后有些不好意思的少年，林翰也是有些觉得有趣地说道。

　　加内特他们这一群年轻人这个赛季从季后赛开始之后就一直留在湖人队，这放在NBA其他的球队绝对是不允许的，毕竟，对于进入季后赛的球队来说，每一只球队内部的训练或者是训话以及战术的安排那都是绝对保密的，是不可能让外人知道的，而加内特科比艾弗森以及皮尔斯和小奥尼尔他们绝对算是外人，毕竟，王治郅好歹还是球队的陪练，也算是自己人了，如果加内特或者是科比这几个小家伙真的将湖人队要备战的东西说出去，那对于湖人队来说绝对是巨大的一个打击。

　　所以，在联盟，到了季后赛，不管再怎么大度的球队，都会谢绝外客，特别是像湖人队这样一只极为受到关注的球队。

　　不要以为加内特和科比等人只要坚持不说就能够保住秘密了，在全美甚至全世界媒体疯狂的围追堵截中，这些年轻的小家伙能有几个人真正的守住秘密，要知道，那些疯狂的记者可不仅仅会围堵他们，就连他们的朋友也会围堵的，毕竟作为少年人，总会喜欢和自己的好友分享自己的事情。

　　而且，NBA的这群记者可和普通的记者不一样，这些家伙都可以称得上是间谍级别的，别说是他们这些年轻人，即便是很多的NBA球员都搞不定这些无冕之王。

　　所以，这一个多月，加内特和科比等人能够向外界保持住秘密，林翰还是非常感动的，毕竟，他们肯定是拒绝了很多朋友和队友甚至是亲人师长们的打听，毕竟作为一个高中球员或者是大学球员，能够接到林翰和湖人队的邀请全程陪同季后赛，这可是一件相当荣耀的事情，这种事情就算加内特他们不说，他们的亲人朋友师长队友等人都会疯狂的好奇的想要知道NBA球队季后赛是一个什么样的模样，他们面对这样的状况，说还是不说？毕竟，这些人可不是记者，总是要有所顾忌的，而从湖人队这一个多月的备战没有被爆出来，就证明了，面对这样的压力，这些少年还是做出了对湖人队非常有利的决定。

　　虽然在接受这些小家伙的申请的时候，这些小家伙做了不泄密的承诺，但是林翰却并没有真的放在心上，毕竟他自己就是一个相当自私的人，以己度人，林翰处在他们的位置，林翰自己就很难说保守住秘密，所以，林翰在同意他们跟队的时候的想法就是，等这些小家伙在第一轮的时候泄密的时候，林翰就找这个借口将他们支开就可以了，恐怕湖人队的总经理杰里韦斯特和主教练魔术师也是这样想的，毕竟第一轮湖人队还是比较轻松的，也是有些无所谓的，但是让人没有想到的是，这些小家伙这样的有决心，愣是到了西部决赛了，还没有让林翰他们找到支开他们的借口。

　　而当这样的事情发生之后，林翰和杰里韦斯特以及魔术师等人自然也不可能再以外人的身份来对待他们了，既然这几个小子真的在这个时候将自己当成了湖人队的一员，那么林翰自然也会同样接受他们。

　　就像杰里韦斯特感慨的那样，这几个小家伙未来绝对不是池中之物，不管他们的能力怎么样，仅仅这份决心就足够让他们在任何领域有一番作为。

　　当然，这是湖人队内部的想法，作为并不是湖人队的球员，加内特心中可不是这样想的，毕竟，能够来到湖人队这样的一只球队见习，这可是梦寐以求的事情，而且不仅仅只是常规赛，而且还是季后赛，如果湖人队最终能够进入总决赛，或者是拿到总冠军，那么他们这两个多月的跟队收获就太巨大了。

　　不仅仅是和湖人队同吃同住了解了NBA的比赛情况和节奏，同样也是得到了职业球员的不一样的训练方式，甚至是战术要求，这样的收获那可是太重要了，可以说，有了这一个多月或者是两个多月的磨练，加内特和皮尔斯这个赛季进入NBA将会减少大量适应的时间！

　　如果减少大量的适应时间只是虚的话，那么增加球员的选秀排位，那就是实际上的意义了。

　　自从加内特成功的成为湖人队季后赛的一员之后，这位大热新秀选秀前景再一次看涨了，甚至这样的看涨是随着加内特留在湖人队的时间而不断增加的。

　　很显然，在那些球探看来，加内特留在湖人队内部的时间越长，那么就证明加内特对NBA的适应能力就越强，个人实力也是越受到湖人队的认可，否则湖人队也不会冒着被泄密的风险留下加内特。

　　所以，真要说感谢，加内特等人那是真的对林翰不知道该如何说了，这样的恩惠确实是太大了，和这样的恩惠比起来，让他们保密这件事简直可以忽略不计，至于所谓的失去度假时间或者是让自己每天都很累，笑话，这样的劳累，有多少的预备新秀们几乎是双眼赤红的盯着他们想要取代他们而不可得。

　　当然，虽然林翰不介意和一直将加内特扶到训练场边，但是看到这位年轻球员越来越不好意思的样子，林翰也是看到这位年轻内线的缓过劲来之后也是笑着放开了，同时也是和自己的湖人队的队友回到魔术师的旁边来听魔术师的吩咐了。

　　而加内特则是直接走到了他们这些小家伙休息的地方。

　　虽然说湖人队也没有禁止他们听魔术师对湖人球员的战术指导，但是作为陪练，他们也知道，这是没有必要的，毕竟作为陪练，他们只要做好自己扮演的角色就好，他们又不需要打湖人队的普林斯顿或者是其他战术，没有必要去听，而且这样也不好，要是真的什么时候忍不住泄密了，那不就真的成为罪人了。

　　所以，一般来说，在训练结束之后，如果有必要，助理教练会给他们布置角色或者他们扮演球员所需要了解的战术，除了这个时候之外，大部分时间，他们都是可以自由休息的。

　　“凯文，真是羡慕你啊，居然能够让联盟最强的球员来服侍你，要是我能够被林老大这样对待，就算进不了NBA，我这辈子的篮球生涯也算是圆满了！”

　　当然，虽然和林翰分开之后，加内特的情绪很快就恢复了正常，但是很显然，在回到场下之后，看着自己好友们那羡慕的眼神，这位年轻的内线没少被调侃。

　　而面对小奥尼尔调侃，加内特直接踹了小奥尼尔一脚之后，接过皮尔斯的水杯和毛巾就在旁边坐了下来。

　　“湖人队现在的状况很不好啊！”

　　虽然说不是湖人队的球员，但是跟着球队一个多月，这些年轻球员基本上都是将自己暂时看做了湖人队的球员，而且湖人队和他们的利益也是一体的，湖人队只要能够走得更远，他们的好处不也是更多吗？所以对于这些小家伙来说，最近一段时间那是真的睡觉的时候都在谈论湖人队能不能够击败马刺队这样的一个问题。

　　而从最近两天的训练来看，湖人队现在的处境很不好，所以当加内特说完之后，即便是这个时候一脸微笑有些没心没肺的小奥尼尔也是没有了笑容。

　　所以，本来很热烈的氛围，这个时候一下子就有些沉寂起来，连湖人队的教练组这个时候都没有什么好的办法，这些从来就没有打过NBA的年轻人自然也不可能想出什么有建设性的答案，既然无法解决这个问题，那么对于这些小家伙来说就只剩下了无边的叹息。

　　“哼，这还不都是火箭队实在是太无耻了，居然三个巨星都跑到一个球队里面去了，要是火箭队没有巴克利，恐怕连超音速都过不了，这些家伙在淘汰了超音速之后居然还大言不惭的无视湖人队，他们知道湖人队有多么努力吗？他们有什么资格蔑视湖人球员？！”

　　很快，在现场的氛围有些变得沉寂起来之后，作为林翰的脑残蜜，艾弗森这个时候情绪就有些激动的说了起来，而艾弗森说完之后，不管是加内特还是小奥尼尔这个时候都在疯狂的点头，即便是和艾弗森本来就有些不对付的科比这个时候都表示的赞同，除了皮尔斯之外，其他人在艾弗森说完之后，全部都在谴责起了火箭队内部的三位当家球员。

　　三位巨星球员抱团，这事虽然因为三位巨星的年龄问题而没有被打死炒作，实际上在球迷中和专家中的心中，这样的抱团实际上是有非常大的争议的，毕竟，在NBA的历史上，这样的事情也不多见的，特别是对于艾弗森等斗志满满梦想满满的年轻球员来说，拿下自己的荣耀怎么能够假手于他人？自然是要自己亲手来回来才是真英雄，而巴克利奥拉朱旺以及德雷克斯勒等人在他们看来自然不算是真英雄，真英雄就应该像林翰和乔丹这样，一个人嚣张的日天，傲天，战天，破天！

　　当然，这样的想法在很多人看来那是绝对属于中二病晚期级别的，但是任何一个过渡，少年人大部分都是一群日天，傲天，战天，破天的中二病。

　　“AI说的不错，火箭队即便能够击败湖人队，我也绝对不会承认，他们这样的胜利是在践踏其他人的公正，是在对那些真英雄们的亵渎，如果每一个想要去获得总冠军和胜利的球员都像他们这样不思进取而是选择抱团，那么NBA还有什么意义？如果是我，哪怕我一辈子拿不到总冠军，我也不会像巴克利他们那样！”

　　艾弗森说完之后，加内特也是信誓旦旦地说道，虽然他不是林翰的脑残蜜，但是对于火箭队这样的行为他也是相当看不上的，现在加内特和艾弗森都这样说了，那么这些小家伙这个时候对火箭队的谴责自然是更加的疯狂起来，除了皮尔斯之外，其他人这个时候都已经直接对火箭队骂了起来。

　　而躺在一边完全对于这些家伙无动于衷的皮尔斯，这个时候那是真的越听越听不下去了，本来训练结束之后，他是准备休息的，但是这些家伙连他想要小小寐一眼的机会都不给，又不是湖人队的球员，这么激动干什么？

　　他这个洛杉矶本地人都没有说什么，这些外人比他都激动，这让皮尔斯有些不爽。

　　当然，这道不是皮尔斯生性凉薄对湖人队和林翰没有任何感情，或者是对林翰和湖人队没有任何的感谢，虽然湖人队和林翰的邀请对他选秀的影响那么那么大，最少是没有加内特那么大，毕竟加内特是大热，而他只是一个二轮都悬的新秀，这样的新秀是没有多少关注的，哪怕他能够留在湖人队，恐怕在很多人看来也是因为和林翰的关系加上自己是洛杉矶人的缘故，但是，对新秀排位虽然影响不大，但是对他实力的进步那还是实打实的，最起码这些天和湖人队的一起训练，让他知道，他的屁股实际上是可以在NBA级别的比赛中有作用的，他的很多技术动作也不是只能在高中用，到了NBA就没有用了。

　　这种有用没用的事情不是一场比赛或者是一场训练就能够确定的，而是需要长期的比赛和训练才能够看出来，NBA的官方训练营和其他的NBA球队没有给皮尔斯这样的机会也不可能给皮尔斯这样的机会，但是湖人队却给了，而且这也是让皮尔斯的信心增加了很多，最少是让他明白了自己是有实力的，最少他心中对进入NBA的忐忑是消失不少，这些全部都是林翰和湖人队给他的，所以对于林翰和湖人队他当然是感激的。

　　只是在皮尔斯看来，他们这样的骂火箭队根本一点用都没有，既不能帮助湖人队也不能够让火箭队实力下降，这是属于典型的小学生的行为。

　　“好了，不要吵了，你们真要有那个能力，敢不敢在明天火箭队新闻发布会的时候，去给巴克利或者是奥拉朱旺以及德雷克斯勒扔皮鞋？”

　　有些听不下去的皮尔斯直接坐起来之后，就有些没好气的白了这些家伙之后说道，而被皮尔斯这样喊了一句之后，其他的几个小家瞬间就安静了下来。

　　向奥拉朱旺和巴克利等人扔皮鞋，这倒是一个非常不错的主意，关键是，他们不敢出手啊，毕竟，那可是巴克利和奥拉朱旺以及德雷克斯勒，是和林翰一样的巨星人物，即便是自己号称单挑能赢乔丹和林翰的科比，这个时候都不敢出头，毕竟他号称自己能够单挑赢林翰和乔丹，实际情况他也是知道的，他单挑连他很不喜欢的艾弗森都赢不了，说说而已，他自己都没有真的当真。

　　说和做那是绝对不一样的，所以，这个时候除了艾弗森有些双眼发亮的看起来心动并且想要行动之外，其他小家伙瞬间就被皮尔斯的这句话给弄怂了。

　　而在这个时候跃跃欲试的艾弗森脸上看了一眼之后，皮尔斯这个时候又无语了。

　　“AI，不要忘了，你可是刚刚被放出来的前罪人，不管你上一次被抓是什么原因，这一次如果再被抓进去，哼，就算林翰都保不了你！”

　　最后在淡淡的看了艾弗森这位真的相信他说的这个主意的大学生，皮尔斯最后还是提醒了一句之后，直接从自己的座位上站起来走到了不远处继续躺了下来。

　　“哎，我这么聪明的人，怎么会跟这样的一群白痴混在一起啊！”

　　最后，皮尔斯在侧身躺下之后也是心里面有些叹息了一声。

　　当然，皮尔斯这样吓唬这些小家伙，这些小家伙在回过神来之后，自然是对皮尔斯不满起来，甚至小奥尼尔直接拿起自己身边的篮球往地上一扔，直接去砸侧身躺在那里的皮尔斯的屁股，只是，皮尔斯这个时候理都不理这些中二少年了，看起来好像真的睡了一样，面对这样一位经常性毫无干劲的皮尔斯，加内特他们也是真的没有办法。

　　虽然对皮尔斯有些不爽，但是这些小家伙也知道，皮尔斯说的是没错的，他们就算是骂火箭队骂的再凶也没有用，只是即便知道骂火箭队没有什么用处，但是只要想到这两天报纸上巴克利或者是奥拉朱旺甚至是德雷克斯勒等人对湖人队的不屑他们都相当的不爽。

　　要知道，现在已经是分区决赛的时间了，但是火箭队在接受采访的时候，居然全部都是在谈论这自己上一个对手超音速有多么的强大，完全没有将湖人队放在眼里。

　　毕竟，这些火箭队球员面对的记者在问问题的时候，绝对没有多少人会问他们超音速的问题，大家都是希望看看他们怎么看待湖人队这样一只黑马的，好嘛，这些家伙居然连湖人队提都不提，这算什么。

　　甚至巴克利在昨天接受访问的时候直接就说了，很遗憾超音速没有进入西部决赛，很可惜火箭队和超音速的大战不是在更高级别的比赛中进行的，按照巴克利的意思，湖人队那就完全没有进入西部决赛的能力呢？进入西部决赛的球队最好就是火箭队和超音速呢？

　　面对火箭队这样的无视和挑衅，虽然林翰和湖人队并没有说什么，但是这些暂时是湖人队球员的小家伙们那是真的相当忍不了了。

　　只是就像皮尔斯说的那样，在他们实力不足的时候，任何的愤怒都是无关紧要的。

　　“难道就真的眼睁睁看着湖人队被火箭队击败吗？”

　　最后，加内特在想了想之后，也是有些颓然地说道，作为一个内线，他比其他人更加清楚湖人队面对火箭队会是一个什么样的状况，要知道，整个湖人队的内线，除了林翰和罗德曼之外，加内特自信自己能够完爆所有人，而他同样也很清楚，自己和奥拉朱旺以及巴克利的实力和威力同样也不是一个档次的。

　　如果不能够解决这个问题，湖人队基本上就不可能击败火箭队，哪怕林翰的引导传球再厉害，能够让湖人队依旧每场比赛得110多分，但是面对湖人队这样的防守和内线，火箭队恐怕每场比赛120分都能够得到！

　　也许这轮系列赛火箭队和马刺队一样，也挡不住湖人队的进攻，双方也是都陷入到了进攻战之中，最后比拼大家的进攻能力，但是火箭队的进攻能力能是马刺队可以比的吗？

　　现在湖人队的普林斯顿，那可是这只球队进攻的极致了，如果真的还想要继续提升进攻，那就只能期待林翰在面对火箭队的时候单场刷70分以上了，而且还是高效率的刷分整体的拉高湖人队的进攻。

　　很显然，自从进入季后赛都没有使用毒瘤式的打法，林翰真的能够在和火箭队的时候毒瘤成功吗？恐怕这很难吧？

　　所以，这个时候加内特对于湖人队的处境那是绝对属于相当担忧级别的。

　　当然，加内特相当担忧，其他人也是一样的，他们都不希望湖人队就这样的输给火箭队，这可不仅仅只是为了自己，同样这些已经将自己现在当成湖人队球员的小家伙们也是真的不想要看到自己这些队友们输球，毕竟，他们确实在这个赛季的季后赛是相当努力的。

　　“大家不要瞎猜了，我相信，他一定不会让我们失望的！”

　　就在这些年轻小家伙再一次出现那种颓然氛围的时候，作为这些球员中年龄最大，也是对林翰最为死忠的艾弗森却在不远处的林翰那里看了看之后有些激动的喊了一句。

　　而艾弗森喊完之后，气氛也是陡然一变。

　　“AI说的对，这个时候我们更应该相信他的实力，不是吗！”

　　“恩，他确实没有让相信他的人失望过，我想，这一次也应该会是这样的！”

　　最后，不知道是出于什么样的原因，这些本来对湖人队极为担忧的年轻小家伙，在看向不远处那个湖人队24号球员背影的时候，本来极为沉静的脸上居然是露出了微笑。

　　当然，这个时候，这些年轻陪练们想的事情，林翰和湖人队的球员当然是不知道的，毕竟，这个时候他们也不可能去想要了解这些年轻人想的是什么，这个时候几乎所有湖人队的球员都在想着如何对付马刺队。

　　虽然这个时候湖人队没有找到应对火箭队的答案，但是倒也没有多么的失落，毕竟球队能够击败马刺队打进西部决赛，这样的成绩还是让很多年轻人这个时候心里依旧相当激动和自信的。

　　火箭队虽然确实很强，但是也还没有强大到让湖人队就这样缴械投降的地步，而且，对于NBA的比赛来说，两只球队没有打过比赛，就还不能确定到底会是什么一回事。

　　万一湖人队在和火箭队比赛的时候，火箭队的内线软了，或者是火箭队的内线伤了，再或者是火箭队的球员状态不好手感不好等等，这些都是会出现的，所以，NBA的比赛，在没有开打之前，就算是上帝都不会知道最后的结果。

　　所以，对于湖人队来说，面对火箭队这样的一个强敌，他们能够重视对手就可以了，如果真的想要完全的找到对付对方的方法，还是要和对手先打一场比赛再说，所以，这个时候虽然湖人队上下对自己的未来有些担心，但是也没有到不安的地步。

　　甚至大部分湖人队的球员这个时候对于西部决赛已经是迫不及待了，毕竟对于大部分的湖人球员来说，这都是他们呢职业生涯第一次打分区决赛级别的比赛，这还是相当让人激动的。

　　所以，这个时候湖人队的气氛那是相当不错，即便是湖人队的主教练魔术师对于球队能够有这样的气氛也是相当的高兴的。

　　1995年5月24号，洛杉矶湖人队和休斯顿火箭队的西部决赛的当天，作为率先打客场的球队，湖人队并没有像其他球队那样提前好几天就去休斯顿适应情况了。

　　毕竟，这是相当不现实的，湖人队在击败马刺队的时候，一共是用了六场比赛，即便湖人队是真的想要提前去休斯顿适应，那也是没有那种可能，毕竟，湖人队不可能不做比赛准备了，实际上，湖人队的准备时间在六战马刺队之后，那是真的不充足的，如果湖人队能够横扫马刺，恐怕湖人队已经提前两天就到休斯顿了。

　　当然，虽然客场作战的球队能够提前去到客场是更好一点，但是和球队的准备比起来，还是备战更加的重要，所以这几天湖人队那是真的蒙在自己的训练场准备和火箭队的比赛，以至于这个时候外面的新闻上全部都是休斯顿球员的声音！

　　和湖人队比起来，休斯顿这个时候轻松不少，虽然他们也和超音速打了六场，但是以他们的实力面对超音速困难不意味着面对湖人队也困难，就像赛前大部分美国媒体预测的那样，这轮系列赛火箭队胜利的机会是八，而湖人队是二！

　　不要以为这样的赛前预测是看不起湖人，实际上，大部分的专家已经很看得起湖人队了，要不是湖人队在击败马刺队时候的优秀表现，以及林翰本赛季季后赛场均得分30+的三双，恐怕湖人队的获胜概率会更低！

　　毕竟，只要不是眼睛瞎了，大部分都能够看出来，湖人队和马刺队的半决赛虽然是最受瞩目，但是火箭队和超音速的半决赛是最有含金量的，不管是火箭队还是超音速，实力应该都在湖人和马刺之上。

　　所以，要不是林翰和湖人队在季后赛真的表现非常出色，以这些美国媒体的节操，他们恐怕会对湖人队的预测更加的不利。

　　当然，也正是因为这样的预测结果以及火箭球员故意挑衅湖人队希望能够激怒湖人，才惹得加内特他们那么不满，毕竟这些小家伙是不会真的想那么多的，在他们看来，火箭队看不起湖人就是看不起湖人，而不会去想这是火箭队看不起湖人队的目的是什么。

　　面对火箭队这样的舆论战，湖人队上下当然是清楚的，毕竟不管杰里韦斯特还是魔术师都是聪明人，即便林翰和湖人球员再笨，也不会被这样的说法和言论激怒。

　　只是，虽然很清楚火箭队现在在打舆论战，湖人队在洛杉矶的时候，因为有了洛杉矶媒体的保护，他们倒是只要躲在训练场就可以了，但是毕竟，湖人队不可能躲在训练场一辈子的，总是最后要出来的。

　　而当湖人队在5月24号中午12点多飞了差不多3个小时来到休斯顿机场之后，当湖人队的球员从机场出来之后，看到外面那密密麻麻的火箭球迷以及那群长枪短炮举着的媒体的时候，林翰和湖人队的球员几乎全部都看呆了。

　　别说是这些湖人队的球员，即便是加内特这些小家伙这个时候都看呆了，甚至一向淡定的皮尔斯这个时候都有些淡定不起来了。

　　“火箭队的球迷还真是疯狂啊！”

　　这次来到机场围堵湖人队的球员，这些火箭球迷显然不是为了来给湖人队加油助威的，所以，当林翰和湖人队的球员一出来，整个机场外面全部都是嘘声和对林翰的叫骂声！

　　特别是这些球迷对林翰的叫骂声，那简直可以称得上恨之入骨级别的，虽然说美国人的国骂在林翰看来都不算什么，作为一个华人，林翰可是知道自己祖国的国骂是什么级别的，和美国简直不是一个档次的，只是，即便美国的这些叫骂真的没有太多的威力，但是也架不住人多口杂啊，特别是当林翰一路走过的时候，虽然周围有保安保护和清场，但是那些激动的火箭球迷几乎是直接将自己的手指指到林翰的脸上了！

　　虽然休斯顿机场的保安确实保护林翰和湖人队的球员没有受到火箭球迷的威胁，但是同样，这些肯定站在火箭球迷一边的保安在保护林翰他们的距离上那是有很多讲究的，虽然保护了林翰，但是也绝对让林翰他们恶心恶新。

　　毕竟，这些保安要是真的有心，在林翰和湖人队飞机下来的时候，就应该清场，即便不清场，都应该为湖人队清理一条特殊通道出来，但是这些事情他们都没有做，至于原因，当然全世界都知道的。

　　不过，这样没算什么，毕竟还在NBA所有球队的接受范围，毕竟他们没有直接对湖人球员出手，也没有对湖人球员下毒，这样层次的干扰都是属于可接受范围。

　　当然，虽然火箭队球迷这样的干扰是属于可接受的范围，但是所有的湖人球迷在休斯顿机场的保安护送下登上大巴的时候，所有湖人队的球员包括艾弗森和加内特等年轻人这个时候脸色都不是很好看，即便是魔术师这个时候的脸色都不是很好看。

　　“好了，大家不要板着一张脸了，你们难道不觉得休斯顿玩这样的手段很有趣吗？如果他们不是忌惮我们的实力，他们怎么可能会做出这样的事情？所以，这个时候我们应该高兴才是，毕竟，我们免费看了巴克利他们为我们表演了这么多天！”

　　就在这些湖人球员和教练心情都相当不爽的时候，作为球队的老大，林翰这个时候居然笑了起来，而且还说了这样的一句，而当林翰这句话说完之后，本来刚才脸色还很不好看的所有湖人球员在一愣之下，几乎全部都哈哈大笑了起来。

　　很显然，林翰又将巴克利等火箭球员刷了一通，要是这个时候让巴克利知道林翰在面对他前几天的嘲讽和无视是这样想的，恐怕这位火箭队的当家内线直接跳起来就要和林翰单挑，反正这两人也不是没有单挑过。

　　当然，虽然林翰这样的说法有一些阿Q精神在里面，但是对湖人球员的心里调节作用还是很不错的，毕竟这个时候只要能够让大家开心就好。

　　而也正是在火箭队这样的一种迎接之下，1995年5月24号晚上八点，休斯顿康柏中心，湖人和火箭的西部决赛即将开始！


第四百五十六章 对冠军的急迫！

　　“湖人队出场了，比赛终于开始了！”

　　1995年5月24日，当林翰率领湖人队的球员在全场火箭球迷的嘘声中从球员通道中走出来的时候，整个康柏中心几乎响起了震耳欲聋的嘘声，如果说今天中午在机场，休斯顿球迷对湖人队的嘘声堪称巨大，对林翰的谩骂堪称不可思议，那么在这个时候，在这场比赛即将开始的时候，火箭队球迷对于湖人队和林翰的情绪几乎是到达了最顶点！

　　“小子，这一次系列赛，你不会再有那么好运了，做好被休斯顿狠狠羞辱的准备吧！”

　　“报仇，我们要报仇，愚蠢的盐湖城人，你会为你上赛季对我们造成的伤害付出代价！”

　　“知道克莱德吗，知道哈基姆吗，知道查克斯吗？这轮系列赛他们的伟大会让你无地自容！”

　　“洛杉矶人，滚出休斯顿！”

　　虽然对于这场比赛自己来到康柏中心所遭遇的事情，林翰是早有准备了，但是这个时候火箭球迷对于他的愤怒还是让他有些不可思议，不过很快，林翰的脸上就再一次露出了笑容。

　　毕竟，对于这只球队来说，林翰算是对他们伤害最大的球员了，上赛季在爵士队的时候，林翰几乎是以一己之力将德雷克斯勒给坑了，将奥拉朱旺给坑了，可以说，上赛季要是爵士队没有林翰，火箭队击败爵士队几乎是没有什么悬念，如果火箭队能够进入总决赛，那么几乎必定冠军。

　　因为在很多人看来，上赛季总决赛表现极为难看的尼克斯之所以能够进入总决赛不是他们多强，而是因为东部在乔丹退役之后太弱了，任何一只进入西部的总决赛球队都能够击败他们。

　　当然，尼克斯具体是不是真的有那么弱，这些人可是一点都不管的，毕竟，尼克斯可是在总决赛被爵士队横扫了，虽然爵士队真的很强，但是火箭队也没有被横扫啊，从这方面看，火箭队比尼克斯强一些，这也是很正常的。

　　上赛季林翰阻挡了火箭队一次非常好的总冠军的机会，而这个赛季，火箭队虽然全程面对湖人队都是占优的，甚至在常规赛前面几次交手的时候，湖人队面对火箭队几乎是次次都被虐杀，在那个时候，火箭队的球迷甚至和自己的球队一样，都已经准备在今年的常规赛全胜并且虐杀林翰和湖人队，但是最终的结果让火箭队的球迷很受伤。

　　本来这样的事情是机会极大的，但是最后谁也没有想到，林翰居然在他们的身上拿到了职业生涯的最高分，不但是拿到了职业生涯最高的九十六分，甚至连火箭队的三位当家球员都被他给弄的罚下了场，这样的一场失败对于火箭队来说，简直堪称耻辱性的失败，最起码在三巨头组建之后，在这只球队自信心爆棚之后，他们是第一次遭遇到了这样的羞辱。

　　也正是在那样的一场羞辱之后，作为火箭队的球迷他们可是等这样一场比赛等了很久了，同样，等这样的一场报仇的机会也是等了很久了！

　　在这种情况下，林翰可以说，虽然来到NBA仅仅只是两个赛季而已，如果硬要说的话，仅仅只是一个新秀，但是在这些湖人队的球迷看来，这位新秀球员已经是自己球队历史上最大的仇人之一了。

　　当然，火箭队球迷这样几乎毫不掩饰对林翰的仇恨好不爽，林翰在稍微一愣之后自然是清楚了，所以这个时候林翰的脸上也是露出了微笑，能够让火箭队的球迷如此的仇恨，对于林翰来说，这不应该是一件让人生气的事情，而应该是一件让人高兴的事情，因为，这可是荣耀！

　　对于林翰来说，这样的嘘声是荣耀，但是对于火箭队的球迷来说，林翰在面对他们嘘声时候的微笑可不是荣耀，看到林翰这样“恬不知耻”的微笑，这些本来就看林翰不爽的火箭球迷一时间也是更加不爽起来，在这种情况下，作为球队的老大，林翰几乎是吸收了整个球队所有的嘘声，恐怕这也是其他湖人球员没有想到的事情。

　　“本来我还以为湖人队这个时候应该会相当的紧张，不过从林翰现在的状况来看，应该是我多虑了，湖人队现在的状况还很不错的！”

　　看着这个时候正在暗战之中的林翰和火箭队的球迷，坐在解说席上的拉里伯德这个时候也是笑着说道，而拉里伯德说完之后，一边的柯林斯也是同样的笑着点了点头。

　　“不过，虽然这个时候湖人队的状态很不错，但是这场比赛依旧是一场无比艰难的比赛啊！”

　　不过，在洒然一笑之后，当湖人队的球员出场完毕之后，火箭队的球员也是以次出场的时候，拉里伯德脸上的微笑也是变成了苦笑。

　　本来在上一轮湖人和马刺队的大战的时候，他个人其实是更加看好马刺队一点的，但是最后的结果让全世界大部分的专家都打脸了，林翰用自己强悍和不可思议的能力带领球队击败了马刺队。

　　本来在湖人队击败马刺队之后，上一轮小看湖人队和林翰的拉里伯德按理来说应该要支持林翰的，于情于理都要支持林翰和湖人队，哪怕这只球队实力真的不如火箭队，但是当拉里伯德真的说服自己支持湖人队的时候，却真的发现自己这样的支持根本就没法说出口，或者是说，以他的篮球世界观，湖人队怎么看都不是火箭队的对手！

　　所以，这位凯尔特人的传奇球员最近一段时间那是真的相当的纠结的，在面对各大媒体的采访的时候，问及这轮系列赛的看法的时候，本来非常健谈的拉里伯德这个时候那是真的有些支支吾吾了，毕竟，他这个时候肯定不能够像上一轮一样，直接表示马刺队的机会更大，湖人队的机会更小，毕竟，上一次他已经看衰了湖人队，这一次还要这样，他这位林蜜恐怕就要被戴上真黑假蜜的帽子了。

　　当然，不管怎么说，虽然湖人队面对火箭队有些勉强，但是这只球队打到了这个地步还是非常的让人尊敬了，毕竟，这只湖人队比起当年乔丹单核的公牛队都要凄惨不少，不管哪一方面几乎完全依赖林翰，甚至都已经让林翰在内线对抗大卫罗宾逊了，这一轮恐怕林翰还要在内线对抗奥拉朱旺或者是巴克利。

　　而就在拉里伯德这个时候陷入对林翰的担忧和这场比赛以及这轮系列赛的深思之中的时候，作为主场的火箭队的三位当家球员德雷克斯勒和巴克利以及奥拉朱旺终于是出场了，这一次这三人出场的顺序非常的有趣，不再是德雷克斯勒第一个出来也不是奥拉朱旺压轴了，而是三人亲密的同时从球员通道里面走了出来。

　　而看到这一幕的时候，即便是拉里伯德和柯林斯两人都互相看了一眼之后有些惊异。

　　显然，这三位火箭队的当家球员这个时候想要展示的就是自己球队是多么的团结和无私，同样也是在继续上一轮的故事，在上一轮和超音速的比赛中，这些火箭队的当家球员那是真的在球场上表现的相当无私的，作为球队的当家球员，联盟中前五位的巨星，奥拉朱旺被坎普弄了之后，居然没有想要找回场子，而是不断的给巴克利打下手，德雷克斯勒作为当年的西部第一分位，联盟第二分位，在被佩顿死死的缠住，表现相当糟糕的情况下，同样没有想着自己找回面子，而是无视了佩顿的防守全力的支持其他的队友，这对于巨星来说是相当的难得的！

　　要知道，即便是大卫罗宾逊都没有这两人这样的心态的，在面对林翰和湖人队的时候，大卫罗宾逊的情绪都很难做到火箭队这两位当家球员这么稳定，同样，在思想境界上也没有那么强的觉悟。

　　在上一轮火箭队和超音速的大战中很多专家与其将黑锅甩在乔治卡尔这场比赛的选择上，还不如说超音速输在火箭队核心球员万众一心甘于牺牲上面。

　　当然，日过马刺队多一个内线巨星，大卫罗宾逊能够在击溃不了林翰的时候，全力的辅佐那个巨星，如果最后马刺队赢球了，大卫罗宾逊也会得到这样的赞誉，而现在吗，同样的行为，奥拉朱旺和德雷克斯勒受到的是赞誉，而大卫罗宾逊则是正在被纽约媒体带起的狂黑之中。

　　“想要像湖人队施压吗？还真是有趣啊！”

　　在NBA的季后赛中，任何一只球队的任何不寻常的行为都不是那么简单的，这一次火箭队三位当家联袂出场就是这样，这不仅仅是在告诉湖人队他们有多么的团结，同样也在告诉湖人队，不要想什么阴谋诡计，大家正面来的，硬碰硬，直接来决战吧！

　　“火箭队从最近几天以及现在的行为来看，他们确实是有些着急，希望能够速战速决的解决湖人队，如果其他的球队这样的玩，恐怕是让人很难接受，但是如果这只球队是火箭队的话，没有任何的问题，如果一个大人和一个小孩打架，对于大人来说，自然最好的选择就是一拳打倒，而不是和小孩玩什么阴谋诡计，因为这根本就没有意义！”

　　“不过，即便是火箭队，他们这样看低湖人队也不好吧，毕竟，湖人队绝对不是大人和小孩打架中的小孩，湖人队的实力虽然不如火箭队，但是也没有差那么多吧，而且他们还有林翰！”

　　“我想火箭队这样做，很大一部分愿意同样也和林翰有关！”

　　“他们是想要刺激林翰，让湖人队不要多做挣扎了，直接让林翰出手和他们三人大战？想要刺激林翰最后的毒瘤打法？这也太心急了吧？！”

　　“是啊，火箭队太心急了，有些对总冠军等不了了，事实上，任何一个人，在十多年的等待之后，都会迫不及待的想要拥抱那个奖杯，而火箭队的这三位当家球员痴痴的等待那个奖杯实际上加起来已经有三十多年了，对于他们来说，现在甚至已经迫不及待的想要4比0横扫湖人队以及4比0横扫公牛或者是魔术队了！”

　　火箭队在面对湖人队的时候相当的急迫，这样的急迫只要不是傻子都能够看出来，所以，火箭队这样的一幕出现之后，场边的那群媒体和专家这个时候几乎都哗然起来，当火箭队想要急迫的获得这轮系列赛的胜利的时候，那么对于这些媒体专家来说，最为重要的就是林翰和湖人队能够阻挡这只球队有多久了。

　　实际上，火箭队想要4比0横扫湖人，而在这场比赛开始之前，对这轮系列赛预测的时候，那些支持火箭队能够获胜的专家几乎有六成以上的专家是认为这轮系列赛5场比赛之内能够解决，而这六成多认为五场之内能够解决的专家中又有一大部分是认为火箭队能够横扫湖人队的。

　　连他们这些专家都有这样的看法，火箭队这个时候会有这样的举动虽然让人惊讶，但是却绝对不是那么的惊讶。

　　当然，面对着球队三位核心球员这样齐心的表现，火箭球迷虽然不会想那么多，但是还是很开心的，其他的巨头球队总会出现各种各样的问题，而火箭队的三巨头之间能够有这样的关系，这要比起上赛季的爵士队来说好了不知道多少了。

　　毕竟，一只巨星组成的球队，不仅仅是需要为了总冠军而组建在一起那么简单，想要真正的成功还需要大家的关系能够和谐，如果像爵士队那样，他们确实是强悍，强悍的号称史上最强球队之一，但是最后的结果了，林翰和双煞大战，球队整个分崩离析，本赛季甚至连第二轮都没有进入。

　　作为球迷，当然不希望看到自己的球队在这个赛季拿到冠军之后，下赛季就分崩离析，火箭队的球迷还是希望自己的球队能够统治一个时代的。

　　所以，这个时候火箭队三位核心球员的行为就已经算是这个即将由他们火箭创造出来的时代的开始，而湖人队这是这个时代开端的第一块垫脚石。

　　而只要想到湖人队和林翰甚至另外一边的乔丹都是自己球队的垫脚石，这个时候火箭队球迷心中的激动也就是可想而知了，那欢呼声，简直让奥拉朱旺他们自己都有些觉得是不是超过了。

　　“林翰，恭喜你们能够进入西部决赛，但是，这轮系列赛，就将是你们的坟墓了！”

　　“小子，上赛季你对我造成的耻辱，这轮系列赛，我会加倍奉还！”

　　“混球，即便你能击败大卫的球队又能怎么样，湖人队是不可能赢火箭队的，哪怕是一场，湖人队都不可能赢，所以，不要挣扎，安心的等待着被我们的横扫吧，如果你不是一个懦夫，就拿起篮球，直接决战吧！”

　　当双方的球员在替补席准备好了所有的装备走向球场热身的时候，按照NBA的规矩，作为主队，其实主队的球员特别是核心球员是要表示对客队球员的欢迎的。

　　但是以湖人队和火箭队这两只球队的关系和恩怨，这样的欢迎几乎是不可能出现的。

　　只是，让全场所有球迷有些不可思议的是，作为火箭队的当家球员，不管是奥拉朱旺还是德雷克斯勒或者是巴克利，这个时候在上场之后，并没有直接来到自己的半场，而是直接走向了林翰！

　　火箭队这三位当家球员这样的行为，别说是让现场的火箭队的球迷相当的惊讶，即便是林翰自己这个时候都相当的惊异，而当这三位火箭队的当家球员走到林翰的面前，每一个人都对林翰毫不掩饰说了一句挑衅的话之后，随着林翰脸色的难看，林翰身边的其他湖人球员这个时候也脸色有些不好看起来。

　　要知道，如果仅仅只是小声或者是私底下的挑衅言论，其实这在NBA非常的正常，很多球员在赛前的时候看起来是互相的拥抱，实际上都在对方的耳边玩心理战，对于这样的事情大家也是见怪不怪了，但是像火箭队三位当家球员这样，走到林翰的面前，没有给林翰任何的假装性的拥抱，而是直接大喇喇的站在了林翰色身前，并且没有任何想要回避电视转播镜头的意思。

　　在这三位说完之后，林翰和湖人队的球员几乎所有人都明白，这个时候，恐怕全美甚至全世界的球迷都能够清楚的听到这三人说的是什么！

　　这是挑衅，这是火箭队对林翰红果果的挑衅，同样也是对林翰最为简单同样也是极为有效的逼宫！

　　从这场比赛开始之前的前两天，火箭队的三位当家球员就不断的试图逼迫林翰和他们提前决战，从现在来看，他们的那些说法绝对不仅仅只是心理战而已，而是真的要和林翰从这轮系列赛一开始就拿出最强的武器！

　　本来，这样系列赛没有了阴谋诡计，提前决战的事情是对双方来说看起来都是非常公平的。

　　但是很显然，看起来是绝对公平的，但是实际上是绝对不公平的。

　　双方球队如果实力相近，那么放弃阴谋诡计直接决战，这是可以接受的，毕竟，当两只球队实力相近的时候，不提前决战，玩阴谋诡计最后也会差不多，所以大家不玩虚的，直接对着干，这是可以接受的，当然，那些自以为自己智商优越的主教练肯定不会接受。

　　而双方实力并不接近，甚至一边实力强很多，那么这样的提前决战傻子都知道是非常不公平的，何况湖人队并不是傻子，实力弱的球队想要击败实力强的球队本来就是需要一些手段的，现在倒好，大家都不玩手段了，这不是直接让对方缴械吗？

　　即便火箭队再怎么强大，也不能这样看不起湖人队吧？

　　所以，即便林翰对于自己和这场比赛都有心理准备，知道实力弱的球队在很多时候需要忍让，但是这个时候还是被这三位火箭队的当家球员给激怒了。

　　“比赛都还没有打，就这么迫不及待的想要享受胜利了？果然是饥渴了三十多年的处男，如果你们那么想要总冠军戒指，我们倒是可以给你们匀出三个！”

　　当然，面对这三位火箭队的当家球员在电视转播镜头上的逼迫，对于林翰个人来说，不管他怎么回答都是错误的，接受挑战，直接正面干，那是正中下怀将湖人队直接逼入死路，而不接受这三人的逼迫，恐怕林翰在全世界面前都没有面子，而这也是这三人需要的效果。

　　虽然林翰没有魔术师那么聪明，但是这样的陷阱性的选择题在他应付那些无节操的媒体的时候不知道应付了多少次了。

　　而本来在一边看着有些担心看到林翰想要说话的时候想要阻止林翰的魔术师在林翰说出这样的一句话之后，这位湖人队的主教练兼球员在稍微一愣之后，直接抿着嘴就要笑起来了，如果不是他和这三位其实都很有渊源，当年西部全明星能够一直压着东部就是魔术师领导的，连奥拉朱旺等人的大佬位置都是魔术师传的，虽然不是真正的队友，但是大家的关系是很不错的。

　　只是，魔术师碍于自己的前辈的面子不好直接发笑，但是很显然，湖人队其他球员就没有这样的顾忌了，在林翰面色古怪的说完之后，林翰旁边的那些湖人球员全部都哈哈大笑了起来，别说是这些湖人球员，即便是很多电视机前的观众这个时候都已经忍俊不禁了，毕竟，林翰的形容好像还挺贴切的。

　　当林翰算是比较轻松的化解了火箭队三位当家球员的逼迫的时候，本来这三人就不会高兴，现在好嘛，林翰居然又拿总冠军的事情来嘲讽他们了。

　　要知道，当初林翰和奥拉朱旺结下梁子除了那次的月最佳之外，最为重要的就是当初林翰嘲笑奥拉朱旺没有总冠军的事情，甚至直接鄙视奥拉朱旺在联盟混了那么多年都没有总冠军，有什么资格嘲笑他获得月最佳的资格。

　　对于奥拉朱旺来说，总冠军可是他心中最大的心结，同样德雷克斯勒和巴克利也是这样，如果不是因为总冠军的心结，他们也不会放弃巨星的荣耀来组团拿冠军。

　　所以，被林翰这样一嘲讽，这三人要是心情能够好那就奇怪了。

　　如果不是因为这个时候知道全世界的目光都看在这里，这三位恐怕真的会做出一些其他的行为。

　　“哼，说多了没用，如果你真的有胆量，那么，就决战吧，如果你没有那样的胆量，即便你像一个懦夫那样的躲着，我们也能将你揪出来横扫！”

　　最后，奥拉朱旺在深深的吸了一口气之后，强行压下自己心中对林翰的不爽，语气变得极为冷淡地说道，说完之后就带着自己的两位队友转身离开了。

　　而看着这三位火箭球员的背影，虽然刚才嘲讽了这三人一通，但是很显然，林翰嘴巴再毒也无法改变这个时候两只球队的强弱对比，虽然并不想中火箭队的激将法，但是如果湖人队的实力能够更强一点，那么火箭队和奥拉朱旺敢这么嚣张，敢这么来吃定自己吗？

　　所以，想到这里的时候，林翰在火箭队这几天不断的逼迫下第一次觉得自己的实力和球队的实力还不够！

　　只是，最后林翰回过神来之后，看着自己身边的队友因为自己脸色变得越来越难看而有些担忧的时候，林翰也是笑着摇了摇头。

　　“你们不用担心我，我没事！”

　　看到林翰脸上再一次露出笑容之后，这些湖人队的球员也是安心不少。

　　“林，不要有什么压力，我们对你的信任不会因为一场比赛或者是一轮系列赛而消失！”

　　“是啊，老大，既然这些家伙这么看不上我们，我们就让他们瞧瞧我们的实力！”

　　“没错，就让火箭队看看我们的实力，湖人队绝对不是一只软柿子球队！”

　　看着这个时候有些群情激奋的湖人队，本来还对自己的队友稍微产生了一些埋怨的林翰这个时候也是感动无比。

　　作为一个球员，他当然希望自己的球队永远是大杀四方的，就像在爵士队的时候一样，他渴望自己的球队能够一直那样的强大，所以，林翰每一次在湖人队输球的时候，即便自己不想要去想这些，都会下意识的想到上赛季的爵士，恐怕马龙和斯托克顿每一次输球或者是遇到困难的时候同样会想起他一样，这是一个球员的现实，是没法改变的。

　　“就算现在我们不是无敌的，但是，我们总会有无敌的一天，我发誓！”

　　最后，看着自己面前这些不断支持自己的队友，林翰暗暗的在心里发誓到。

　　虽然在比赛开始之前想要去羞辱林翰一顿，但是因为林翰的嘲讽，并没有让林翰丢了面子，反而是自己的伤疤被揭开了，这是让火箭队的这三位当家球员是相当的恼怒的，不过好在很快这三位火箭队的当家球员就有了找回场子的机会。

　　什么样的机会？

　　在整个NBA，没有任何找回场子的机会比在比赛中直接将对方击溃来的更加的好。

　　很显然，以火箭队的实力，以及对湖人队的优势，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒都不会认为自己的球队赢不了湖人队。

　　甚至在火箭队看来，火箭队需要做的甚至不只是赢下湖人队，还需要尽可能的打击湖人队的信心，比如第一场比赛直接从一开始赢湖人队到最后，最后大胜湖人队三十多分以上，这样是最好的！

　　如果其他的球队做不到这一点，但是对于火箭队来说，他们是绝对能够做到这一点的！

　　“天啊，奥拉朱旺和罗德曼两人的跳球差距实在是太大了，简直不是一个档次的！”

　　当这场比赛双方的热身结束之后，当两边的球员站到中圈两边进行跳球的时候，作为联盟第一的中锋，奥拉朱旺就像是欺负小学生一样力压着罗德曼，甚至在轻松击败罗德曼之后，在落地的时候还不屑的冲着罗德曼冷哼了一声的时候，整个康柏中心的火箭队球迷几乎是第一时间疯狂的呐喊起了奥拉朱旺的名字！

　　面对罗德曼和奥拉朱旺的跳球，湖人队当然是有失败的准备的，所以退防倒是非常的快，就像这只球队的往常一样，毕竟和马刺队打了六场，湖人队面对这样的内线强队在退防的时候还是很有经验的。

　　只是很显然，火箭队绝对不会是马刺队，最起码这只球队在快攻推进的时候那是真的比故意减慢自己速度的马刺队快多了。

　　所以当火箭队的后卫德雷克斯勒推进到前场的时候，本来是有机会直接一条龙从弧顶甩开埃迪琼斯的防守杀到篮下完成进攻的时候，这位后卫却直接停在原地的时候简直让林翰和全产所有观众都有些不知所谓。

　　甚至电视机前的很多球迷都在怀疑德雷克斯勒是不是脑子坏了。

　　只是，本来可以快攻的火箭队停下来之后，就在湖人队不知道他们想要怎么做的时候，而奥拉朱旺在罗德曼的防守下慢悠悠的来到罚球线的时候，就在奥拉朱旺来到罚球线的时候，本来站在林翰身前的巴克利一直都没有动，就在这个时候这位没有动的火箭球员直接向奥拉朱旺跑了过去。

　　而就在从德雷克斯勒手上接过传球，巴克利同时到达，这两位内线在罚球线做了一次挡拆，本来防守巴克利的林翰居然面对着奥拉朱旺的时候，看着将手上的篮球送到了巴克利手上之后往篮下空切的奥拉朱旺，林翰只能追过去，最终林翰利用自己的速度在篮下挡住了奥拉朱旺，而就在这个时候，巴克利的高低位内传内的传球也来到了奥拉朱旺的手上！

　　“小子，我说过，你永远都不可能躲过我的！”

　　就在奥拉朱旺拿到篮球之后，林翰马上做好防守动作，利用自己的力量将奥拉朱旺靠住之后，奥拉朱旺几乎是像没有看到一样，在面对大卫罗宾逊的时候，那个让全世界吃惊的力量在奥拉朱旺看来好像完全都不存在一样，仅仅只是一个半转身就直接往林翰的身上靠了过去。

　　一次，两次，连续两次的背身将林翰靠开一步之后，奥拉朱旺在篮下仅仅只是一个极为简单的篮下脚步就直接将林翰骗起的时候，场边的几乎所有球迷看到这一幕几乎全部都是倒吸了一口凉气！

　　因为刚刚被骗起的林翰以极快的弹速再一次跳起了，显然，林翰这次吃奥拉朱旺的篮下脚步很大可能都是跟坎普学的！

　　我不知道你哪一次的进攻是真的，那么每一次我都起跳，用超强的连续起跳天赋来组织天罗地网，面对坎普的这一招，现场大部分火箭球迷其实是相当心惊的。

　　只是，在短暂的担心之后，当他们眼睁睁的看着奥拉朱旺直接轰的一声单手挂款，将手上的篮球扣进篮筐的时候，本来有些担心的火箭球迷再一次的疯狂欢呼起来！

　　“小子，你的身高，弹速和坎普差远了！”

　　看着这个时候一脸沉默站在自己身边的林翰，奥拉朱旺淡淡的甩下这句话之后就离开了。

　　而这个时候林翰的双拳却已经紧紧的握住了，很显然，刚才火箭队在明明有很好的机会情况下故意放慢是什么原因所有人都清楚了。

　　这只球队，只是单纯的想要打击林翰，逼迫林翰，甚至是蹂躏林翰而已！


第四百五十七章 最丧心病狂的报复

　　火箭队和湖人队这场比赛一开始，火箭球员的火气就相当的大，不只是场上的湖人球员全部都看得清清楚楚，实际上，只要不是傻子，所有人都能够感受得到这场比赛开始之后，火箭队的三位当家球员针对林翰的那种意思。

　　不过，发生这样的事情虽然相当的让人惊讶，但是从这场比赛开始之前的各种火箭球员发出来的舆论，以及上一轮湖人队和马刺队的系列赛，火箭队会出现这样的状况那是非常正常的。

　　在上一轮，湖人队和马刺队的系列赛，比赛的最后胜负是由湖人队的当家球员林翰和马刺队的当家球员大卫罗宾逊来决定的，两只球队打到最后可以称得上是弹尽粮绝了，双方几乎是拿出了自己能够拿出来的一切，最终都被逼的需要依靠自己的老大来决战这样的一种方式去决定比赛的胜负了，而最终的结果，自然是湖人队击败了马刺队，林翰击败了大卫罗宾逊。

　　作为湖人队的对手，哪怕火箭队的备战时间也是相当有限，但是火箭队上下绝对是没少看湖人队和马刺队的比赛，对林翰的了解也是绝对不陌生，甚至可以说已经相当的熟悉了，对于像林翰这样的一个对手，采取什么样的方法来遏制林翰，最好的方法当然是像马刺队最后做的那样，用自己的进攻来压制林翰的防守，让林翰将所有的精力都放在球队的防守上，这是最理想的一种状况。

　　毕竟，这可是千载难逢的机会，作为一只球队，一般来说，一只球队老大很少真正的在攻防两端完全的是球队的第一核心的，像奥拉朱旺这样超强的内线球员，在上赛季之前，他身边给他保驾护航的人都是索普这位全明星级别的大前锋，再比如同样极强的中锋尤因，他的身边更是一群的打手，他们在比赛中的时候虽然号称是球队的攻防核心，但是大部分时候他们的最多精力还是在进攻端，真的在防守端同样卖力基本上看他们的心情或者是球队面对的处境是什么样的，一般来说即便是到了季后赛，他们在防守端的努力恐怕都不如自己球队的那位内线搭档，而他们之所以能够有这么大的名声，很多时候源自于他们威慑力，以及他们的绝对实力，所谓的绝对实力就是只要他们愿意，他们能够比所有人更好，但是绝对实力强的人不代表他们在所有时候都发挥自己的最好防守能力。

　　毕竟，一个人的精力是有限的，不可能像张伯伦那样每一场比赛都打四十八分钟，即便是乔丹也做不到，最近这些年，除了一些大战，即便是乔丹都慢慢的出现在防守端有些打盹和偷懒的时候了，这个赛季甚至因为自己的打盹和偷懒让格兰特希尔玩过几次。

　　当然，这是大多数联盟巨星所处的状况，那就是很多时候，他们这些巨星身边是有人的，到底自己在攻防两端是不是要自己顶上，这需要看他们自己的心情也要看球队是不是真的需要，总体来说，顶上和不顶上，球队是有备份的方案的。

　　只要这些个老大们因为自己的防守而影响了进攻，那么球队绝对不会继续让他们在防守端全力以赴，球队还有另外的方案。

　　但是很显然，联盟中也不是所有的巨星都有这样好的待遇的，比如大卫罗宾逊，这个家伙进入联盟之后，球队的攻防几乎是自己一手抓，球队那是真的备选方案来解放他，为什么很多人都说大卫罗宾逊在面对弱队的时候数据刷的飞起，特别是进攻数据简直让奥拉朱旺和尤因等人都侧目相看，恐怕奥尼尔都刷不过他，所以很多人都说大卫罗宾逊面对弱队刷数据，面对强队和重要比赛总是表现不尽如人意，实际上这实在是太片面了，事实上，出现这样的原因绝对不是大卫罗宾逊自己的错，而是面对弱队的时候，对方在进攻端给大卫罗宾逊防守的压力很少，大卫罗宾逊可以将自己最多的精力放在进攻端，再加上他又有那个实力，刷出那些恐怖的数据完全没有问题，而面对强队的时候，大卫罗宾逊因为是马刺队攻防的第一核心，防守端就够辛苦了，进攻端数据能有多好才怪，甚至因为大家都知道马刺队有这样的状况，甚至有些无节操的球队还故意在自己进攻的时候狂攻大卫罗宾逊，这让大卫罗宾逊相当的狼狈，甚至在上赛季因为自己太累，希望罗德曼能够帮助自己防守奥拉朱旺，最后还被罗德曼呛声，这让他找谁说理去，单防靠自己，协防也靠自己，外线队友不给力，甚至还要出去防守外线！

　　在林翰这个赛季来湖人队之前，整个联盟就找不出任何一个球员有大卫罗宾逊这么累的，即便是常规赛的时候，林翰都没有大卫罗宾逊那么累过。

　　别说是大卫罗宾逊，即便是任何一个巨星碰到他这样的问题都会相当的难办，而现在，林翰就是大卫罗宾逊这样的一个问题，因为球队所有的事情都需要自己管，这会相当的累，而且，所有人都知道他很累，即便湖人队自己也知道，这样使用林翰吃在会让林翰吃不消，但是没有办法啊，林翰现在不在篮下镇守，那么整个湖人队的内线那就真的是进攻不行防守就更不行了，特别是球队打普林斯顿战术体系之后，魔术师首发打内线还顶了一个内线首发的位置，那就更加靠林翰了，躲都躲不了。

　　所以，联盟中用自己的进攻来压制对方巨星这样的做法，其实并不是那么常见的，毕竟对方的球队只要不傻，看出这个策略之后，随便让自己的巨星去防守一个进攻弱一点的球员就可以了。

　　事实上，联盟百分之九十的球队和巨星都会这样做，但是林翰和湖人却不行，因为林翰不管是进攻还是防守都是不可或缺的，而这自然给了马刺队和现在的火箭队一个巨大的突破口，虽然马刺队最终行动失败了，但是并不意味着他们的行动就是完全的错误的，在火箭队看来，马刺队的行动是相当正确的，只是大卫罗宾逊最后没有执行好而已，大卫罗宾逊没有执行好，不代表火箭队就执行不好，这道不是说火箭队对奥拉朱旺的实力更加有信心，确实有这方面的原因，但是更重要的还是奥拉朱旺的搭档更加值得信任，在进攻的时候，马刺队虽然号称三内线，但是说到底真正能够一对一打林翰的球员只有大卫罗宾逊，而火箭队那是绝对可以换人的，不管是奥拉朱旺还是巴克利，在进攻端打林翰，都是有一点点优势的，虽然巴克利被林翰一直都弄的很惨，但是也没有见哪次林翰真的将巴克利给防守住了，在爵士队的时候和马龙合作，在湖人队打太阳的时候又是和罗德曼合作，单对单的时候，林翰虽然是占优的一方，但是巴克利也不是没有还手之力，只是因为自己的进攻爆发力没有林翰那么好，所以，一直被林翰压着而已，而现在，他和奥拉朱旺两人可以合作来对付林翰，林翰进攻火力猛对他造成的压制恐怕就要出现相反的局面了。

　　所以，火箭队这场比赛一上来就这么急迫的想要击败湖人队或者是压制林翰，绝对不仅仅只是他们对冠军的渴望已经到了急不可耐的地步了，同样也绝对不仅仅只是因为他们不想要给湖人队反应过来的机会，想要直接来决战，虽然有着两方面的因素，但是在火箭队看来，他们一上来就这样，最大的原因还是直接的利益，那就是，他们这样的做法在战术上是正确的！

　　就像上个赛季爵士队和火箭队系列赛，爵士队在常规赛是很怕火箭队的，但是到了季后赛，爵士队直接反客为主用极为暴力和主动的手段将火箭队从第一场比赛就压制住了，要不是林翰有一场比赛禁赛，上赛季爵士队恐怕同样能够横扫火箭队，完成季后赛一场不输的伟业！

　　为什么在常规赛能够压制爵士队的火箭队到了季后赛那么惨？很显然，这其中除了爵士队的实力和磨合确实已经到位之外，最为重要的一件事情恐怕就是掘金队在和火箭队比赛的时候，已经为爵士队找到了最好的办法了，掘金队因为实力不够，最终输给了火箭队，但是爵士队实力可不是不够，实力比火箭队强，在加上又有正确对付火箭队的方法，那么，一上来当然要主动，直接将对手按在地上狂揍，直接不让对手有还手的机会，这样的选择还是上赛季的爵士队告诉火箭队的！

　　毫无疑问，这个赛季马刺队扮演的角色就是上赛季掘金队扮演的角色，虽然球队输球了，但是将林翰和湖人队的缺点给完全的暴露出来，或者是说将击败湖人队的秘诀直接暴露在了火箭队的面前，火箭队只要按照那个秘诀去用就好，当然，这种秘诀当然不是保密的，火箭队知道，湖人队和其他人当然知道，就像上赛季爵士队一开始疯狂紧逼火箭队一样，这一招掘金队告诉爵士的，火箭队也知道，甚至解决的办法火箭队也知道，而现在，湖人队一上来摆明了就要压制林翰，湖人队当然也是同样知道解决的办法的。

　　解决的办法有两个，一个是让林翰换防，防守的时候不再内线，让魔术师和罗德曼两人防守奥拉朱旺和巴克利，林翰和魔术师在防守的时候位置换一下，虽然湖人队的首发魔术师是内线，罗德曼只是小前锋，但是湖人队可不敢真的将魔术师在防守的时候当内线，而是由小前锋的罗德曼回收和林翰搭档，魔术师则是在防守的时候，实际上在小前锋的位置上对上火箭队首发中实力稍微弱一点，主要以投射为主的疯子射手马里奥艾利，魔术师速度稍微依旧能够跟上的同时，还能够用身高来罩住这个疯子射手。

　　当然，既然这个家伙有疯子的外号，那么他的投篮到底是投进还是投不进，魔术师或者是其他防守球员的影响其实没有那么大的，所以用谁来防守都差不多，所以这个人选就交给了防守外线太慢，防守内线又不够级别的魔术师。

　　只是很显然，这个方案是肯定不行的，让魔术师取代林翰防守核心的位置，或者是将防守核心的位置交给罗德曼，这都不是明智的选择，至于找一个内线上来顶替罗德曼，这倒是能够在防守端稍微让湖人队好过一点，也确实能够让林翰在防守端不那么累，但是进攻怎么办？魔术师虽然防守现在已经相当的鸡肋了，但是在进攻端作用那是依旧处于球队的核心位置！

　　第一个方案湖人队那是不可能去做的，既然第一个方案不行，那么就第二个方案，第二个方案也很简单啊，那就是林翰在防守端面对着巴克利和奥拉朱旺的轮番进攻，将这两人挡住的同时，还能够在进攻端将这两人击败，就像上一轮林翰在防守端挡住大卫罗宾逊的同时，顺便的在进攻端还能够稍微压制大卫罗宾逊，这就最好了。

　　只是很显然，只要不是疯子，恐怕都会觉得第一个方案更加的靠谱。

　　事实上，在上赛季的时候，火箭队不也是被爵士队的阳谋给逼的和这个时候的湖人队差不多吗？

　　当时火箭队两个选择，一个是换人，在首发阵容中换一个可以分担德雷克斯勒责任的球员，好在马刺队不是打普林斯顿也不是却不得谁，所以他们做到了，用卡塞尔取代了麦克斯维尔，这个变化算是成功的，只是依旧不足以击败爵士队，最后没有办法，奥拉朱旺最后就选择了第二个方案，你们不是紧逼吗，我不管了，我自己一个人从三分线外单干了，把你们全部爆了，看你们还紧逼不紧逼，奥拉朱旺那个时候的霸气和湖人队以及林翰这个时候第二个选择是一样的，要是林翰真的大吼一声，哥不管了，你不是逼我吗，那么防守端虐了你们两个之后，我看你们还逼不逼我，如果林翰真的能够防守端挡住奥拉朱旺和巴克利，其实同样也会很霸气！

　　作为经历了上赛季爵士队和火箭队西部决赛队的人来说，火箭队这场比赛的开局是多么的似曾相似啊，虽然火箭队和湖人队两只球队打得战术和上赛季爵士队和火箭队已经不一样了，但是在风格上几乎是一模一样，所以，这场比赛湖人队和火箭队仅仅只是打了几个回合之后，场边的很多媒体专家记者，这些大部分经历了上赛季爵士队和火箭队大战的记者专家们几乎全部都惊呼了起来！

　　本来他们还以为这场比赛火箭队的急迫仅仅只是想要尽快的拿到总冠军，再加上看不上湖人队的实力，想要和湖人队提前决战不想浪费时间而已，只是没有相当，火箭队似乎最大的野心还不是想要尽快的获胜以及看不上湖人队的实力，这只球队更大的野心是要在这轮系列赛报复林翰！

　　“糟糕了，这轮系列赛对于林翰来说，恐怕不仅仅只是输球就能够解决所有的问题了！”

　　看着球场上火箭队在进攻的时候，作为球队的两位内线巨星，奥拉朱旺和巴克利不断的在内线换位，不断的轮番面对林翰防守来进攻的林翰的时候，坐在场边的拉里伯德在看到现场自己的那些同行，甚至很多来自世界其他各地的解说员都已经惊呼起来的时候，虽然拉里伯德距离他们有一些距离，但是却依旧清楚的感受到了！

　　火箭队在这轮系列赛想要报复林翰，显然这不仅仅只是他一个人的猜测，其他人也感受到了！

　　毫无疑问，在过去的两个赛季，林翰和火箭队的这三位巨星之间的关系非常的不好，这已经不是什么秘密了，如果是其他的年轻人，得罪了这样的三位巨星，在联盟早就被虐出翔了，只是很显然，林翰不是一般的新秀，在以前的时候，这三人不管是单干还是其他的方式都没有办法从林翰的身上找回那些逝去的荣誉，或者是说，都没有将林翰怎么样，甚至最后被林翰在全明星赛上夺取了权柄！

　　可以说，林翰几乎是给予了这三位职业生涯最大的耻辱，在这种情况下，面对林翰这样的一个季后赛的对手，这三位仅仅只是想要尽快的晋级？仅仅只是鄙视林翰和湖人队的实力？真的有这么简单吗？很显然，火箭队用自己的表现告诉所有人，他们想要的结果绝对没有那么的简单！

　　“火箭队用上赛季季后赛输给林翰的方式来回报林翰，奥拉朱旺和巴克利用攻防两端的完全压制林翰来为上赛季德雷克斯勒被林翰攻防两端压制报仇，而最后，巴克利和奥拉朱旺联手报复当初自己在太阳的时候在内线势单力孤被林翰和罗德曼以及马龙二打一的历史，很显然，这三位火箭队的当家球员想要在这轮系列赛让林翰了解一下当初他们所面对的耻辱！”

　　在拉里伯德说完之后，柯林斯这个时候也是有些激动的站了起来大喊道。

　　作为公牛队的前主教练，也是名帅级别的柯林斯当然也是看出来了火箭队这极为让人有即视感的战术打法，可以说，这只球队这样的极具报复心的打法在比赛开始之前欺骗了全世界！

　　别说是这些专家们这个时候被火箭队真实的目的给弄的有些不知所措，虽然说君子报仇十年不晚，这不管在任何一个地方都算不上过错，特别是在NBA这样一个讲究“Answer”也就是“回应”的地方，报仇几乎是永恒的主题。

　　奥拉朱旺和巴克利或者是德雷克斯勒想要找林翰报仇，这是肯定的，只是在大多数人看来，火箭队只要能够在季后赛淘汰林翰，在季后赛横扫林翰就已经短时报仇了，毕竟，杀人不过头点地，报仇也一样，弄死对方也就完了。

　　只是，谁都没有想到，火箭队这三位巨星的报仇方式如此的奇特，不但要报复林翰，还要变态一般的用以前被林翰弄过的方式来弄林翰，这需要多大的仇多大的怨才能够让这些火箭队的球员对林翰有如此巨大的怨气，让他们这样的对待林翰？！

　　“恐怕在NBA的历史上，也没有出现这样的一幕！”

　　最后，看着球场上几乎被火箭队完全压制住，同样有些慌乱的湖人队球员，拉里伯德也是有些苦笑的摇了摇头。

　　不过很快，稍微一想，拉里伯德就清楚为什么这样的状况在NBA历史上没有出现了。

　　在NBA的历史上，两个巨星之间有恩怨仇恨，这是很正常的事情，所有的巨星都是对着总冠军去的，总冠军却只有一个，在这种情况下，摩擦是肯定的。

　　但是很显然，在历史上，NBA球员之间摩擦也有很多，但是大部分没有达到这样的程度的一个原因是大家之间的冲突没有这么剧烈，或者是说，NBA还是有秩序的，比如张伯伦和拉塞尔不就是朋友吗？他自己和魔术师对抗了那么多年，甚至在比赛中他都指挥者自己的队友在球场上不止一次用废了魔术师的暗示动作来恐吓魔术师和湖人队，这样的恩怨够大了吧？但是他们同样是朋友！

　　在NBA的历史上，很多的巨星，大家是对手这没错，但是同样的，大家在竞争的时候同样也清楚，其实所有人都站在用一个阵营的，换句话说，大家以前其实都挺单纯的，即便是冲突，也只是有秩序的冲突，没有场外那么多乱七八糟的事情，所以大家有仇，其实也只是一场比赛胜负就能够决定的了，魔术师想要报仇当初拉里伯德的恐吓，很简单，在总决赛击败对方就行了，而拉里伯德想要回击也同样是这样。

　　而现在的这个NBA，却是NBA历史上冲突最为激烈的时候，这也是必然，那个时候媒体关注低，薪水低，大家打篮球甚至被认为是一个卑贱的职业，巨星的薪水还不如开出租车的，而现在可不一样，所有的冲突凑被放大了，这还不是最主要的，最主要的是，因为薪水的原因，巨星和巨星之间，不再是站在一个阵营了，而是被分成了两个阵营了，当球员之间没有一个阵营的底线之后，大家报复起来当然不会当对方还有可能是自己的朋友。

　　如果火箭队真的用这样的方式报复林翰成功，完全复制了当初林翰对他们所做的一切，那么今年夏天林翰代表的年轻球员有什么资格和那些老将争夺利益？

　　“NBA从现在开始之后恐怕会变得越来越功利了，不知道这是好还是不好，希望今年夏天新老球员能够达成新的秩序吧！”

　　看着火箭队对湖人队或者是林翰如此疯狂的报复，拉里伯德甚至都想到了NBA的改变和未来，当然，这个时候拉里伯德有这样的心思，但是在球场上，林翰和湖人队的球员那就真的没有这样的心思了。

　　如果不是湖人队这场比赛开始之后进攻还端打的不错这只球队恐怕比赛一开始就要直接叫暂停了，因为想要在攻防两端完全的压制林翰，火箭队的防守很简单，那就是掐林翰的个人得分，为了能够掐林翰的个人得分，火箭队像上一轮的马刺队一样，用自己球队最强的防守球员奥拉朱旺来直接一对一的死死的跟贴林翰，不仅仅是奥拉朱旺死死的贴着林翰，甚至德雷克斯勒还会时不时的在林翰和罗德曼身边游弋，特别是当林翰在外线的时候，几乎都是德雷克斯勒一直死死的贴身紧逼的，直到林翰来到三分线里面之后，德雷克斯勒才和奥拉朱旺两人换防！

　　可以说，火箭队在用球队内外的两个几乎是防守核心来直接防守林翰，按照火箭队的这个意思那就是，你们的普林斯顿不是很厉害吗，那么有本事，你们就用普林斯顿战术来击败我们吧。

　　马刺队当初没有火箭队这么霸气，那是因为马刺队的进攻比不了普林斯顿，但是火箭队不一样啊，如果比进攻效率，火箭队还真不怵湖人队B+级别的普林斯顿战术体系，最起码，这场比赛从开始之后，火箭队就一直保持着一定程度上的比分优势！

　　只是即便是没有叫暂停，湖人队的场上球员依旧随着比赛的进行慢慢的开始有些明白火箭队这场比赛的意思是什么了，毕竟，这场比赛开始之后，有很多即视感的人绝对不仅仅只是场边的那些专家媒体而已，作为场上的球员，其实他们才是最有即视感的人，特别是火箭队这场比赛开始之后，故意雕琢的痕迹实在是太明显了，很多时候，这只球队甚至有更好的机会，他们就是不用，偏偏就去等林翰，故意想要人为的达到什么样不可告人的目的。

　　虽然场上有些湖人球员没有看上赛季爵士队和火箭队的比赛，也不知道林翰欺负巴克利的事情或者是攻防两端压制德雷克斯勒的事情，但是很显然，火箭队想要达成的这个不可告人的目的，一切都是指向了林翰！

　　先不说这些火箭队的球员想要对林翰怎么样，在一场季后赛西部决赛级别的比赛中，火箭队居然想要在比赛中操控某一个他们想要的结果，仅仅只是这样的一个做法恐怕就对于湖人队来说是一个巨大的羞辱。

　　这意味着什么，这意味着火箭队能够随意的揉捏他们，这样的耻辱比起这场比赛失败甚至是大败都让人更加的难以接受。

　　所以，这场比赛虽然两只球队目前为止的比分还算是接近，火箭队似乎在故意控制着一个分差，不是很大，也不是很小，总之是可追范围之内，但是在球场上的火箭队的球员，除了林翰和魔术师之外，其他人几乎都有些焦躁了起来，毫无疑问，仅仅从这方面来说，火箭队这场比赛的备战是达到了目的，汤姆贾诺维奇的战术安排是成功了！

　　“就连每一场比赛赢球的模式都要刻意的模仿吗？”

　　看着站在自己面前接球之后，明明已经再一次错位对上他的奥拉朱旺，这次奥拉朱旺持球占优之后，林翰依旧没有办法防守他，只要他直接接球之后顺势上篮，只能直直的站在那里，但是奥拉朱旺却没有上篮，仿佛上篮成功之后，分差数目达到某一个数之后，会打击到湖人队的追分信心似的，这个家伙居然在放弃这个顺势飞身上篮的机会之后，将球放了下来，在林翰的面前故意的做很多在林翰看来极为多余的动作。

　　甚至看着在自己面前做这些多余动作的奥拉朱旺，林翰都直接保持着刚才直直站着的姿势，连防守动作都没有做，就像是看戏一样看着奥拉朱旺在自己面前表演。

　　虚假，无比的虚假，当二十四秒的哨声响起，奥拉朱旺假装叹气的将手上的篮球扔到林翰手上的时候，虽然奥拉朱旺脸上是有些可惜的叹声，但是眼角露出来的凶光和快意却逃不过林翰的眼睛。

　　当然，奥拉朱旺如此明明知道的表演，显然是和自己队友在赛前是沟通过的，所以他才能这么做，只是很显然，却绝对没有和湖人队沟通过，所以场上的湖人球员看到奥拉朱旺这样对林翰的时候，几乎所有人这个时候都在咬牙切齿起来。

　　“可恶，这个混蛋想要干什么？火箭队想要干什么？！”

　　“太嚣张了，火箭队实在是太嚣张了，就算他们的实力更强又怎么样，有对自己对手最起码的尊重吗？！”

　　面对着奥拉朱旺最后到了几乎是毫不掩饰地步之后，湖人队的球员是看不下去了，甚至场边的很多媒体记者和专家这个时候都已经开始有些低声探讨着什么了，除了现场的火箭队的球迷之外，几乎所有人都看出来了奥拉朱旺想要干什么，当然火箭队的球迷也是清楚的，只是他们不愿意承认自己的老大是故意这样做的而已，毕竟，这并不是一件多么光彩的事情。

　　所以，火箭队的球迷假装看不到才是最好的一个选择。

　　当然，虽然场上的湖人球员和场边的很多专家们看出了这一次奥拉朱旺是在表演，但是却并不知道他为什么要这样表演，而林翰却是很清楚的。

　　上赛季，爵士队和火箭队季后赛的时候，因为全场紧逼是一个相当消耗体能的事情，所以爵士队的策略是紧逼一段时间之后就休息一段时间，只要分差保持在一个地步就好，这样更能持久。

　　虽然说爵士队这样的选择算不上什么不对，毕竟，这是球队自己的需要，但是很显然，对于当时的奥拉朱旺和火箭队来说，却绝对是一个羞辱，毕竟，因为实力不如对方，被对方一下子直接击碎，也就认了，但是打打停停，分差一下拉开一下拉近这是什么意思？调戏还是故意羞辱。

　　不过当时林翰和爵士队有多少的理由，对于奥拉朱旺来说，这都是一个耻辱和羞辱，甚至这样的耻辱和羞辱比起当初爵士队将他的球队淘汰更加的大！

　　很显然，这个时候火箭队故意和湖人队保持一个分差，让湖人队不断找到希望之后不断的最后绝望，这就是在模仿上赛季爵士队对火箭队的一切，而这是属于奥拉朱旺自己的报复！

　　也正是因为非常清楚奥拉朱旺这个时候做这样的事情是什么样的意思，所以面对着火箭队和奥拉朱旺的挑衅，林翰脸上依旧看不到什么样的愤怒，这场比赛，湖人队没有预料到会出现这样的事情，别说是魔术师没有预料到，林翰也同样没有想到，恐怕全世界都不知道火箭队这场比赛会这样的对待他们。

　　当然，从火箭队这样刻意的去模仿爵士队当初的事情能够看出来，这个赛季湖人队和火箭队之间的差距比上赛季爵士队和火箭队的差距大的多，最起码，林翰是知道，上赛季自己在爵士队的时候，绝对不敢这样的玩。

　　“真是一轮艰苦的系列赛啊，林，真的很对不起！”

　　在奥拉朱旺凌厉的瞥了林翰一眼离开之后，虽然这个时候大部分的湖人队的球员都在咒骂奥拉朱旺，但是作为球队的主教练，魔术师这个时候倒是和林翰差不多，不过不一样的是，这位走到林翰面前的湖人队的主教练看向林翰的时候充满了歉意。

　　虽然说他并不完全清楚上赛季爵士队和湖人队发生的一切，也不清楚林翰给德雷克斯勒和巴克利最大的羞辱是什么，但是对于球队的主教练来说，自己球队的当家球员现在面临着这样巨大的困难和压力，球队面对如此巨大的羞辱，他作为球队的主教练，这个时候却一点办法都没有，这让魔术师相当的无力。

　　毕竟，球队的实力就这样，球队的底牌就这样，这确实不能够怪他，但是在比赛开始之前，甚至比赛开始之后很长一段时间都没有察觉出火箭队想要做什么，这确实是他这个主教练的责任，如果他知道火箭队的目的，恐怕应该早就布置或者是叫暂停，重新布置球队的防守安排，即便是球队被火箭队击溃，也不能够让自己球队的老大这样在他们面前受辱。

　　“好了，Magic，这和你没有什么关系，而且，这场比赛就这样吧，没有必要为了这种事情改变什么战术打乱自己的节奏，我们就按照我们自己的节奏来比赛就好！”

　　在官方暂停之后，看着从球场上下来的魔术师约翰逊这个时候脸上充满了自责的时候，林翰也是笑着说道。

　　显然，他是看出来了魔术师这个时候想要做什么了，就像上赛季奥拉朱旺受不了爵士队那样给与希望又同样送出绝望的做法一样，魔术师当然也受不了火箭队这样的做法，事实上，在NBA，没有哪个球员受得了这样的事情，如果两只球队是真的实力旗鼓相当追追赶赶倒是也是经典，但是傻子都知道实际情况不是这样的，如果说爵士队和火箭队当初还算是有点实力相近的追追赶赶，那么从奥拉朱旺这次故意漏洞百出的表演来看，所有人都看得出，火箭队这是故意的，恐怕奥拉朱旺也是故意露出这样的明明知道的漏洞的，就是要告诉全世界，他们在吊打湖人，在羞辱林翰！

　　所以，不管是为了这个系列赛以后，还是为了林翰的职业生涯不受到这样的侮辱，魔术师作为球队的主教练都有义务在没有找到应付方法的时候保守的对待这件事情，让林翰防守端不再打内线，不再是球队防守第一核心错开奥拉朱旺和巴克利两人，这是一个相对来说比较好的选择。

　　只是林翰的这个反应却让魔术师无奈，显然，林翰并不想这样改变，事实上，如果可以的话，魔术师也不愿意改变。

　　要知道，火箭队这样的玩弄湖人队，虽然湖人队实力确实不如火箭，火箭队也在面对湖人队的时候有着巨大的优势，但是这里可是NBA的季后赛，这里可是西部决赛，湖人队就算实力确实不如，也不差那么多，万一到了下半场火箭队玩脱了，湖人队不久机会来了！

　　如果真的能够在火箭队的主场凭借着火箭队的一次玩脱击败他们，那么对于湖人队来说，这是相当好的一个选择，不但取得了一场宝贵的客场胜利，而且还能够打击火箭队的气焰，让这只球队进退失据，或者是产生自责，这是最好的结果。

　　而想要达到这样的结果，就需要林翰一直被火箭队的那三位巨星玩弄才行，如果火箭队的三位巨星发现自己玩弄不了林翰，真的认真的赢球了，湖人队这场比赛恐怕就真的没有多少机会了！

　　也就是说，对于湖人队来说，虽然被奥拉朱旺他们玩弄林翰的事情非常的不爽，但是火箭队玩弄林翰，却是湖人队最有可能的赢球机会之一！

　　不得不说，这是一件相当让魔术师难堪的事情，同样，这位湖人队的主教练对于林翰选择球队的胜利牺牲自己的事情，魔术师还是非常感动的。

　　这场比赛一上来湖人队因为完全没有预料到火箭队这场比赛会这样打，所以一上来就被火箭队打了一个措手不及，完全被对方给死死的按住了，而在暂停之后，湖人队并没有改变自己的战术打法，这也是让现场很多的专家和记者相当的意外的，毕竟，相比不那么可能发生的胜利，保护自己球队的核心球员才是最重要的，显然林翰是有这样的影响力的，而最终，湖人队居然没有那么做。

　　显然，这绝对是林翰自己的选择！

　　“为了这场比赛有可能的胜利，林翰居然做出了这样的选择？！”

　　虽然很多人都对林翰的这个选择存在这很多的疑问，比如拉里伯德和柯林斯就不愿意林翰这样做，但是毫无疑问，虽然他们对于林翰的这个选择相当的有疑问，但是林翰为了球队可能的那些胜利机会做出这样的决定，还是相当的欣慰的，林翰的这个决定绝对是一个值得尊重的决定。

　　只是很显然，既然火箭队要在这轮系列赛这样的报复和羞辱林翰，在第一场比赛，这样一场极为重要，关系着他们的羞辱和报复能不能够进行的下去的一场比赛，他们当然是相当的用心的。

　　最起码，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒，这三位火箭队的巨星在比赛中的注意力简直集中的让人可怕，本来湖人队想要借着这场比赛火箭队打盹偷他们一场，但是从比赛开始到结束，火箭队都没有给湖人队这样的机会。

　　甚至到了下半场，火箭队没有出现过任何一次真正意义上的得分慌，这让一直寻找机会的林翰相当的无奈。

　　特别是当最后，这场比赛结束的时候，当火箭队在自己的主场以126比110击败湖人队的时候，看着场边的这个比分，林翰也是叹息的摇了摇头。

　　“还是差了一点啊！”

　　对于林翰来说，他是真的有能力惩罚火箭队的，只是这样的分差，这样的比分，却没有给林翰最后终结比赛的机会，这让林翰有些可惜。


第四百五十八章 火箭队的目的！

　　“还差一点？哈基姆，克莱德，你们听到了吗，这个家伙居然少差一点，他居然觉得这场比赛110比126的比分是差一点，他居然觉得这场比赛输给了火箭队16分就只是差一点，哈哈哈哈！”

　　湖人队和火箭队的第一场比赛，火箭队在主场击败了湖人队，以双方的实力来看，这样的一个结果实际上并不是多么的意外的，而且从这个得分来看，这也是相当能够体现双方实力以及湖人队客场局势的一个比分，并不算是什么。

　　而且就林翰的个人来说，这样的比分，他说只是差一点也没有什么问题，毕竟，出去主场优势，这样16分的分差看起来双方真实的分差也就十分的样子，再加上这场比赛火箭队表现的很出色，状态很好，而湖人队则是稍微有些惊慌，总体来说，林翰是可以说这样的一句话的。

　　当然，从字面上的意思，或者是湖人队其他球员的理解，他们当然是不可能知道林翰说的还差一点并不是指双方这场比赛的比分和实力。

　　所以，这个时候湖人队的球员发现这个时候火箭队的球员在巴克利说完之后，直接哈哈大笑起来的时候，这样的笑声当然不是像其他的球队那样，在比赛结束之后，赢得一方给输的一方安慰，事实上，就算是安慰，在NBA也不会有这样放肆的大笑，显然，这个时候巴克利是在嘲笑林翰。

　　以巴克利的立场和火箭队的实力来说，巴克利嘲笑林翰这个时候说还差一点其实也可以接受的，毕竟，傻子都知道，这场比赛这样的分差是火箭队故意弄出来的，如果火箭队真的要在这场比赛全力以赴的击杀林翰和湖人队，恐怕分差会更大一些，在这种情况下，林翰的这句话有些傻蛋的意思，或者是有些装傻充愣的意思。

　　所以，面对这个时候巴克利和火箭队其他球员在林翰的这句有些自言自语的话说完之后的大笑，林翰身边的湖人球员当然是要维护林翰的，但是这些湖人球员在底气上有些不足。

　　而面对这个时候因为胜利，因为对自己的羞辱成功，心情极为愉悦的巴克利，林翰也是露出了微笑。

　　只是很显然，作为胜利的一方，在裁判吹响了哨声结束比赛之后，依然留在湖人队半场没有离开，那么火箭队的球员，或者是火箭队的三位巨星球员留在林翰这半场当然不是要给林翰拥抱和安慰，而是要看林翰痛苦和沮丧的。

　　作为报复成功的荣誉，在报复成功之后，去欣赏被自己报复的人哭天抢地，本来就是一件相当有成就感和快意的事情，何况这样的球员还是林翰。

　　所以，这个时候不管是巴克利还是奥拉朱旺或者是德雷克斯勒都在等待着林翰的沮丧和苦闷，特别是在被巴克利这样一通嘲笑之后，甚至奥拉朱旺他们已经准备看林翰的失态了。

　　只是，让他们完全没有想到的是，这个时候被巴克利这样一通嘲笑的林翰这个时候脸上居然露出了微笑，别说是火箭队的球员没有想到，甚至旁边的湖人队的球员都愣住了，而场边的两位解说员柯林斯和拉里伯德也同样是看着现场大屏幕上那个正在一脸微笑着的林翰有些无语。

　　“虽然这场比赛林翰18分22次助攻8个篮板的数据相当的不错，但是很显然，这并不是林翰心情愉悦的理由！”

　　甚至这个时候完全不知道林翰脸上微笑是什么意思的拉里伯德这个时候都已经调侃起了林翰。

　　“查尔斯，你觉得这真的很可笑吗，如果真的很可笑，我倒是不介意再说几次，让你多笑笑，要知道，最近两年我们遇到的时候，你一直都在哭，这可不像是你的风格啊！”

　　林翰一脸笑容的说完之后，本来还在等待着林翰失态的巴克利自己倒是先失态了，本来巴克利他们三人商量过，面对联盟最著名的毒舌球员林翰，绝对不能够和他斗嘴，但是这三人不管是开场时候的奥拉朱旺还是现在的巴克利都没有忍住，反倒是德雷克斯勒这个时候除了眉头紧锁之外倒是没有想要和林翰斗嘴的意思。

　　只是，面对着林翰嘲笑巴克利最近两个赛季不管是林翰在爵士还是在太阳都一直处在下风，遇到林翰已经连续输了不知道多少次了，即便是来到火箭队之后，在常规赛也是被林翰狠狠的羞辱了，让林翰将他的两个帮手奥拉朱旺和德雷克斯勒给弄罚下之后，单场拿了九十多分，也就是说，在林翰进入联盟之后，巴克利确实每次遇到林翰最后都是无比的悲苦。

　　面对这样的嘲笑，以巴克利的性格，他要是能够忍得住才怪，所以不管是德雷克斯勒还是奥拉朱旺这个时候看向林翰的脸色都有些难看起来，刚才的大笑也是全然没有了。

　　“哼，小子，你不会真的以为这场比赛16分的分差是我们两只球队的真实水平，难道你的智商真的白痴到看不出这场比赛我们是在故意羞辱你的？”

　　当巴克利最后极为不屑的冲着林翰说完这句之后，站在林翰身边的其他湖人队的球员就有些不干了，这场比赛火箭队在羞辱湖人队，这是全世界都能够看得到的事实，但是，做出来和说出来这就完全不是一个概念了。

　　即便是想要故意不进攻的奥拉朱旺不也是在非常蹩脚的做表演，而不是故意的站在原地不动等24秒时间的到来。

　　对于NBA来说，两只球队的礼仪，就算是赢了对手五十分，都不能说对方垃圾，而应该说对方是一只强队，只是几天运气不好恰恰我们运气好而已。

　　这是礼仪，对对手的尊重就是对自己的尊重，不管在比赛中多么的不尊重对手，但是在场边也要说的好，这就是NBA，这就是属于NBA的政治正确，就像乔丹和哈达威在自传中写自己以前天赋糟糕差点被教练抛弃，最后凭借努力才能够打NCAA和高中联赛一样，这是属于政治正确，大家都知道这是假的，但是却不能够说出来。

　　“查尔斯，你这是什么意思？”

　　所以，即便是魔术师在巴克利这句极为失态的话说完之后，脸色也有些难看起来了，而被魔术师这样一瞪，巴克利才算是清醒过来，本来有些因为失态而扭曲的面容也是恢复正常。

　　“小子，你这是故意在激我，对吧？你是想要让我们用真正的实力来轻松的将你们击败？让你不要受到那么多羞辱，对吧？”

　　“现在我告诉你，这不可能，这轮系列赛你就做好被我们从一开始羞辱到最后的心里准备吧，而且，这轮系列赛我们会将你对我们的以前的事情，加倍奉还！”

　　“记住，是加倍奉还！”

　　在恶狠狠的瞪了林翰一眼之后，巴克利直接转身就离开了，而奥拉朱旺和德雷克斯勒也是在深深的看了林翰一眼之后，跟着巴克利离开了。

　　对于火箭队的球员来说，这场比赛胜利之后，接下来就是属于他们的荣耀时刻了，在离开了湖人队半场，走到了中圈之后，面对着全场火箭球迷的欢呼，这三位刚才看向林翰的时候脸色还不是很好的火箭队的当家球员，这个时候却已经再一次露出了爽朗的笑容。

　　“林，不要放在心上，巴克利这个家伙的话你就当放屁就是了！”

　　看着这个时候依旧是一脸微笑着的林翰，魔术师也搞不准自己球队这位老大这个时候在想些什么，但是对于巴克利这个家伙，他还是很清楚的，当初在梦一队的时候，这个家伙就喜欢说一些不负责任的话，或者是说口无遮拦，当初因为这事，巴克利还被自己的好哥们乔丹修理过，当初梦一队和哈达威以及希尔韦伯他们的NCAA队比赛前，这位大嘴巴就扬言要教训这些小子，最后他却被韦伯教训了，比赛结束之后，感觉自己受到欺骗和羞辱的乔丹大神在向NCAA队找回场子之前没少修理这个混球。

　　“大家放心吧，我没事！”

　　面对着这个时候一脸担心的队友和魔术师，林翰在巴克利等人那边看了看之后也是笑着摇了摇头。

　　而得到林翰这样的答复之后，魔术师也算是放下心来，这场比赛甚至这轮系列赛湖人队都可以输，但是林翰的信心却绝对不能够丢，因为即便这轮系列赛输了，在未来，林翰也是绝对能够带领湖人队登上巅峰的。

　　以魔术师的眼光，林翰迟早会是联盟第一的球员，即便是用几年的时间熬死了火箭队或者是熬死了乔丹这些大佬们，林翰也总会有带领湖人队统治NBA的一天，事实上，当初乔丹崛起难道就没有熬死活塞队的原因吗？甚至拉里伯德不受伤，他也在巅峰，乔丹还真的有可能会再推迟一两年称王。

　　所以，在NBA，年轻就是一个优势，现在林翰的处境因为自己的原因要比乔丹当初的时候好得多，他完全有时间将自己现在失去的一切拿回来，当然，前提就是，林翰能够像乔丹一样，一直保持着极为强烈的自信，这一点甚至比起一轮系列赛都更加的重要。

　　只是，很显然，既然这场比赛林翰做出了这样的一个选择，那么在下一场比赛，甚至在接下来的系列赛，林翰恐怕也不会躲避。

　　而在想到刚才巴克利的话，火箭队显然也是知道自己这样做是会给湖人队机会，但是这只球队因为对自己实力的自信，完全不在意湖人队有可能抓住机会一样，依旧非常坚持要在接下来的系列赛给林翰继续羞辱，这也是让魔术师有些无奈。

　　湖人队和火箭队的这轮系列赛在分区决赛的两场系列赛中，绝对算得上关注度最高的，因为林翰人气不输乔丹，再加上火箭队和湖人队又是联盟常规赛第一和第二，如果不是因为乔丹回归的原因，这轮系列赛甚至同样称得上是提前上演的决战，要知道，不管是火箭队还是湖人队，本赛季可都是双杀了魔术队和公牛队的存在！

　　在这样的常规赛战绩下，即便乔丹归来，火箭队和湖人队都有资格说是提前上演的决战，这样的一场大决战，发生的任何事情都将会成为第二天全美的焦点。

　　而事实上，在这场比赛结束之后，第二天绝对是全美所有各大媒体的头版头条都是这场比赛的新闻！

　　而且几乎所有报纸的标题都差不多是一个意思，那就是“复仇”！

　　没错，这场比赛几乎所有报纸都在感叹火箭队对林翰的复仇到了丧心病狂的地步，甚至在赛后采访的时候，连火箭队的主教练汤姆贾诺维奇都没有任何的隐瞒，直接承认这轮系列赛击败湖人横扫湖人很重要，但是更重要的就是复仇林翰！

　　所以，美国很多支持林翰的媒体在这个时候几乎全部都有些心情不好起来。

　　从第一场比赛来看，湖人队实力距离火箭队差的有些远，火箭队确实是能够对林翰完成复仇，甚至是最大程度的羞辱，如果真的让火箭队这样的羞辱林翰一个系列赛，那么林翰还真的有可能在未来出现问题，即便是他不至于被废掉，但是未来一两个赛季想要重新的霸道起来恐怕很成问题。

　　别说是这些支持林翰的媒体，即便是林翰的球迷这个时候都已经全部混乱起来，甚至他们中的很多人都在网上或者是接受媒体和电视采访的时候直接公开指责火箭队了，表示火箭队这样做是相当糟糕和让人不齿的。

　　只是很显然，这样的声音怎么可能阻止火箭队对林翰复仇的心思，同样也不可能改变这个时候林翰的处境！

　　1995年5月26号，休斯顿康柏中心，当火箭队在自己的主场以118比105这样的比分再一次用几乎一眼的方式击败火箭队的时候，看着整场比赛火箭队的强势和对林翰和湖人队的羞辱，洛杉矶的球迷和林翰的球迷这场比赛结束之后那是真的如丧考批！


第四百五十九章 横扫！

　　在结束了西部决赛的前两场比赛之后，湖人队带着零比二的劣势从休斯顿回到了洛杉矶，对于这样的一个比分，应该说，任何支持湖人队的球迷都不会高兴，毕竟，虽然是客场作战，但是被对手打了一个零比二，这就意味着湖人队已经输不起了。

　　而以前面两场比赛火箭队面对湖人队表现出来的巨大优势，湖人队怎么看都是要跪的节奏，即便回到自己的主场，这只球队能够有多少的表现也是相当的难说的，毕竟，火箭队在前面两场比赛的优势实在是太巨大了。

　　当然，虽然说两场休斯顿的客场比赛相当的不让人满意，但是毫无疑问，当洛杉矶湖人队的球员走下飞机的时候，还是出现了大量来到几场为林翰他们接机的球迷，很显然，对球迷来说，虽然结果并不是很好接受，但是这样的结果和湖人队的球员们没有什么关系，实际上就前面的两场比赛来说，湖人队的球员表现的其实挺不错的，最起码大家都是经历了，输球也仅仅只是实力不济而已。

　　在这种情况下，湖人队的球迷是不可能真的去怪湖人或者是林翰，特别是林翰，在被奥拉朱旺和巴克利两位巨星轮番夹击之下，第一场比赛林翰拿了18+22，第二场比赛更是拿了26+14+12的三双，整个季后赛，林翰依旧是保持着自己场均三双的数据，虽然在得分上林翰的得分不是很多，但是所有人都看得出，林翰对湖人队的控制力依旧出色，对比赛的掌控力也依旧出色，现在的林翰已经算是能够做到不用自己全力得分也算是能够掌控球队的地步，毕竟，湖人队虽然前面两场比赛输了，但是整个球队的进攻一直都不错，在面对火箭队这样一只球队，林翰作为一个非控卫，能够将球队的进攻依旧控制住，这其实是相当不容易的。

　　所以，在湖人队回到洛杉矶之后，迎接着他们的依旧是掌声和欢呼，没有任何对于他们的指责，这也是让林翰和湖人队的球员其实是相当感动的。

　　毕竟，自从这个赛季季后赛开始以来，这个时候的湖人队算是最艰难的时候，即便是上一轮面对马刺队的时候，湖人队也遇到过艰难的状况，但是在上一轮的时候，马刺队可没有在大比分上领先过湖人队两场，在上一轮湖人队的艰难更多的不是直接体现在比分上的艰难，而这一个系列赛，那是真的直接体现在比分上的艰难了。

　　同样的，这个赛季对于湖人队来说，这轮系列赛算是他们遇到最艰难的一种状况，同样的，对林翰来说也是这样，他的职业生涯在季后赛从来都没有尝试过大比分落后是一个什么样的滋味，或者是从来都没有想过被别人压着打是一种什么样的滋味。

　　从某种意义上来说，虽然林翰的职业生涯出道非常的艰难，一进入NBA就需要和全明星级别的后卫争夺首发位置，但是从另外一方面去看，林翰的出道同样也是非常幸运的，因为在一只需要和全明星级别的得分后卫争夺首发的球队，实力那是绝对相当强劲的，所以林翰从来没有遭遇到像湖人队这样的状况。

　　因此，即便林翰这个时候并不会因为自己的落后而慌乱，但是也是稍微有些异样的，最起码，看着湖人队球迷在机场外面依旧相当热烈的欢迎自己和球队的时候，林翰的心情是有些异样和复杂的。

　　当然，在客场连续的输了两场比赛，对于林翰来说，他因为有准备，再加上对自己和湖人队依旧有信心，所以他倒是没有被火箭队这样的熊熊气焰给压制住，但是很显然，林翰没有被火箭队一上来这可不的气焰给压倒，但是这并不意味着，联盟其他人没有被火箭队这可不的气焰给吓住！

　　比如这个时候全美的那些无节操的媒体们，在这场比赛结束之后，当湖人队在前面两场比赛居然零比二落后了的时候，整个美国的舆论对于这轮系列赛的结果几乎是一边倒的倾向于火箭队了。

　　毕竟，在NBA的历史上零比二领先之后被翻盘的都很少，如果这两只球队实力相当还好说，但说明眼人都能够看出来，火箭队这个时候不仅仅是大比分领先了湖人队两场，就连他们的实力也是在湖人队之上最起码一个档次，再加上火箭队的球风又克制湖人队，这样的局面还让人怎么玩？

　　上一轮系列赛将马刺队虐成狗的湖人队普林斯顿战术，面对火箭队的时候虽然依旧很有用，火箭队是一只防守相当好的球队，湖人队依旧能够场均得分接近达到110分，所以，湖人队的进攻其实是没有问题的，这就是目前这只湖人队正常的进攻水准，面对火箭队能够打出正常并且有些偏上的进攻水准其实已经很不错了，而在防守端，湖人队就这样的一种打法就这样的一点人，他们同样也是做到自己能够做到的最好了。

　　所以，在前面两场比赛，虽然湖人队输球了，但是在很多人看来，这只球队其实已经是做到了最好了，当一只球队即便是做到最好的时候都没有办法赢球的时候，大家自然不可能对这只球队有多少的苛责，同样的，大家不责怪这只球队输球，从另外的一方面来说就是，大家也不会指望这只球队会赢球，也就是说，湖人队这轮系列赛在前面的两场比赛就已经决定了这轮系列赛的胜负了！

　　这很残酷，仅仅两场比赛就让湖人队被全世界其他人定性了，这当然非常的残酷，甚至对于湖人队和林翰来说，更加残酷的还不仅仅只是看不到希望或者是输球，而是来自于巴克利奥拉朱旺德雷克斯勒的报复！

　　如果这轮系列赛第一场比赛打完，很多人都不知道火箭队要对林翰复仇是什么意思，那么这个时候，在两场比赛打完之后，全世界都已经在媒体们长篇累牍的报道下都知道了火箭队的三位巨星所说的复仇是一个什么意思。

　　而当他们都知道火箭队的复仇是什么意思的时候，那么2比0的比分是不是有些熟悉呢？

　　没错，在上赛季的西部决赛，爵士队一上来也是打了火箭队一个2比0，之后因为林翰和德雷克斯勒两人斗殴停赛一场，最终第三场火箭队在奥拉朱旺的带领下获得了比赛的胜利！

　　所以，当这个时候2比0的比分出来之后，甚至有一群阴谋论者已经开始猜测下一场比赛火箭队会故意的输给湖人队！

　　以火箭队三位巨星球员对林翰的恨意，他们要是真的做出这样的事情一点都不稀奇，特别是在前面的两场比赛，不管是巴克利还是奥拉朱旺，这两人都不止一次在球场上故意玩那种拙劣的演技，既然在一场比赛中能够表演，那么为什么就不能在一轮系列赛中的某一场比赛来那么一下？

　　要知道，即便火箭队的这三位当家球员真的这样给林翰和湖人队来那么一下，恐怕大家都无话可说，毕竟，火箭队这样做虽然有些不道德，但是火箭队早就已经说了，他们这轮系列赛最大的目标就是复仇，既然是复仇，要什么道德？他们从来都没有想过这轮系列赛面对林翰的时候还立什么牌坊！

　　如果，假如说，火箭队这三位巨星球员真的在双方的第三场比赛故意放水输湖人队一场，之后再连赢湖人队两场，最终以4比1的比分淘汰湖人队，那么对于林翰来说，那就真的是耻辱了，虽然说被横扫的耻辱甚至更大一点，但是毫无疑问，被人故意让着赢一场，而且是在全世界都清楚火箭队是故意让湖人队一场，湖人队才不被横扫的，那么林翰和湖人队的面子往哪里放？

　　虽然联盟中在要横扫对手的情况下，有些球队会故意为对方留面子让对方一场，这其实并不稀奇，但是很显然，这种故意让对手一场留面子的事情，是绝对不能够公开的让人感觉出来的，如果让其他人感受到了，那么就不再是给对方留面子了，而是在故意的打脸，在告诉别人，没有自己的先让，对手连一场比赛都赢不了，这不是打脸是什么？

　　所以，火箭队虽然在很多人看来是非常愿意横扫湖人队的，但是同样在很多人看来，第三场比赛火箭队很有可能为了打林翰和湖人队的脸故意输一场。

　　因此，在连续输了两场比赛之后，整个美国的舆论在感慨林翰这个赛季时运不济之外，最为感慨的就是，林翰实在是太倒霉了，被火箭队这样的弄。

　　虽然这个时候火箭队的战略并不是很清楚，但是这个时候几乎所有美国媒体好像都已经炒作的有鼻子有眼了。

　　当然，如果结果仅仅只是这些媒体这样猜测，这还好说，如果当这些媒体一厢情愿的这么认为，而实际上，火箭队完全没有这个意思，依旧是想要最大程度羞辱林翰横扫林翰，那就太那个了。

　　而实际上，在这些记者们的追问下，巴克利就是这样回答的！

　　火箭队虽然什么都在模仿，但是在横扫林翰这件事上，并不打算模仿了！


第四百六十章 林翰的底牌！

　　“我知道你们想要问什么，我已经说过非常多遍了，这已经是最后一遍，火箭队这个时候确实在对林翰和湖人队采取一些特殊的方式，但是，我要说的是，火箭队不会允许自己在任何一场比赛输球，大家明白了吗，也就是说，火箭队只要有机会绝对不会选择4比1击败湖人队，我们追求的目标在任何时候都不会有变化，那就是横扫对手，当然，如果对手足够强大，任何大比分都没有问题，这并不是问题！”

　　“对于林翰的防守有什么要说的？这并没有什么可说的，你们也看到了，前面两场比赛我们的防守在效果上很不错，哈基姆是现在NBA最好的防守球员之一，我们全队对他的表现都相当的满意，他是一个相当让人放心的防守者，我们不需要特意的为他的表现作出什么样的夸耀，在我们的心里面，哈基姆一直都是最佳防守球员和MVP，真正的最佳防守球员和真正的MVP！”

　　“对林翰这两场比赛的表现有什么要表示的吗？这同样没有什么要说的，我再次重新说一遍，我很清楚你们想要我说什么，我也并不在意按照你们的想法去说那些事情，但是很遗憾，这个时候我并不想要那样去做，还是那句话，我比你们更加的了解他，他是一个什么样水准的球员我比你们更加的清楚，他不是你们以前所夸耀的那样，已经是一个无所不能的球王，同样他们也没有很多人现在说的那样仅仅只是一个普通的巨星，如果我真的这样说了，这不仅仅是对他的不尊重，也是对我们自己的不尊重！”

　　“你们只要记住了，他不管是什么样级别的球员，他都是不可能击败火箭队，不可能逃出我们的手掌心就可以了！”

　　随着西部半决赛越来越明朗化，火箭队的优势看起来越来越巨大，整个美国的舆论这个时候都在不断的做着偏向，对于林翰来说，这个时候他想要在报纸上找到几份依旧在支持者他和他的球队的报纸其实已经不是那么容易了，而且，从巴克利来到洛杉矶之后接收到的媒体采访上的回答来看，火箭队在前面的两场比赛结束之后，那是相当的自信了，最起码，巴克利这个时候已经相当的自信了。

　　“不管什么级别的球员，总之是不可能击败我们的球员！”

　　看着报纸上巴克利面对记者采访时候的回答，林翰这个时候也是有些不知道自己是该笑还是该哭，很显然，这位火箭队的当家球员在接受采访的时候那是真的没少拿林翰开涮，虽然看起来好像没有对林翰怎么样，但是明眼人都能够看得出来，几乎句句都在针对对着林翰。

　　什么叫要横扫林翰，什么叫奥拉朱旺是真正的MVP和最佳防守球员，要知道，本赛季林翰才是真正的最佳防守球员和MVP，而奥拉朱旺职业生涯都没有拿到过MVP的荣誉！

　　至于这个家伙最后说的，不管林翰怎么样，都不可能击败火箭队，这简直已经在直接告诉全世界，火箭队来到洛杉矶就是准备横扫湖人，横扫林翰，瞬间将林翰以前赐予他们的一切全部都要加倍奉还的！

　　面对这样自信的巴克利，林翰这个时候在自己家里面拿着报纸的时候都不知道要说些什么了，只能是看着报纸上的那个一脸自信的巴克利的照片露出了无奈的微笑。

　　毕竟，对手不管说什么，这都是作为对手的自由，林翰不可能去管这些，也管不了这些，而且作为已经打了两年职业比赛的林翰来说，这样的事情他已经算是见了不少了，虽然被对方这样的轻视会相当的不爽，但是他也是早就已经算是适应了。

　　只是很显然，虽然林翰这个时候已经是相当的适应了，但是这并不代表着其他人就会相当的适应啊，比如这个时候坐在林翰身边的小妹和二姐，这两人最近一段时间已经放假了，这个时候正拿着自己手上的报纸，看着报纸上的那个巴克利死胖子在咬牙切齿之中。

　　“这个家伙实在是太嚣张了吧，你们不是要输四场才算是出局吗，现在不过是输了两场而已，这个家伙就已经这么迫不及待了，林翰，你的球队也太弱势了吧？居然被人这么看低？！”

　　“是啊，哥哥，最近一段时间，这个家伙好像一直都在说你的坏话哦！”

　　虽然林翰这个时候已经是职业球员了，但是他的二姐和小妹对于这项运动还是喜欢不起来，最多仅仅只是稍微清楚一点NBA的规则，对于NBA里面这些球员的级别，那是真的不是那么清楚，对于谁是乔丹谁是奥拉朱旺谁是巴克利，她们是听说过不少，但是要说这些球员谁是巨星谁是全明星谁是角色球员，那就真的有些为难他们了，甚至连林翰在整个NBA是什么级别她们都不死很清楚，恐怕最多也就知道林翰现在很有名，几乎每天都有上头版头条的可能，应该算是一个相当有名的明星了，至于其他的，同样也就不是很清楚了。

　　所以，最近一段时间，真正让林翰纠结的还不算是被巴克利和火箭队球员开嘲讽或者是看不起的事情，真正让林翰无比纠结的是，他听到自己二姐和小妹的疑问和抱怨都不知道该怎么解释。

　　而这两位外行人对于巴克利和火箭队这个时候摆明了要欺负林翰的行为很不爽，这样的状况也是让林翰虽然有些发笑但是同样也是相当的感动的，毕竟，她们这显然是不知道该怎么安慰自己，只能用抱怨对手来让林翰寻找到心灵的慰藉，让林翰知道他的身边是有人在支持者他的，虽然这样的方式太过于生活化，就像一个小孩在外面被欺负了，回到家里父母边安慰小孩边数落对方一样，虽然实际上并没有什么作用，但是最后小孩肯定会在自己父母对对方的数落中破涕为笑。

　　只是，很显然，林翰已经不再是小孩了，同样林翰也已经没有那么幼稚了。

　　当然，就算不是小孩了，但是这份心意林翰也是很乐意接受的。

　　最起码，自己小妹和二姐要比自己的那位无节操女朋友有良心多了。

　　在稍微瞥了一眼这个时候依然在悠然自得的喝着上午茶的无节操女友，林翰这个时候都无语了。

　　相比较于自己二姐和小妹来说，虽然自己女友的年龄也不大，但是这个家伙好歹是传奇系统的创造者之一啊，对于篮球的见识和能力那是绝对属于顶级的，自己的二姐和小妹尚且在自己无能为力的情况下还能够用另类的方式这两天一直在安慰着林翰，而这个小丫头这两天仿佛就像是没有看到一样，依旧是悠然自得。

　　整天都只剩下了起床，吃早饭，喝上午茶，吃中饭，喝下午茶，午休，吃完饭，看电视，数自己的金子，啪啪啪，睡觉。

　　如果不是这个丫头看起来只有十六七岁，林翰都觉得这个家伙整个人都腐朽了，而事实上，这个家伙也确实是无节操到腐朽了，自从来到自己家里都快半年了，这个家伙都已经懒散到连出门都歉奉了。

　　“真是浪费了自己的一身本事啊！”

　　想到自己女友这个样子，林翰也算是看着这个时候正在悠闲的喝着上午茶的女友有些喃喃自语道。

　　特别是在想到那些骑士小说中的那些女主角，哪一个不是上得了厅堂入得聊厨房，在外面是无所不能的女王，回到家里也是能够被随便啪啪啪的女狼。

　　而自己的这个女友，连啪啪啪都是要收钱的，这找谁说理去啊，反正林翰这个时候那是真的对自己这位无节操女友是不知道该怎么说了。

　　“你能不能不要用那非常奇怪的眼神盯着我！”

　　就在林翰有些无语的想着这些乱七八糟事情的时候，正在悠闲喝着上午茶的灵梦白了林翰一眼有些不满意地说道，这个家伙在瞪林翰的时候，都没有放下自己手上的茶杯，在稍微皱了皱媒体之后，再一次看都没有看林翰一眼，又再一次的悠闲的喝起茶来，仿佛和林翰多说一句话，多看林翰一眼都是在浪费时间似得。

　　毫无疑问，有这样的一个女友，这真的是太伤林翰的自尊了，最后林翰索性也不再对这个丫头报什么期待了，这个丫头比爱丽那个坑货还要坑。

　　当然，虽然说这几天不管是在球队还是在家里，林翰都能够感受到很多的安慰，在自己遇到困难的时候，家人肯定会站在自己这一边，这一点没有什么可说的。

　　而在整个湖人队，现在湖人队遇到了这样的一个问题，其实在球队的内部，是有着不一样的分歧的。

　　要知道，现在，这一轮这是在西部决赛，而不是在上一轮的西部半决赛，在整个球队的内部，很多的球员，不管是年轻球员还是年长的球员，虽然对于火箭队，大家都是相当不爽的，认为这只球队确实是太嚣张了。

　　但是虽然大家都很不爽火箭队，但是这个时候，大家的目标其实并不是真的一致的，在很多湖人队的球员看来，球队能够走到这一步已经是足够了，毕竟湖人队仅仅只是建队第一年而已，在建队第一年的时候，球队能够杀进西部决赛，这其实已经非常的符合大家的预期了，毕竟，湖人队并不是一只老迈的球队，这只球队是有着自己的成长空间的，最起码，本赛季西部决赛的成绩会让整个球队对未来充满期待。

　　在这种情况下，作为球队的未来，林翰，当然，所有人都希望林翰能够明白这一点，有些人是相当希望林翰能够理解这一点，清楚的知道自己的未来在以后而不是在现在，现在没有必要真的陷入到了巴克利和奥拉朱旺以及德雷克斯勒三人的复仇陷阱之中，保护好自己才是第一要务。

　　有这样想法的人大多数都是球队的教练和老将们，比起一般的年轻球员，他们更加的有经验，也更加的清楚NBA的现实是什么，虽然他们也知道以林翰的性格，很难被真的打垮，但是任何一个球员，即便是乔丹这样百折不挠的人，都会在很大的打击之后都会有一两个赛季的萎靡不振或者是想不开，何况是林翰？

　　对于这些老将来说，他们是绝对不会愿意接受林翰会因为这个赛季的打击而要一两个赛季的调整时间重新上路，因为那些年轻的湖人球员能够等待林翰的重新上路，但是他们这些年纪大的球员可没有这样的时间，就像以前的公牛队，格兰特和皮蓬能够一起陪乔丹成长这是没错，但是冰人格文他们这些老将能够陪着乔丹一起成长吗？这是不可能的。

　　当然，在面对这样极为巨大的选择和困难的时候，湖人队的内部并不是很同意，既然有了这些老将们的想法，同样球队的年轻球员们自然也有属于自己的想法的，虽然他们也是希望林翰能够保护好自己，但是比起那些老将们的保守，他们这些新人就稍微的激进一些，在湖人队，是有一个传统的。

　　作为联盟有名的贵族球队，湖人队是有着0比3落后之后，就不再和对方拼命的传统的，也就是，相比起凯尔特人这样的球队，湖人队其实是并不在乎自己是不是被横扫的，0比4对于湖人队来说，并不是什么不能接受的事情，因为在球队0比3或者是首轮0比2之后都不再拼命，那么自然也就并不在乎接受被别人横扫这件事情了。

　　这在湖人队看来，这并不是什么丢人的事情，这叫做贵族的优雅，既然联盟历史上0比3就没有扳回来的例子，那么，球队何必为了所谓的颜面去拼命呢？根本没有必要像凯尔特人那样，为了一场挽回面子的胜利，即便付出一切都是可以去做的，这在湖人队看来并不明智。

　　所以，虽然不管年轻球员还是年迈的球员，在对于火箭队的态度上是一致的，都是不喜欢，在对于这轮系列赛的前途也是很清楚的，那就是输球几乎是定局了，虽然大家并不是很愿意接受这样的结果，但是这已经几乎是事实了。

　　但是，在任何接受这个赛季的结果上面，大家却产生了分歧，一边是那些保守的老将们和球队的高层以及教练们，在他们看来，反正这轮也就这样，直接四比零出局也就算了，以后等自己的实力上来之后，有找回场子的时候，现在没有必要为了已经注定的失败付出太多的代价，这也是符合湖人队历史传统的。

　　仅仅就最近十年来说，湖人队在首轮或者是其他轮次，连输三场或者是连输四场淘汰的几乎是比比皆是，虽然真正横扫的场次不多，但是在遇到基本上已经算是不可能赢得系列赛的时候，湖人队大部分时候的第一选择不是像凯尔特人那样的拼命，而是保全自己，这也是事实，最为著名的应该算是89年的决赛，斯科特扭脚踝，魔术师在总决赛第二场大腿拉伤，球队直接输了两场之后，湖人队相当让人遗憾的连输了四场，魔术师第三场倒是上去转了一圈，实在不行第四场索性也就没上了，当然，肌腱拉伤这种事情确实很影响球员的发挥，特别是对控球后卫来说，大腿后侧那个地方拉伤之后，连突破都发力不了，只能走着打，但是，如果湖人队真的坚决一段，魔术师绝对是能够在球场上走着完成比赛，虽然不能够真的击败活塞队，但是也绝对能够有机会挽回一场比赛的颜面。

　　毕竟，在NBA的历史上，大腿拉伤这种事情对于控卫来说太正常了，在总决赛这样重要的场合，这样能够上场的伤病，按照某些球队的做法，就算是死在球场上也决不放弃，何况，对于球员来说，如果可以，谁愿意缺席总决赛啊，所以，在NBA的历史上，特别是在季后赛，很多控卫都有过大腿拉伤之后依旧留在场上走着完成比赛的。

　　当然，对于魔术师的这件事情，也不能说湖人队有什么不对，毕竟，这也是一个选择，面对已经算是输定了的比赛，没有必要为了面子而付出什么，真正为了面子而做出很多疯狂举动的球队，绝对不是所谓的贵族，贵族就应该是从容的来，从容的离开。

　　所以，面对这样的湖人，当初的凯尔特人球迷是没少嘲讽湖人队的特点，甚至在总决赛上凯尔特人的球员都直接针对过湖人队这种贵族特质用非常流氓的行为恐吓过湖人最终反败为胜拿下了总冠军。

　　只是，即便湖人队这样的特点让他们失去了很多的东西，但是同样的，也因为这样的特点，湖人队也得到过很多的东西，最起码，现在在NBA，两只豪门球队不管是凯尔特人还是湖人队，双方都不会再对对方的风格有什么指责了，都算是尊重对方的特质了。

　　因此，在面对这样的一种情况下，湖人队的内部和高层，特别是打造了湖人队这种贵族特质和风格的湖人队高层，比如湖人教父杰里韦斯特，他是绝对不允许林翰为了一场面子性的赢球而出现什么问题的。

　　毕竟，火箭队这个时候都已经明摆着是在针对林翰了，如果这只是一场普通的系列赛，杰里韦斯特倒是不会管林翰是不是为了面子而拼命，毕竟普通的系列赛，大家无仇无怨也不会针对对方的老大，故意羞辱对方的老大，而火箭队这是真的在这样做，如果林翰真的这轮系列赛出了什么问题，他和湖人队找谁说理去？

　　只是很显然，湖人队的高层是这样的一个想法，这个想法和那些老将是一样的，但是这些年轻球员的想法就没有那么贵族了，很显然，任何球队的年轻球员，在风格上都是比较激进的，对于湖人队的这些年轻球员来说，输给火箭队那是真的没有问题，但是，绝对不能够让他们这么嚣张，或者是说绝对不能让他们如愿的横扫自己。

　　所以，必须要拿下一场系列赛才行。

　　当然，不管是这些保守的老将，还是那些激进的新人，这个时候虽然有了分歧，但是有一点那是肯定的，那就是，球队不能够再玩普林斯顿战术体系了，虽然普林斯顿战术体系球队打得很不错，每一场比赛都能够得110分左右，这已经很好，面对火箭队这样一只球队能够有这样的进攻端的表现，这已经相当的难得了，但是很显然，因为普林斯顿战术体系需要魔术师在球场上打内线，这几乎是一个防守漏勺的防守决定让火箭队过去两场比赛每场比赛的得分都能够平均超过120分，这太让人伤心了。

　　虽然说湖人队的内线防守因为缺少大块头和大中锋的原因确实比较差，但是如果湖人队真的努力了，也不会这样差，但是因为魔术师留在场上，湖人队根本就不可能真的解决好自己的内线防守，而湖人队想要击败火箭队，不管采用什么样的进攻策略，总之都是要将火箭队的得分给降下来。

　　想要将火箭队的得分给降下来，这其实是有很多选择的，前面两场比赛火箭队在主场的进攻状态确实很好，这次到了客场，特别是客场的第一场比赛，这只球队能不能继续有那么好的进攻效率这也是很难说的，所以，湖人队想要降低火箭队的得分，可以选择回到主场之后看看火箭队自己的效率，而除了这种被动的选择之外，最为主动的，当然是球队不再打普林斯顿战术体系，而是在球队加一个内线球员，这样湖人队的内线防守虽然依旧不会很好，但是最起码比这个时候好。

　　火箭队如果得分下降了，如果林翰用自己的毒瘤式打法真的能够偷一场也是有可能的，而如果火箭队的得分不下来，即便是林翰真的毒瘤式打法的进攻效率很高，也未必真的能够击败火箭队。

　　所以，湖人队想要赢球，就不能打普林斯顿战术体系了，而即便是不想赢球，比如那些老将们，他们对于赢一场比赛没有那么大的渴望，但是为了保护林翰，也不能够继续让林翰正面的对抗奥拉朱旺和巴克利了。

　　而不打普林斯顿战术体系，林翰自然也就不用正面面对奥拉朱旺和巴克利，所以，这是整个球队的选择，不管是年轻球员还是年长的球员，在前面的两场比赛结束之后，都做出了这样的决定，那就是球队这个时候不能再打普林斯顿战术体系了。

　　而这样的决定也是让球队的教练组相当的无奈的，作为篮球教练，他们当然是不希望将所有的一切都放在林翰的身上，也不可能希望整个球队的进攻都由林翰来承担，所以他们虽然知道球队的最后一个办法就是林翰的毒瘤式单打，但是他们却并不真的希望球队能够有用到的一天，不过好在，现在就湖人队这样的状况来说，球队也没有指望林翰的毒瘤式单打能不能够击败对手，所以，球队的压力还算是比较小的。

　　所以，在这个时候，虽然湖人队的教练组并不是很想这样用，但是用了也无所谓。

　　而对于球队回到洛杉矶之后的这一切，林翰当然也是相当清楚的，事实上，如果没有能够得到林翰的支持，不管是老将还是新人们的想法都不可能得到落实，比较，这只球队是林翰一个人的球队，而且是真正的一个人的球队，整个球队别说是他们这些老将或者是新人说话不会算数，即便是球队的主教练魔术师球队的总经理杰里韦斯特都需要充分的考虑林翰的意见。

　　特别是在球队面对这轮系列赛未来的决定，不考虑林翰的意见是不行的，所以不管是老将们的想法还是年轻新人们的想法，他们也很清楚这一点，所以在回到洛杉矶之后，几乎所有人都在围着林翰的身边，主要除了安慰林翰之外，就是希望林翰能够做出一个所谓的正确选择。

　　只是让他们相当失望的是，不管他们如何的劝说林翰，林翰似乎都有些无动于衷的意思。

　　什么叫做无动于衷？

　　就是不管是年轻人们的意见还是那些老将们的意见或者是球队教练组的意见，这位球队的当家球员都是一概没有表态支持，而这也是让湖人队整个球队相当的不清楚的。

　　面对林翰这样诡异的一幕，大家又不是傻子，很快，很多湖人队上下的球员似乎是想到了什么，很显然，以林翰的性格，确实不管任何的选择都是不符合他的想法的。

　　要知道，林翰讨厌失败在整个联盟那是出了名的，这个时候很多的老将都在用乔丹的例子来试图说服林翰看重未来，但是很快，这些人发现自己就错了，乔丹是一个对胜利无比执著的偏执狂，虽然林翰在球队没有乔丹在公牛那么霸道，看起来好像很好说话，但是同样的，林翰可是在整个联盟号称比乔丹更加偏执的偏执狂，在上赛季爵士队的时候，爵士队的一些球员没少爆出林翰在球队几乎绝境情况下的时候甚至很多球员都已经放弃胜利的时候依旧在疯狂的追求者比赛的胜利，甚至在上赛季爵士队拿下了七十二胜的时候，很多记者采访爵士队的球员为什么他们能够取得这样战绩的时候，大部分的爵士球员几乎全部都回答了感谢林翰对于胜利的执着，没有林翰在一些已经拿不下胜利的比赛中依旧拼命的取胜，恐怕爵士队会少赢五场球以上！

　　所以，当想到这个时候没有表态的林翰居然是依旧想着要在这个系列赛击败火箭队的时候，不管是球队的老球员还是年轻球员这个时候那是真的坐不住了，特别是随着5月29号，湖人队和火箭队第三场比赛的临近，整个湖人队内部都充斥着一股相当紧张的情绪。

　　湖人队的老将和年轻球员这个时候确实在面对球队这个系列赛的时候有些分歧，林翰的想法也确实是更加接近于年轻球员的想法，但是，即便是比较激进的年轻球员，他们确实是想要拼下一场保住自己颜面的胜利，这也是没错的，但是这并不意味着他们希望林翰依旧对这轮系列赛保持什么样的期望啊。

　　比较，拼命的赢一场比赛和拼命的去赢一个系列赛，这付出的代价是不对等的，在火箭队这轮系列赛摆明了就是要报复林翰的情况下，这些激进的年轻球员也不希望林翰真的还为了系列赛的胜利陷入火箭队三巨星的全套之中，最终不但输了系列赛，自己也是满身伤痕。

　　而当湖人队发现了林翰这样的想法之后，这些球员自然也是全部动员起来，似乎要给林翰做思想工作了，甚至都已经忘记了自己以前试图说服林翰的事情了。

　　只是让人相当遗憾的是，即便是到了五月29号比赛当天的上午，这些湖人队球员甚至球队的教练组和高层都没有说服林翰放弃这轮系列赛。

　　在客场连续大比分输了两场之后，湖人队的内部空气这个时候变得非常的奇怪，当然，这是在林翰看来是非常的奇怪的，但是在湖人队的高层来看，这并不是很奇怪，相反，这是球队的传统。

　　而林翰从魔术师和杰里韦斯特那里了解到湖人队这样的传统之后也是有些遗憾的，不得不说，他并不喜欢这样的传统，虽然说这样的传统孕育除了湖人队过去十几年甚至二十年的辉煌，所以，即便是面对魔术师和杰里韦斯特的劝说，林翰也没有想过为了湖人队的传统改变自己的意思。

　　1995年5月29号，湖人队和火箭队第三场比赛的当天早上，湖人队的训练场上，这个时候球队的上午训练课还没有结束，但是所有湖人队的球员已经从球队的教练组那里得到了这场比赛球队需要打的战术是什么了，而当球队的高级顾问卡瑞尔高声宣布，球队这场比赛依旧打普林斯顿战术体系的时候，整个湖人队的训练场几乎是一片哗然的。

　　虽然他们没有说服林翰为了以后放弃这轮系列赛，但是很显然，即便林翰不放弃系列赛，也需要尽量避免被火箭队羞辱啊，而现在，林翰这是什么意思，依旧打普林斯顿战术体系，依旧被对方羞辱？

　　即便林翰自己不在意自己被巴克利和奥拉朱旺欺负，但是这并不代表其他的湖人球员能够看得下去啊？

　　“我知道现在球队的氛围和大家想的是什么，我也知道这个时候你们会有很多很多的疑惑！”

　　“毕竟，现在的湖人队，怎么看都是系列赛已经结束了节奏，我们现在也许作为明智的选择就是去寻找一场比赛的胜利，让后抬头挺胸的离开季后赛，并且寻求下赛季的卷土重来！”

　　湖人队球员这个时候都很不理解林翰这个时候的决定，在这种情况下，今天早上来到球队训练场之后，湖人队并没有一开始就直接训练，而是少有的由林翰解释或者是训话的时间。

　　在湖人队，林翰很少会这样做，他也很少在球队像其他很多NBA领袖那样给自己的队友灌心灵鸡汤，也很少去抢球队主教练魔术师的训话权，只是这个时候，林翰如果不解释一下，恐怕湖人队的球员还真的很难接受。

　　而当林翰面对着自己身前已经战成两排的队友说出前面这段话的时候，湖人队的这些球员也是不断的点头这，显然这就是他们之前对林翰的说法，而看着自己队友这个时候不断点头的样子，林翰也是微笑着接着说道。

　　“说实话，如果仅仅只是赢火箭队一场，我随时都能够做到，并不需要你们想的那么复杂，即便是和火箭队第一场比赛我都能够做到，但是你们知道我为什么没有那样做吗？”

　　本来林翰刚开始的时候，脸上一直是带着微笑的，但是这句话说完之后，脸上的笑容却慢慢的不见了，整个人都严肃了起来，而湖人队的球员这个时候也全部肃然，当然，对于林翰这种只要赢一场比赛，他在任何一场比赛都能够做到的说法，湖人球员并不认为林翰是吹牛，这个赛季林翰的表现已经足够让他们相信林翰所说的一切，毕竟，这可是一个能够拿下两场九十多分的球员。

　　而且，事实上林翰也没有吹牛，以林翰现在的人品度，他要是真的全部爆发了，还真的能够随便在任何一场比赛赢球，这并不是林翰说假话，只是，因为爆发人品，这是属于林翰最后的底牌，那是真的属于用了就没有了的东西，一开始用了之后，即便赢了一场两场，但是之后呢？人品度归于1%的林翰基本上带领湖人队就绝对会被火箭队横扫了，所以，没有达到林翰心里的预期，林翰绝对不会那么简单的就直接爆了自己从快船队那里刷来的人品。

　　而林翰的预期是什么？很显然，前面四场比赛必须赢一场，用湖人队真正的实力赢一场，只要湖人队能够在前四场比赛，不，前三场比赛，只要能够赢一场，林翰就能够在后面的机场比赛给火箭队来一次大的！

　　同样也会告诉全世界，湖人队，现在并没有被火箭队淘汰，湖人队还能够赢下系列赛！

　　而想要用自己的实力赢下一场，那么最为重要的就是让自己的这些队友有坚定的获胜信念，绝对不能够像现在这样，在比赛还没有结束，就已经去喊放弃，即便球队有这样的传统，即便真的湖人队已经绝望了，但是他都不希望自己的队友们就这样的放弃！

　　“我现在并没有太多激情四溢的演讲，也没有太多无比动听的语言，作为球队的老大，作为你们的队友，我现在唯一能说的就是，现在，球队的系列赛还没有结束，大家能够陪我一直走到最后吗？这是我的请求，不管最后是成是败，我都希望大家能够走到最后！”

　　最后，虽然林翰这个时候依旧有些严肃，但是当他非常真挚的说完这一段话之后，站在他身前的所有湖人队球员这个时候都愣住了。

　　当林翰站在那里的时候，他们有想过林翰会说很多很多有可能说的话，但是却绝对没有想到林翰会这样说。

　　林翰居然最后请求他们能够带着胜利的信你坚持完这轮系列赛，当林翰说完这句话的时候，整个湖人所有球员这个时候的情绪是极为复杂的，毕竟，球队能够走到现在，几乎全部都是因为林翰的功劳，不管是常规赛联盟第二，还是季后赛打进西部决赛，可以说都是林翰的功劳，而他们几乎是被林翰扛着，拉着走到现在的这个位置的。

　　而当他走到这个位置之后，居然最近一段时间在因为着所谓保护林翰的想法，居然在不断的劝林翰放弃，他们有什么资格劝林翰放弃？！

　　虽然他们的动机并没有错，林翰也没有指责他们，但是很显然，他们的行为绝对是让林翰相当难受的，毕竟，他们本来应该是站在林翰身边的队友，而不是站在林翰对面的对手！

　　所以，当林翰说完之后，整个洛杉矶训练场这个时候几乎安静的可怕，林翰虽然并没有指责他们，也并没有对他们说什么样的重话，但是这却依旧让湖人队的球员相当的羞愧难当。

　　而看着湖人队球员现在这样的表情，林翰这个时候也是再一次露出了微笑，虽然他的这些队友这个时候并没有说话，就连埃迪琼斯都没有说话，但是林翰依旧是相当满意了。

　　“虽然外面很多人都说我是一个狂妄的球员，但是我想你们应该清楚，我并不是一个不知好歹的球员，我既然说了我们球队还有赢下系列赛的希望，那么就一定会有这样的希望，我们现在并没有输掉系列赛！”

　　而当林翰再一次笑着说出这句话的时候，特别是最后笑着说道我们并没有失去系列赛的时候，本来相当沉寂的湖人队训练馆在一愣之后，终于再一次火热了起来。

　　而看着这个时候再一次激动起来的队友，林翰心里也是稍微松了一口气。

　　他虽然已经是一个总冠军球员，但是球队这样的场面他从来都没有遇到，他只是一个菜鸟领袖，再加上湖人队的传统，魔术师并不能够给他什么样的帮助，甚至因为球队的传统，他这个时候甚至是站在球队的对立面的！

　　对于如何将队友们再一次拉回自己的身边，甚至让球队的目标再一次符合自己的目标，这其实是相当困难的，最起码在前面几天在球队内部出现问题的时候，林翰是有些没有办法的。

　　不过好在，林翰在这只球队的影响力是足够了，球队的球员对他也是相当信任的。

　　所以，一边的魔术师在看到林翰再一次将队友们拉到自己身边之后，也是有些苦笑着摇了摇头。

　　只是很显然，这个时候林翰绝对不可能注意到魔术师这个时候的表情，看着这个时候再一次激动起来的队友，林翰心里也是相当的激动。

　　“决战，从现在才开始！”


第四百六十一章 湖人队的赌博！

　　“这场比赛是这个赛季我看过的所有湖人队比赛中，赛前最为紧张的一场比赛，如果这场比赛湖人队也输了，那么这个赛季我们恐怕就要被火箭队横扫了，虽然说火箭队的实力确实比我们强了很多，我们这个系列赛也确实很难击败他们，但是，如果是被他们横扫出局，还是让人有些难以接受！”

　　“是啊，毕竟，我们可是横扫了常规赛的湖人队，即便是真的实力有差，比起西部第一的火箭队我们比不了，但是也不应该差这么多才对，很多人在这个系列赛开始之前的时候说湖人队的实力也许还不如超音速，本来我是非常不相信的，但是从现在来看，事实好像确实是这样，当然，我依旧不认为我们球队的实力不如火箭队或者是超音速，只是我们球队的缺陷太多了，事实上，火箭队也防守不住我们的进攻，只是，他们的进攻在面对我们的时候，因为我们自己的缺陷，所以让他们的进攻看起来更加的有破坏力，如果我们能够弥补自己内线的防守或者是进攻端的缺陷，我们即便是赢不了火箭队，也绝对不会像现在这样的狼狈！”

　　“没错，我也是这样认为，只是，这毕竟是我们球队组建以来的第一个赛季，球队能够走到现在已经相当的不错了，这已经完全的达到了我们所有人的预期了，而且，我们的球队这个系列赛的表现也是已经相当的出色了，所以，好好的享受这轮系列赛最后剩下的这两场主场比赛吧，也许我们第三场主场比赛就要等到下赛季了！”

　　“恩，不管如何，对于我们球队这些小伙子们的表现，我已经相当的满意了，期待他们能够尽快的成长起来，然后带领湖人队早日的再一次崛起！”

　　1995年5月29日，晚上八点半，洛杉矶湖人队的主教练大西部论坛球馆，作为湖人队的主场，论坛球馆这个赛季是联盟可以说球市最好的主场之一，同样也是季后赛球市最好的主场之一，在这样的一个球市中，虽然最近一段时间湖人队的状况不是很好，但是这场比赛在开始前半个小时，湖人队的主场就已经是座无虚席了。

　　只是很显然，当这些湖人队坐在了自己的位置上之后，这些球迷这个时候的心情恐怕和以往那是完全不一样的，在以前的时候，湖人队是在不断的大杀四方，而随着湖人队的大杀四方，这些湖人队的球迷在赛前的时候自然是相当的轻松的，但是在这个时候，湖人队却是要面临着一场必定要出现的失败，这样的情绪自然是不可能好的起来。

　　甚至比起上一轮和马刺队的时候，这些湖人球迷都更加的忐忑和不安，毕竟，和马刺队比赛的时候，虽然天王山之战，马刺队也是占据着优势，但是马刺队的优势和火箭队的优势能一样吗？面对马刺队，湖人队球迷还有赢球的期待，但是面对火箭队，湖人队的球迷连赢球的期待都觉得有些奢望。

　　甚至在赛前的时候，很多洛杉矶的湖人球迷团体都已经在给现场来看球的湖人球迷打预防针了，希望这些现场看球的球迷不管这场比赛球队表现的怎么样，都能够继续的支持球队，当一个球队的很多球迷群体都这样说了，这就意味着，这只球队已经处在了一个相当难堪的境地了。

　　或者是说，这只球队的支持者都认为这只球队已经走到了尽头，这对于湖人队来说，是相当的无奈的。

　　毕竟，在赛前的时候，湖人队没有找到任何对自己有利的方面，特别是本来实力占优的火箭队，这只球队的当家球员巴克利还不断的在赛前恐吓湖人队的球员和球迷，这也是让洛杉矶上下几乎是气的牙痒痒，只是，即便是再怎么生气，他们也拿巴克利没有任何的办法啊。

　　毕竟，火箭队的实力占优，而且优势还那么明显，在这种情况下，巴克利的话说的大一点，一点问题都没有，湖人队如果实力更强，在季后赛第一轮的时候，他们不也是用一样的态度在面对着勇士队？

　　恐怕第一轮的时候，面对着嚣张的湖人和湖人队的球迷，勇士队上下也会相当的气氛，这是一样的。而这就是NBA，这里没有所谓的正派也没有所谓的反派，只有胜利者和失败者之分。

　　而对于NBA的这样一个特点，不管是湖人队的球迷还是其他的球迷或者是其他人都是相当的清楚的，所以，虽然湖人队的球迷那是真的将巴克利气的牙痒痒，但是也确实没有办法，现在的现状就是这样，他们能够做到的就是依旧站在自己球队的身后继续支持自己的球队。

　　而球队这场比赛或者是这轮系列赛是赢球还是输球，这已经不再是最重要的了，或者是说，他们已经知道，这已经是不可能的了，既然是不可能实现了，自然也就不重要，如果湖人队能够有赢球的希望，那么球队的胜负当然是重要的。

　　只是，就现在火箭队和湖人队的现状，湖人队想要赢球，只能寄希望于林翰毒瘤单打，这也是很多湖人队球迷在这场比赛开始之前的期待，毕竟林翰的毒瘤单打战术虽然相当的不稳定，但是却是一个能够击败任何球队的战术，只要运气好，火箭队当初也是被林翰给灭了的，只是让湖人队的球迷相当无奈的是，虽然大家都期待林翰玩毒瘤式的单打，但是在这场比赛赛前采访的时候，林翰直接说了，球队依旧是打普林斯顿战术体系，而他的毒瘤单打，林翰好像这个系列赛甚至这次季后赛之旅都没有准备用一样。

　　而林翰这样的选择也是断送了湖人队球迷唯一的希望，既然林翰不玩毒瘤式单打，那么湖人队自然也就跪了，难道还能够期待普林斯顿击败火箭队？

　　这到不是湖人队的球迷依旧看不上普林斯顿战术体系，在这个赛季季后赛之后，湖人队的球迷对普林斯顿战术体系的评价也是越来越正面了，特别是湖人队是用这个战术体系击败了马刺队进入西部决赛的。

　　只是，很显然，湖人队玩普林斯顿战术体系和火箭队交锋，现在已经进入了一个相当死的死循环之中，那就是湖人队只要不能够让火箭队的进攻效率降下来，湖人队的普林斯顿战术体系因为等级依旧不是那么高，所以在进攻端双方对攻的时候，根本就攻不过对手，而如果想要将对方的进攻效率降低下来，那么就不可能玩普林斯顿战术体系，在这种情况下，湖人队现在处在一个相当纠结的循环之中，而林翰现在已经确定球队继续玩普林斯顿战术体系，那么唯一能够期待的就是，火箭队在不断的给予湖人希望又灭了湖人队希望的这个过程中出现问题。

　　对于联盟大部分的球队来说，这种做法确实是容易出现问题，但是火箭队却绝对不是这联盟大部分球队这个类别的，不要忘了，这只球队可是联盟中经验最为老道的球队之一，他们非常的清楚自己想要做什么，火箭队的三位巨星都是那种相当有判断力的巨星级的球员，让他们在这个过程中出现大失误那是比可能的，即便是有小失误，分差没有控制住，或者是稍微出现了一些进攻困局，但是只要火箭队一直保持着领先，不管领先几分，这对湖人队来说都没有任何的意义，毕竟，火箭队实力比湖人队更强，这可不仅仅只是一个时段的，而是正常比赛整个球队各方面的。

　　所以，湖人队现在唯一的胜利希望就是等待着火箭队能够犯错，但是火箭队会不会在这场比赛犯错，这并不是湖人队能够控制的，最起码，就这场比赛来说，虽然火箭队确实是处在客观上的比较艰难的一面，比较是客场作战，而且还是第一场客场作战，这会相当的让人难以适应，但是这只球队即便是开始之后确实会被湖人队压住一段时间，湖人队的球迷也很难去期望这只球队一场比赛都会被湖人队也压制住。

　　因此，不管怎么弄，湖人队的球迷都看不到这场比赛湖人队赢球的希望，除非出现奇迹，甚至即便是出现奇迹，奇迹也未必会站在湖人队一边。

　　当然，这个时候湖人队的球迷那是完全看不到自己球队这场比赛的赢球希望，而对于现场的这些媒体记者和解说专家们来说，恐怕和这些湖人队的球迷是差不多的看法，对于湖人队来说，现在唯一能够做的就是打好自己最后这两场主场比赛，希望能够在自己最后这两场主场比赛中给自己这个比较辉煌的赛季划上一个不错的句号，至于湖人有没有可能和火箭队打到第六场，只要不是傻子，这就不可能。

　　“拉里，这场比赛火箭队的策略应该还是前面两场比赛的策略吧？”

　　当作为客场作战的火箭队的球员从球员通道出来的时候，听着这个时候全场湖人球迷的嘘声，柯林斯有些不确定的对自己身边的拉里伯德问道，而柯林斯问完之后。拉里伯德几乎没有任何的犹豫就直接点了点头。

　　“只要湖人队没有能够赢下一场比赛，那么对于火箭队来说，他们就不会改变自己前面两场比赛那样的比赛策略，既然想要更加羞辱林翰，那么这是必然的，可惜啊，火箭队这样的战术策略虽然会给湖人队一些机会，但是从前面的两场比赛来看，湖人队似乎没有实力抓住这样的机会！”

　　拉里伯德有些叹息的说完之后，柯林斯也是点了点头，湖人队确实没有能够抓住机会，哪怕是一点机会都没有，这不仅仅是火箭队内线实力确实不强，除此之外，更为重要的是，火箭队三位当家球员的能力太强，经验太丰富了，恐怕别说是给机会让湖人队赢一场比赛，恐怕只要湖人队稍微在比赛中有气势的时候，这三位火箭队的当家球员就能够将这股火给灭了，他们三人是绝对有这样的实力的。

　　当然，除此之外，更为重要的一点还有林翰在前面的两场比赛个人的攻击太少了，虽然湖人队的得分不少，进攻力相当的好，可以说林翰完全的带动了自己的队友，但是湖人队其他球员的进攻在杀伤力上给火箭队造成的压力和威胁太少了，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是其他的火箭队的球员都可以相当从容的在比赛中表现自己，几乎没有任何犯规问题，要知道，在上一轮的时候，火箭队仅仅奥拉朱旺一人，一共打了六场比赛，就有三场比赛个人犯规数达到了5次，其他三场比赛最少的时候，奥拉朱旺的犯规数都有三次，奥拉朱旺上一轮在进攻端被坎普限制了，这可不仅仅只是因为坎普防守奥拉朱旺有心得而已，更为重要的是，超音速的冲击力给予火箭队的杀伤可是相当大的，几乎迫使奥拉朱旺在比赛中更多的偏向防守。

　　只是，虽然知道这样面对火箭队是相当有效的一个办法，但是在湖人队，能够有持球杀伤能力的球员，依旧只有林翰一个，除了林翰，持球进攻现在最好的要数范艾克赛尔了，魔术师现在不可能有那样的体能，即便是巅峰的时候，魔术师都不经常去这样的打球，在这种情况下，范艾克赛尔突破倒是能突破，但是这个家伙因为一根筋的原因实在是太好防守了，毕竟只要范艾克赛尔已突破，傻子都知道这个家伙下一步要干什么，对于奥拉朱旺来说，这几乎没有任何的压力，而除了范艾克赛尔之后，多米尼克威尔金斯持球是弱项，埃迪琼斯这个新秀是有这个能力的，但是却失误太多，而且威胁也不够，最起码在面对奥拉朱旺的时候，他不具备足够的杀伤力，他去杀伤一些一流或者是准一流的内线还行，但是到了奥拉朱旺这个级别却不够了。

　　在这种情况下，火箭队几乎是抓准了现在湖人队这样的弱势，几乎是毫无顾忌的玩这种相当恐怖的报复行为，几乎是肆无忌惮的给湖人队机会，他们很确信，湖人队不可能真的抓住这样的机会，因为在没有足够的内线和足够多的持球进攻球员的情况下，湖人队能够指望的和现在一样，都只是林翰而已！

　　也就是说，不管是什么时候，现在湖人队想要抓住机会都只能靠林翰，在这种情况下，林翰现在不管什么时候都是一对三的局面，而这样局面的林翰能够带领湖人队击败火箭队？这好像有些不可能。

　　而湖人队如果不能够击败火箭队，那么火箭队就更加的不会改变自己这样的策略，而这又同样的陷入到了一个相当死的死循环之中了！

　　所以，即便是柯林斯和拉里伯德这样的专家，在看到湖人队现在面临的这个局势的时候，那都是相当的无奈，这确实是相当的无奈，因为即便是他们这样级别的专家都丝毫找不到湖人队能够摆脱这个局面的可能。

　　“如果湖人队足够大胆，这只球队是有机会偷得一场比赛的胜利的！”

　　最后，看着火箭队的球员在全场球迷的嘘声中出场完毕之后，看着湖人队的球员在全场球迷的欢呼声中出场的时候，拉里伯德也是若有所思地说道，而拉里伯德说完之后，柯林斯这一次依旧相当赞同的点了点头。

　　湖人队这轮系列赛输定了，这是全世界所有人这个时候的看法，但是这轮系列赛湖人队输定了，并不代表，他们就一定会被横扫，毕竟，火箭队不是机器人的球队，这只球队不管多么的有经验，多么的稳定，他们都是有漏洞的，而他们最大的漏洞就是这场第一次的客场比赛，因为对环境的不熟悉，肯定会在比赛中出一些问题。

　　而湖人队一般情况下当然是抓不住这样的漏洞的，但是一般情况下不行就并不代表特殊情况下不行。

　　最起码，以拉里伯德和柯林斯的做法，如果他们是湖人队的主教练，用这只球队打普林斯顿战术体系在这场比赛偷一场胜利还是有机会的，虽然机会也是同样不会多大就是了。

　　关键是看湖人队和魔术师有没有那个勇气在这场比赛改变阵容。

　　毕竟，即便是有勇气变阵了，虽然有偷一场胜利的机会，但是这个机会也不是那么大，而如果在变阵之后无法获胜，那么最后的记过很有可能会是一场惨案。

　　被实力比自己强的球队横扫了，这也许没有什么，湖人队在总决赛都被横扫过，但是如果在比赛中被打出惨案了，甚至是那种足够砸入史册的惨案，再加上被横扫，那就真的要悲剧了。

　　当然，这场比赛魔术师会是什么样的选择，柯林斯和拉里伯德并不知道，最起码在湖人队的球员上场之前他们不知道湖人队这场比赛具体会怎么办，只是，这个时候看着作为球队老大压轴出场的林翰，看着这位依旧被全场球迷以无比热情欢呼着的球员，不管是拉里伯德还是柯林斯都觉得有些可惜。

　　如果不是火箭队在这个赛季组成三巨头，如果不是这个赛季湖人队失去了很多本来可以得到的内线补强的球员，比如格兰特等人，那么这个赛季湖人队很有可能在组队的第一个赛季就拿到总冠军，林翰也很有可能在湖人队的第一个赛季就再一次进入总决赛去争取总冠军。

　　而且全世界都极为期待的24vs23很有可能在这个赛季就上演，而现在，凭空的多了一个火箭队之后，这也是相当让人遗憾的，不仅仅使他们遗憾，恐怕作为联盟的总裁大卫斯特恩也是相当的遗憾的，如果可以的话，大卫斯特恩绝对不愿意巴克利去到火箭队的，只是他找不到一个理由来否决掉这个交易而已，毕竟，不管是巴克利还是奥拉朱旺或者是太阳队的总经理科朗杰洛这些都是联盟的大佬，大卫斯特恩没有充足的理由总不能说什么“因为篮球的原因”所以你们不能在一只球队吧？真要这么说也可以，只是对那些稍微次一级的巨星或者是全明星这样说，但是对象是巴克利，联盟的MVP，前五的巨星，科朗杰洛，联盟少数几个和大卫斯特恩站在一个水平面上的管理层，而且现在大卫斯特恩虽然已经算是掌控联盟了，但是影响力还没有到那么大，可以无视掉这些规则。

　　所以，在这个时候，看到林翰陷入到火箭队这样巨大的泥潭之中，恐怕心情最不爽的除了湖人队的球迷之外，就要数大卫斯特恩了，不过，大卫斯特恩也可以稍微看开一点，毕竟，湖人队即便是能够进入总决赛，也未必就真的能够24vs23，东部那边，乔丹的公牛同样也是陷入到了泥潭之中。

　　就在拉里伯德这个时候心中在吐槽着大卫斯特恩的时候，这个时候双方的首发球员已经上场热身了，而当拉里伯德和柯林斯看向走向球场的双方首发球员的时候，火箭队这边依旧没有任何的变化，奥拉朱旺，巴克利，马里奥艾利，德雷克斯勒以及道格里夫斯，这个阵容是这支球队来到季后赛之后的最为稳固的一个阵容，几乎没有任何的变化。

　　所以，对于火箭队这样的一个首发阵容，柯林斯和拉里伯德也是丝毫不意外，关键是湖人队这场比赛的首发阵容。

　　对于这场比赛，湖人队既然选择坚持打普林斯顿战术体系，在很多人看来，这是因为湖人队放不下火箭队给予他们的这个机会，只要湖人队不变，火箭队的策略就不会变，那么湖人队就能够一直从火箭队那里得到机会，在这种情况下，很多人都认为这场比赛湖人队依旧想要像前面两场比赛一样，期待火箭队自己出现问题，但是同样的，像拉里伯德和柯林斯这样的人也是有另外的一个想法，虽然他们也是认为湖人队想要去抓住火箭队给予他们的机会，但是他们认为湖人队不会那么保守，被动的去等机会，应该会选择一个比较主动的方式去抓住这样的一个机会，但是，很显然，这样想法也仅仅只是他们的猜测，至于湖人队到底想要做什么，谁也不知道，而当这场比赛双方的首发球员走向球场的时候，当拉里伯德和柯林斯看到湖人队这场比赛的首发阵容的时候，几乎脸上全部一愣！

　　不仅仅是拉里伯德和柯林斯这个时候看着湖人队这场比赛的首发球员有些吃惊，现场的那些记者同样也是差不多的。

　　“这场比赛湖人队真的变阵了？！”

　　林翰，魔术师，多米尼克威尔金斯，埃迪琼斯和范艾克赛尔，这就是这场比赛湖人队的首发阵容，作为球队最为重要的内线防守之一，算是这只球队唯一能够帮助林翰的内线防守球员罗德曼坐到了替补席上！

　　虽然说罗德曼在马刺队的时候，就会经常因为对手的不同而没少坐替补席，但是那是马刺队啊，在马刺队的时候，马刺队虽然内线也只有大卫罗宾逊一个绝对强点，但是他们除了大卫罗宾逊之外，还是可以找到其他一些选择的，罗德曼虽然重要，但是却并不是唯一的第二选择，但是湖人队呢？

　　这只球队那是真的只有罗德曼这样一个的第二选择，除了罗德曼之外，其他人根本就不具备站在林翰身边在防守端给予林翰帮助的球员，当然，也不是没有，作为新秀就在中锋位置上拿了总决赛MVP的球员，魔术师约翰逊的身高和体重其实也可以勉强胜任内线位置的，但是，那是巅峰时候的魔术师，那个时候的魔术师不但灵动，而且体能也相当的出色，现在的魔术师，看起来虽然发福了体重更大了，但是却同样没有了以前那样的灵动，而且因为发福和年纪的原因，魔术师能够有多少的体能也是一个巨大的疑问，最起码，虽然罗德曼面对巴克利和奥拉朱旺的时候防守效果也是很不好，但是罗德曼好歹还能够纠缠巴克利或者是奥拉朱旺啊，可以粘着这两个一整场比赛，但是魔术师真的要粘着这两人一场比赛，那么整个人恐怕就要废了，这轮系列赛甚至是这个季后赛就不要玩了。

　　虽然说，湖人队这场比赛的这个阵容确实是相当的冒险，看起来，湖人队确实想要在这场比赛赢火箭队一场，这是符合拉里伯德和柯林斯甚至很多其他专家的想法的，但是很显然，拉里伯德和柯林斯他们期待的冒险绝对不是这样的，这已经不是属于冒险的层面了，这甚至已经是无限的接近于找死了！

　　毫无疑问，认为湖人队这个阵容是在找死的绝对不仅仅只是拉里伯德和柯林斯而已，再比如这个时候站在场边被湖人队这个首发阵容给震的一愣一愣的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇，对于这位火箭队的主教练来说。

　　这轮和湖人队的系列赛那是相当轻松的，毕竟球队的内部早就已经达成了共识，或者是说，为了这轮和湖人队的季后赛，球队内部的三位当家球员几乎是想了一个赛季了，可以说，不管是奥拉朱旺还是德雷克斯勒或者是巴克利，在常规赛的时候就在以湖人队和林翰为假想敌了，也许火箭队这样的做法是对联盟其他球队的不尊重，即便是公牛队都不敢说自己在常规赛的时候，就以某只球队作为唯一的假想敌，毕竟，球队可以这样准备，但是球员绝对不能这样认为，在NBA，一只球队的交易和组建确实在碰到自己劲敌之后，会按照克制自己劲敌的方式来调整和交易，但是，这是球队的事情，这是球队总经理的事情，球员和教练绝对不能产生整个联盟自己只有一个对手这样的想法，有了这样的想法，那么就等着被人黑吧，上赛季超音速在首轮被黑七，恐怕也有这样的想法，认为自己的球队只有爵士队这样的一个对手，不仅仅是球队的交易和调整是按照爵士队为假想敌的思路来的，甚至连球员都是这样认为的，对掘金这样的一只看起来弱的不能再弱的对手完全不在意，最终，当他们被掘金队拖入到绝境的时候，突然发现，自己球队居然准备不足了，球队根本就没有对掘金队认真备战过。

　　所以，这里毕竟是NBA，虽然球队之间确实是有实力之间的差距，但是差距也绝对没有想象中的那么大，如果真的无视对手，那是要复出代价的，只是很显然，火箭队的球员这个赛季这样做甚至是敢这样做，恐怕就是因为球队的三位巨星球员和林翰那是苦大仇深，恐怕这三人每天做梦都是想着如何报复林翰，才最终想出这样一个相当缺德的做法，而除了这之外，这只球队的实力也是他们最大的一个依仗，毕竟，在整个联盟，除了火箭队之外，哪只球队还有着三位巨星这样的阵容？！

　　因此，对于这轮系列赛，汤姆贾诺维奇能够做的确实不多，毕竟球队能够做的事情，火箭队的三位巨星都已经想了不知道多少次或者是多少个方案了，这三个家伙恐怕在比赛中面对湖人和林翰的时候，任何的方面都已经想到了，在这种情况下，汤姆贾诺维奇能够去改变的地方也不多，这个和上一轮打超音速是完全不一样的，上一轮和超音速的比赛，火箭队之所以最终淘汰超音速，外界对汤姆贾诺维奇的评价是要比乔治卡尔高的，因为他最终做出了一个正确的选择。

　　只是，即便这轮比赛，他不需要做出太多的选择，也不需要去做太多的准备，但是湖人队如果有一些极端的改变，这也是需要他去应对的，毕竟奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒他们想的情况再怎么多，那也是根据林翰的情况制定的，但是毕竟，湖人队不仅仅只有林翰，即便百分之九十是林翰，但是其他还有百分之十是其他的情况。

　　毫无疑问，这场比赛湖人队的这个极为奇葩看起来像是要投降的变阵就不是火箭队三位当家能够想得到的，这就是需要汤姆贾诺维奇来考虑球队的策略了，只是如果是其他奇葩的，对于火箭队来说，是有威胁的变阵，那么汤姆贾诺维奇还会做出应对。

　　但是魔术师这个变阵，汤姆贾诺维奇在稍微一愣之后，直接嘴角笑了起来。

　　“你虽然是一个伟大的球员，但是现在毕竟只是一个新秀主教练，大部分新人都是一个认为自己一定能够赌赢的赌徒！”

　　看着球场上湖人队这个时候正在热身的首发球员，汤姆贾诺维奇在喃喃自语的笑着说了一句之后，直接在自己的座位上安心的坐了下来。

　　湖人队这场比赛的战略意图他当然是知道的，不就是想要抓住火箭队的漏洞偷一场吗，所以他确实对于湖人队的变阵是有心理准备的，但是他在怎么想，也没有想到这场比赛魔术师会这样的变，这简直就可以称得上是奇葩了。

　　汤姆贾诺维奇说魔术师是赌徒，绝对不是在骂人，事实上，联盟中大部分的年轻主教练在面对危机的时候，都相当的搭档和具有攻击性，或者是都相当具有赌博性，而且这些年轻人总有一颗球迷和球员的心，所谓球迷的心就是任何一只球队的球迷，在看比赛的时候，看到自己球队落后的时候，而且几乎是分差大到不可能追的时候，总会去想自己球队的巨星会不会上演林翰时刻，来一次三十秒13分一举反败为胜，所以，只要遇到这样的状况，几乎全世界的球迷在这个时候都会要求自己的球队球员像林翰一样乱飚三分，乱飚三分追分，这确实是一个弥补巨大分差的好做法，但是前提，你得需要有一个林翰，或者是林翰这样的球员，而不是什么人什么时候都乱扔，甚至有些球迷在看到球队第四节落后到了八分以上了，不管是有多少时间，都会相当急切的希望自己的球队直接扔三分算了，这样追分更快，球迷如果有这样的想法，其实危害也没有那么大，但是如果球队的主教练有这样的想法那么对于球队的危害就大了。

　　这是所谓的球迷心，而所谓的球员心主教练，这是针对那些超级巨星退役之后当教练的主教练，这些主教练，因为自己以前是超级巨星，所以他们看到的NBA和普通球员看到的NBA是不一样的，在他们看来能够做到的事情，实际上对大部分球员来说，是做不到的，也就是说，他们的想法和自己球队的球员是无法结合起来，或者是说，他们的很多决定和想法是不切实际的。

　　毫无疑问，这个时候魔术师在汤姆贾诺维奇看来就是这样的主教练，而实际上，魔术师好像还真的很符合的。


第四百六十二章 决心！

　　当然，面对着汤姆贾诺维奇的吐槽，这个时候已经在球场上，并且是站在中圈真要准备和奥拉朱旺跳球的魔术师自然是不知道的。

　　因为这场比赛罗德曼并没有首发，所以这场比赛湖人队跳球的重任就交到了魔术师的身上，而看着自己身前的这位以前的小弟奥拉朱旺，魔术师也是叹息了一声，他真的没有想过自己有一天会在中圈和奥拉朱旺跳开场球。

　　别说是魔术师没有想到，即便是奥拉朱旺看着身前的这位后卫也是有些无语，虽然说，他能够肯定自己可以赢下这次跳球了，但是这也是要看对手的，如果对手是魔术师这样的球员，那么即便他赢了也没有成就感啊。

　　“小子，居然让Magic帮忙跳球，你还真是一个懦夫啊！”

　　当然，面对着魔术师，奥拉朱旺那是很难去表达自己心中的不满的，总不能说出自己的不屑吧，但是对于巴克利来说，这位火箭队的当家球员在看着自己身前的这位林翰的时候，那是绝对不可能有任何的顾忌的。

　　本来，对于和林翰斗嘴这件事情，巴克利是不准备继续来的了，毕竟，他和火箭队的两位队友都已经不知道商量了多少次了，虽然他们的实力可以加起来碾压林翰，但是他们的毒舌加起来都碾压不了林翰，甚至每一次斗嘴都是被林翰羞辱的份。

　　在这种情况下，他们又不是抖M，自然不可能一而再再而三的找虐，只是这一次，巴克利还是忍不住嘲笑起了林翰。

　　而在嘲讽完林翰之后，巴克利都已经等着林翰的毒舌回击了，他可是相当清楚林翰的报复之心的，但是这一次，让巴克利极为意外的是，面对着自己的嘲讽，林翰非但没有回击，甚至看都没有看他一眼，林翰这个时候的眼神一直都相当复杂的盯着这个时候正在准备和奥拉朱旺跳球的魔术师。

　　虽然说被林翰毒舌回击会相当的不爽，但是毫无疑问，如果被林翰无视掉，同样也是非常不爽的一件事情。

　　“可恶的小子！”

　　所以，这个时候看着眼睛只有魔术师的林翰，巴克利心里相当的不爽，甚至这位火箭队的当家球员已经准备比赛开始之后肆虐湖人队的篮下了。

　　对于湖人队的这个几乎是自杀一样的变阵，最为开心的就要数巴克利了，毕竟，虽然罗德曼也无法对他怎么样，但是毕竟罗德曼缠人功夫那是联盟的一绝，虽然他和奥拉朱旺大部分时候都在压制着林翰，但是这并不意味他们一整场比赛都要面对林翰啊，毕竟林翰的防守不差，即便是奥拉朱旺面对林翰的时候，进攻效率也不能保证可以达到六成以上，而巴克利甚至自己连五成都未必能够保证，在这种情况下，虽然两人确实全场比赛大部分时候都在压制林翰，但是还有很大一部分时间也是在面对着罗德曼，如果把面对罗德曼的时间换成面对魔术师，这绝对是相当让巴克利高兴的一件事情，毕竟，魔术师虽然名声在外，但是毕竟年纪大了，体能也没有罗德曼那么好，即便有能够压制他的身高又如何，在防守的效率上绝对是比不了罗德曼的，除非魔术师能够拿出当年新秀赛季打中锋夺冠的气势出来，但是很显然，即便是魔术师想要拿出当年的那种气势，这个似乎恐怕也是有心无力了！

　　所以，这个时候巴克利已经在心里暗暗发誓要在等一下的时候报复林翰和湖人队了。

　　当然，面对着巴克利这样的小心思，林翰当然是不知道的，这个时候他整个人的注意力都在魔术师的身上，本来这个时候站在中圈的应该是他自己，但是在这场比赛开始之前，魔术师却抢走了这个任务，而魔术师给出的理由很简单，为了球队能够一开始就气势如虹，他可以失败，但是林翰却绝对不能够失败，他可以输给奥拉朱旺，但是林翰却绝对不可能一上来就输给奥拉朱旺。

　　这是一个非常平常的理由，在NBA，球队的小弟为老大挡刀子这种事情是相当常见的，但是，魔术师是林翰的小弟吗？魔术师虽然现在在湖人队确实是一个比较接近核心的角色球员，但是谁真的敢将他真的当成角色球员？

　　只是，就在林翰陷入自己思绪之中的时候，魔术师和奥拉朱旺的跳球也是开始了。

　　碾压，绝对的碾压！

　　当当值主裁判贾维将手上的篮球抛向空中之后，奥拉朱旺几乎是碾压着将这个跳球给跳了下来，而在一边看着这个时候被奥拉朱旺碾压的魔术师，林翰在深深的看了奥拉朱旺一眼之后，几乎是面无表情的转身就直接回防了，这个时候林翰依旧是看都没有看巴克利一眼，而看着快速回防的林翰，巴克利这个时候几乎是再次咬牙切齿起来。

　　魔术师跳球失败之后，比赛正式开始。

　　因为这场比赛是火箭队的客场第一场比赛，虽然这只球队有心一上来就死死的将湖人队压制住，就像前两场比赛一样，不给湖人队任何还手的机会。

　　但是很显然，为了这场比赛能够一上来就打开自己的进攻，毕竟在客场比赛，一上来如果进攻打不开，那是相当被动的，而对于火箭队的这些大佬们来说，他们对于这样的状况那是实在是太熟悉了。

　　所以，虽然火箭队跳球成功之后，是有打快攻的机会的，但是道格里夫斯拿球之后，还是慢了下来，特别是这一次，火箭队打阵地进攻，优势比起前面两场比赛甚至更大！

　　毕竟，这个时候湖人队的内线第二人从罗德曼变成了魔术师。

　　所以，当火箭队缓慢的将篮球推进到前场的时候，场边的拉里伯德和柯林斯看到火箭队这样有些坐不住的苦笑起来。

　　“湖人队这样的阵容确实能够在进攻端加强实力，但是防守却变得更加的脆弱，火箭队这几场比赛都没有打太多的团队篮球，这只球队虽然依旧是在打Inout，但是都是极为简单粗暴的两位巨星内线之间的联系或者是单打，这就是湖人队所能够得到的机会，但是想要抓住这样的机会，湖人队可以有其他的选择，而他们这个选择仿佛就是在放大自己的劣势，明明知道对方更多的进攻是个人的内线单打，却还将自己内线的单防实力给减弱，仿佛是在给对方的单打创造机会一样！”

　　看着这个时候火箭队在小小的几个内外之间的配合之后，道格里夫斯手上的篮球来到了巴克利的手上的时候，拉里伯德也是有些无语起来，因为这个时候巴克利面对的对手不是别人，正式这场比赛似乎要防守的魔术师！

　　“Magic，本来我不想对你怎么样的，但是，既然你自己送上来了，那么就不要怪我了，要怪就只怪你现在是林翰的队友吧！”

　　欺负老迈的魔术师，这不是巴克利想要去做的事情，毕竟，他和魔术师是近日无仇往日无怨，甚至当魔术师还是梦一队的队长之一，也算是他以前的老大，但是，既然送上门了，那巴克利也是绝对不会客气的，毕竟，魔术师这个时候可是林翰的队友！

　　而看着这个时候几乎满脸兴奋无比的巴克利，场边的湖人球迷那是真的看不下去了，特别是看到巴克利一步步的将魔术师往篮下推的时候，这些湖人队的球迷更是看向巴克利的时候，那眼神简直可以称得上能够杀人，本来这个时候全场的湖人球迷都在喊着林翰的名字，但是这个时候，整个湖人主场的球迷已经在疯狂的嘘着巴克利了。

　　而面对这样状况，巴克利就像没有听到一样，在感受到自己将魔术师推到了一个相当深的位置之后，这位火箭队的当家球员似乎还不仅仅只是想要简单的打进这球，在来到篮下之后，看着依旧保持住了自己位置的魔术师，这位火箭队的大前锋似乎还想要转身正面对着魔术师！

　　“Magic虽然挡不住巴克利的大屁股，但是他的防守位置和防守经验非常的好，并没有给巴克利太多的机会，但是以巴克利的实力，他依旧可以进攻了，他现在可以背转身面对魔术师侧身的飞身挑篮了，这一招他是相当纯属的！”

　　魔术师的防守很卖力，这一点是可以肯定的，本来现场很多专家记者都以为魔术师这场比赛玩防守只是稍微意思一下，毕竟，罗德曼在前面两场比赛的防守效果也不是很好，在这种情况下，大家难道还期待魔术师能够在防守端做的比罗德曼更好吗，这当然是不可能的。

　　所以，对于现场几乎所有人来说，湖人队这个自杀一样的变阵，更多只是在进攻端的一搏，防守也许真的会相当的糟糕，但是也许在进攻端打开了也不一定，所以，魔术师肯定要将更多的精力放在进攻端才行。

　　毕竟，就像火箭队的进攻一样，奥拉朱旺和巴克利虽然大部分时间是面对林翰压制林翰的，但是很多时候他们也是要面对罗德曼的，而湖人队的进攻也是一样的，虽然普林斯顿是以林翰为第一核心，球队大部分的进攻组织都是林翰做的，但是同样的另外一大部分的球队组织是要魔术师做的，如果真的所有的一切都是林翰做，那么对方的防守就会全部扑在林翰的身上，林翰的压力就太大了。

　　只是，虽然大家对魔术师的防守期待不是很高，但是从这场比赛的第一次进攻来看，魔术师在防巴克利的似乎相当的出色，不但做到了用身高来罩住巴克利，甚至还在防守位置上没有失位，仅仅只是这一点，魔术师就要比罗德曼强上一些，毕竟，罗德曼因为身高的原因，面对上巴克利的时候，那是真的罩不住对方，力量上也挡不住巴克利的大屁股，能够有的防守优势仅仅只是罗德曼的防守位置相当出色，让巴克利的每一次出手都不那么容易。

　　而魔术师虽然在防守位置感和能力上没有罗德曼好，但是也绝对不是漏勺啊，虽然魔术师并不是以防守著称的，甚至在面对那些旋风一样的小个控卫的时候，魔术师会相当的吃力，但是面对巴克利的时候，魔术师还是有一些缓冲的空间的，最起码有了身高之后再有了不错的防守位置感，对巴克利的限制也是稍微可以做到了，只是唯一让人疑问的是，魔术师能够保持这样的防守水准有多少个回合。

　　本来一般来说，当魔术师展现了这样相当不错的防守水准之中，作为对手的巴克利，这个时候应该会相当克制一下才是，但是很显然，这位火箭队的当家球员面对奥尼尔这样大块头的时候，都要用自己的大屁股和奥尼尔较量，比拼一下谁才是联盟第一内线背身，在这种情况下，如果遇到魔术师这样小小的阻碍，巴克利就退缩，那么他就不是巴克利，而是马龙了，马龙和巴克利的不一样就是，马龙更加的聪明会变通，而巴克利那是真的联盟著名的一根筋。

　　而且，这场比赛第一次进攻，火箭队是要用这次进攻来打开局面的，如果这样就退缩了，那不就直接承认这场比赛自己的战术布置和打法思路是失败的了。

　　何况，虽然魔术师的防守很不错，这次能够逼得他只能去玩高难度的背转身挑篮，但是为了保证自己第一次进攻的成功了，巴克利是不可能让魔术师如愿的，什么样的进攻方式对于巴克利来说是成功率最高的！

　　毫无疑问，那就是扣篮了！

　　所以，在推到了篮下之后，空间已经不大了，特别是看到其他的湖人球员从四面八方收缩之后，巴克利已经没有足够的时间和空间来强行的正面转身来骑扣魔术师了，但是最终，这位火箭队的当家球员还是选择这样做了！

　　而看到巴克利几乎要强行的挤开魔术师扣篮的时候，即便是场边的拉里伯德等媒体专家们都嘴巴长大的能够放进好几个鸡蛋，别说是这些专家，就连一边纠缠在一起的林翰和奥拉朱旺都愣住了。

　　恐怕在奥拉朱旺的心目中甚至会认为，巴克利有必要玩的这么大吗？

　　只是很显然，这一次相当激动的巴克利确实是玩的相当的大！

　　“机会来了！”

　　就在时间和空间都不允许的情况下，巴克利只能强行的转身一半，而转身一半几乎是转到了魔术师怀里的时候，巴克利仅仅只是稍微的一发力，本来位置战的非常好的魔术师就被巴克利靠开了一段空间，而看到这段空间之后，巴克利几乎是双眼泛光起来！

　　而看着这个时候这么轻松就被巴克利靠开的魔术师，本来将奥拉朱旺挡在自己身后的林翰都愣了一下，而当林翰将目光放到魔术师身上的时候，看到这位湖人队的控卫这个时候双眼依旧死死盯着巴克利的时候，林翰似乎是想到了什么，而这个时候，林翰的身后却突然传来了一声巨大的吼声。

　　“查尔斯，小心！”

　　“什么？！”

　　而就在这一声大吼的同时，当巴克利正面完成转身将魔术师靠开一段空间，眼看着有些失去平衡往后退的魔术师在巴克利起跳的一瞬间，这位有些失去平衡的防守球员居然直接停住了，不但停住了，而且同样也是直接跳了起来！

　　几乎是在听到奥拉朱旺提醒的同时，巴克利几乎是眼睁睁的看着自己右手砸向篮筐的篮球被魔术师稍后起跳，利用自己比他高出差不多10公分的身高优势在篮球即将来到篮筐上面的时候，被魔术师单手一把给拍了出去！

　　而当魔术师将这个时候几乎是满脸惊骇的巴克利一把给冒了的时候，整个论坛球馆几乎是一阵的窒息！

　　魔术师居然单对单的将巴克利给冒了！

　　而就在整个球场都有些不可思议而窒息的时候，只有两个人这个时候一直都在注意着魔术师和巴克利两人的情况，一个是林翰，另外一个就是被林翰死死靠在身后，甚至比林翰更加早的注意到魔术师是在引诱巴克利的奥拉朱旺！

　　所以，就在魔术师将巴克利手上的篮球狠狠的往测前方林翰和奥拉朱旺的位置扇过去的时候，林翰和奥拉朱旺两人几乎是在这个大帽之后，同时的动了起来。

　　“可恶！”

　　虽然魔术师的这个封盖是往奥拉朱旺和林翰两人这个方向飞来的，但是还是在路线上稍微有些偏，最起码不是那么正，本来如果路线非常正，而又偏高的话，那么对于奥拉朱旺是相当有利的，但是这个路线不是那么高，也不是那么正，而是有些向下坠，在这种情况下，奥拉朱旺几乎是只能眼睁睁的看着本来靠在他身前的林翰直接一个像奔雷一样的转身将他给转过了，然后直接像一只飞箭一样冲了出去！

　　如果林翰的奔雷转身是在往篮下去，奥拉朱旺即便是被林翰过了，也能够轻松的将林翰罩住，毕竟，篮下的空间就那么点，即便是被林翰过了，奥拉朱旺只要稍微跨一步就能够将整个篮下给罩住，但是很显然，林翰这次的转身不是往篮下去啊，而是往前场杀了出去，而当林翰过了奥拉朱旺捡起地上的篮球之后，当他杀向火箭队前场的时候，当场上其他球员反应过来的时候，这个时候整个火箭队只有德雷克斯勒能够跟得上林翰了！

　　不得不说，德雷克斯勒的反应也是相当出色的，很显然这位火箭队的当家后卫虽然没有也被魔术师的大帽给惊愕到了，但是这个家伙绝对大部分的注意力都在林翰的身上！

　　只是很显然，即便德雷克斯勒注意到了林翰，甚至两人冲过中圈的时候，几乎是并驾齐驱的，但是将勇往直前这个超级快攻技能给打开之后，两人虽然在速度上是一样的，但是在冲击力上的威力可完全不一样，上赛季两人都不止一次玩这样的并驾齐驱了，几乎每一次德雷克斯勒在和林翰试图有身体接触的时候都会被林翰直接撞开，德雷克斯勒的速度是风驰电掣一样的纯速度，甚至巅峰时候德雷克斯勒的纯速度还要比林翰更快，如果是巅峰的德雷克斯勒，他也许能够绕到林翰的身前阻挡林翰。

　　但是现在的德雷克斯勒，能够和林翰做到并驾齐驱已经相当的不容易了，只是很显然，在双方并驾齐驱的时候，作为防守一方如果不向林翰靠上去，那么他的回防就是没有任何意义的。

　　而当他像上赛季一样，直接向林翰靠过去的时候，几乎也是产生了同样的结果，甚至这个结果比上赛季更加的恐怖，要知道，现在林翰可是拥有了一个力大无穷的天赋，在冲击力上比起上赛季的时候更强！

　　在这种情况下，几乎球场上所有的球员，和场边所有的观众，几乎都是张大着嘴巴看到前面两场比赛欺负湖人队和埃迪琼斯欺负的够呛的德雷克斯勒被林翰直接撞飞了出去，而看到被撞飞的德雷克斯勒，以及那个撞飞德雷克斯勒之后，直接踩着罚球线半步单手滑翔劈扣将手上的篮球轰的一声砸进篮筐的林翰，这个时候场边不管是球迷还是专家媒体记者都下意识咽了咽口水。

　　“太恐怖了，林翰冲起来之后，就像是一个小型的坦克一样！”

　　在那个劈扣完成之后，林翰直接顺势飞到场外，也是直接冲着底线摄像记者和全场再次疯狂欢呼起来的球迷大声嘶吼着，发泄着。

　　“看起来这场比赛也许真的会相当的不同！”

　　看着这个时候仿佛是要将前面两场比赛的阴霾全部发泄出来的林翰，以及这个时候后场的湖人球员疯狂围上魔术师的情况，场边这场比赛开始之后就相当担心的拉里伯德，这个时候脸上终于露出了笑容。


第四百六十三章 防守就是进攻！

　　湖人队和火箭队的这场比赛一开始就和两只球队前面两场的打法完全的不一样，作为湖人队两位进攻组织核心之一的魔术师一上来居然在防守端真的相当卖力的在打内线，而不是像前面的比赛一样，普林斯顿战术体系中魔术师虽然号称是内线，但是在防守的时候，基本上是防守对方最弱的一个进攻点，湖人队为了能够发挥魔术师全部的进攻能量，几乎是不要求他参与到球队的防守中来。

　　而在这场比赛呢？魔术师居然直接的参与到了湖人队的防守中，不但是一上来就直接回到了湖人队的防守体系之中，而且防守的对象还是巴克利这样的巨星球员！

　　对于魔术师这样一个看起来的防守漏洞，重要他防守谁，火箭队就会重点用谁来进攻，这是肯定的，所以在前面的两场比赛，让他去防守马里奥艾利这个火箭队的疯子射手，实际上就是解决魔术师防守端这样的一个问题，毕竟马里奥艾利是疯子射手没错，而大部分疯子射手自己的命中率和对方的防守球员的关系实际上关系没有那么大，除非是乔丹或者是林翰这样的大铁闸直接来，否则一般的防守好手和魔术师这样只是站桩式的高度型封盖式的防守没有太大的差别，反正马里奥艾利都不怕，因此，别看魔术师前面的两场比赛在防守马里奥艾利，实际上，加上火箭队前面两场比赛主打两位内线巨星的打法，以及艾利自己的个人属性，魔术师在防守端其实并没有在湖人队体系之中的，可以说。

　　而现在，让他去防守巴克利，这就完全不一样了，如果魔术师防守别人，火箭队会完全的无所谓，反正这只球队这个系列赛目前来说，最重要的战术战略就是球队的内线强打，所以魔术师防守其他人，火箭队可以当做是没有看见，虽然魔术师有着那种让人垂涎的防守漏洞，但是在能够赢下比赛的情况下，稍微给魔术师一点面子，不去做那种魔术师防守谁，谁就去进攻的事情，毕竟，魔术师可不仅仅只是一个过去的超级巨星或者是过去的球王而已，这个家伙当年也是西部吊打东部的领袖和队长，是以前整个西部全明星的共主，梦一队的队长之一，西部虽然有马龙这样的仇恨心极强，对当年欺负过年幼的自己的魔术师恨恨不已，但是除了马龙这样的有些为了报复心而缺根弦的球员之外，联盟其他的西部大佬巨星们对魔术师还是相当服气的，毕竟，他们即便是没有经历过但是也是见证过当年伯德和刺客以及J博士带领东部吊打西部的那段时间，要不是东部出了一个逗比乔丹和西部能够有魔术师带领，过去十年在林翰进入联盟之前，西部能不能够翻过身来从小受变成小攻都不知道。

　　所以，对于魔术师这样的一个球员，即便当年得了那种怪病，联盟大部分的巨星都选择站在支持他的一边，不管是这样的支持是不是发自肺腑的，这些都不重要，重要的是，他确实是在NBA相当受人尊敬的，一般情况下，大家也不会真的将他怎么样，面子上的事情还是要给的。

　　因此，在以前，火箭队那是真的想要报复林翰的同时，那是真的没有想过要将魔术师怎么样，但是现在好嘛，魔术师居然主动的送上来了，如果防守其他人，火箭队可以当做是没有看见，即便是防守德雷克斯勒，火箭队都可以稍微装作没有看见，毕竟，即便是魔术师重点防守德雷克斯勒，火箭队的胜利局势也不会出现任何问题，德雷克斯勒就算不虐埃迪琼斯了，火箭队只要自己的两个内线能够虐林翰，那么湖人队一样是可以赢球的。

　　只是，很显然，如果魔术师最终选择的是防守巴克利，那么完全的不一样了，即便火箭队没有想要欺负老迈的魔术师这样的心情，但是也肯定会这样做了，毕竟，当魔术师和林翰站在一起的时候，如果火箭队不先将魔术师打爆了，奥拉朱旺和巴克利两人的挡拆或者是配合以及换位是相当有问题的，为什么前面两场湖人队的内线和林翰被欺负的那么惨，这除了林翰确实一个人挡不住奥拉朱旺和巴克利之外，另外一个原因就是，林翰防守这两人的效率要比罗德曼防守这两人的效率高，也就是说，明明知道对方想要掩护换位，想要真正单对单自己和羞辱直接，林翰都只能是硬着头皮强上，因为这是火箭队逼得，林翰不上，罗德曼上情况会更糟！

　　所以，想要真正的能够压制林翰让林翰和湖人队陷入相当无奈的死循环之中，最为开始最为重要的事情其实是让林翰亲眼见证站在自己身边的内线搭档被蹂躏的场面，所以，虽然罗德曼防守不住巴克利或者是奥拉朱旺，但是罗德曼也是有作用的，最起码巴克利在面对罗德曼的时候，也不敢说自己的效率能够达到五成五以上，甚至一开始让罗德曼防守崩盘这样的一个策略实际上大部分时间都是由奥拉朱旺执行的，奥拉朱旺将罗德曼玩崩溃之后，巴克利才接手的，所以，别看火箭队前面两场比赛打湖人，羞辱林翰挺轻松的，实际上也没有那么的轻松。

　　但是现在好嘛，本来火箭队想要羞辱林翰式的击败湖人队还有些难度，最后却发现湖人队自己将难度给降下来了。

　　居然用魔术师取代了罗德曼，虽然这样确实能够增强湖人队自己的进攻，但是很显然，即便是湖人队真的利用这个变阵在这场比赛拿了120分，但是如果火箭队拿到了130分，甚至是140分，那么湖人队的分数增高不也一样没有任何的作用吗？

　　所以，湖人队这场比赛一开始这样的一个变阵那是真的让现场所有的专家和记者都有些看不懂，毕竟，就算是想要冒险，在某种程度上也是先稳住了自己之后的冒险。

　　甚至有些心术不正的一些家伙在心里甚至吐槽魔术师和湖人队是不是想要利用魔术师的威望让火箭队的巴克利或者是奥拉朱旺不那么轻易的下手，毕竟奥拉朱旺和巴克利在面对罗德曼这个家伙的时候，那是真的非常没有压力的就可以下死手，但是如果面对的是魔术师，即便他们对魔术师下手了，但是只要不下死手，不让林翰感受到自己不上湖人队就会崩溃这样的压力，那么湖人队其实也是成功的。

　　如果真的是魔术师，其实还是真的有这样的可能，毕竟他的威望确实是在那里，所以魔术师和湖人队想要消费魔术师的威望也不是不可能，只是很显然，有这样想法的人，在火箭队的第一次进攻之后，就基本上宣告破产了。

　　因为作为火箭队开场时候的主攻手，巴克利那是真的在疯狂的攻击者魔术师，这可没有让人看出来任何有因为魔术师的威望就让着魔术师一点的意思，甚至从巴克利一开始的兴奋和激动来看，这位火箭队的当家内线在看到自己对位的是魔术师之后居然更加的激动和兴奋了，很显然，如果说奥拉朱旺还算是有些节操的话，那么巴克利这样的行为那是真的一点节操都没有了。

　　所以，如果一上来巴克利就打爆了魔术师的防守，那么湖人队还真的就是要完的节奏了。

　　只是让人完全没有想到的是，这场比赛一上来，火箭队用巴克利狂攻难炸魔术师，不管是不是因为巴克利有些小看魔术师的防守而轻敌，或者是因为面对的是魔术师而有些激动过度，发力过度想的太多的原因，或者是说魔术师的内线防守确实是不错，只要他将精力放在这方面就能够有不错的效果，总之，这场比赛一上来，火箭队的进攻是失败的，因为巴克利没有能够完爆魔术师！

　　在巴克利没有能够打爆魔术师的情况下，在进攻端湖人队其实并不畏惧火箭队的防守，特别是奥拉朱旺想要在防守端也压制林翰的情况下，一直在防守林翰，这导致火箭队的内线其实是一直给湖人队的普林斯顿以机会的，对于是林翰得分还是林翰队友得分这个问题，火箭队和马刺队不一样，马刺队因为自己的进攻有问题，不管和湖人队拼进攻，所以他们的选择是相当的纠结的，但是火箭队却没有这样的纠结，以火箭队的进攻能力，不管奥拉朱旺怎么样去选择，这只球队都能够压制湖人队。

　　所以，相比于压制林翰的队友，毫无疑问，让林翰的数据不好看这是更好的选择，最起码在报复上，这是完美的一个选择，让林翰不但输球，而且还输数据，除非林翰真的发狂，选择不玩普林斯顿战术体系，直接将自己的活动范围从罚球线附近拉到三分线附近，如果林翰到了三分线附近，即便是奥拉朱旺都不敢去单防林翰了，毕竟在常规赛的时候被林翰弄罚下过，他也知道自己的防守优势在面对林翰的时候。其实是不能够碾压了，最起码在这个赛季林翰进步极大的情况下，他已经只能借着站位的优势来保证自己的防守优势了，作为内线，站位的优势自然是站在罚球线附近，就是他们优势的最大范围，在这个位置，即便林翰真的玩奔雷转身，玩速度优势，奥拉朱旺即便是被林翰突破了，只要一个转身，就能够利用自己的身高将林翰罩住，不管林翰在这个氛围玩任何的花样，他都能够保护住篮筐，但是如果走出了罚球线，这样的优势就没有了，以林翰的冲击力，只要他真的将奥拉朱旺过了，奥拉朱旺现在也是只能干瞪眼。

　　不管好在，林翰这个时候并没有想要拼数据，如果林翰真的想要拿漂亮的数据不再在意球队的胜负，其实林翰和乔丹是一样的，联盟都不会有任何人能够真正的挡住他们。

　　而林翰和乔丹恐怕也只是联盟仅有的两位有这样特性的球员，即便是奥拉朱旺这样级别的球员，在上一轮不也是被坎普限制的那么死吗？也不能够做到自己只要愿意想要什么样的数据都可以的地步。

　　所以，面对林翰这样的进攻方式，以及奥拉朱旺这样的防守方式，火箭队的目的其实也很清楚，如果湖人队和林翰玩普林斯顿，而不是只要运气好任何人都可以击败的毒瘤式单打，火箭队就没有准备要掐死湖人队的进攻，有本事大家就全部将自己的进攻打出来，看最后谁能够获胜，事实上，林翰展现除了自己超强的组织天赋和才华之后，林翰就正式的成为了乔丹这样级别的球员甚至比乔丹都更加的难防守，乔丹当初在面对活塞队的时候，活塞队只能玩乔丹法则，只能选择防守的乔丹传球和个人进攻的某一个方面，放乔丹的另外一个方面，现在面对比乔丹看起来更加平衡的林翰，火箭队想要超越活塞？自然是不可能的，所以，只要林翰不玩毒瘤单打，他想要怎么玩就怎么玩，火箭队也没有指望真的能够掐死林翰。

　　在这样的一种情况下，前面的两场比赛火箭队也是收获很多，因为他们发现自己的选择是对的，两场比赛不但是让奥拉朱旺和巴克利等人看到了复仇的期望，同样也让火箭队的主教练汤姆贾诺维奇看到了自己球队全面强于湖人队的现状和球队能够获得总冠军的信心！

　　因此，在防守这一快出了奥拉朱旺想要掐死林翰这个想法之外，火箭队现在的要求真的是不多了，只要做好自己的常规防守就好了，反正湖人队的进攻也不是自己的对手，大家只要比进攻就好，火箭队也没有必要将自己强行的拉到和湖人队一个档次去想所谓应对湖人队的各种三十六计。

　　只是很显然，湖人队这样的优势是在前面的两场比赛，前面两场比赛因为巴克利和奥拉朱旺一上来就将湖人队的防守给打爆了，所以，即便是球队的两位当家球员在前面两场比赛玩的是所谓的大部分是内线单打的侧率，和球队其他球员的配合不是那么的到位，但是凭借着这两人加起来场均65分，命中率平均达到六成的水准，这几乎是只要火箭队的其他球员随便发挥一下就可以将湖人队随随便便踩死了，毕竟火箭队还有一个将埃迪琼斯虐的死去活来，两场比赛场均有20+的德雷克斯勒，火箭队三巨头仅仅只是玩巨星战术，就每场比赛场均得分达到了九十分，这是相当恐怖的，毕竟三人的得分效率还那么高。

　　所以，即便前面两场比赛，火箭队和汤姆贾诺维奇有些无为的战术做法，即便是稍微有问题，但是在火箭队三位巨星恐怖的发挥之下，这些问题也将不再是任何的问题，三人实在是太强了，对湖人队的优势实在是太大了。

　　不过同样的，看起来火箭队面对湖人队的时候，优势简直大到让人难以置信，但是这种最原始的碾压式的战术打法，也是有问题的，他们能够用自己的实力碾压湖人队，这是相当好的，但是如果其中的环节出现了一个问题，那么很有可能整个球队都会出问题。

　　而这场比赛，当巴克利一上来就全力的想要碾压和打爆魔术师的时候，最后却发现自己没有能够打爆魔术师和碾压魔术师的时候，火箭队就出现问题了。

　　火箭队在前面两场比赛，因为碾压式的打法，所以一上来就极为主动，几乎全场比赛都是压着湖人队在打，这是相当给力的一种打法，让火箭队的球迷看得那是热血沸腾，但是同样的，如果火箭队无法碾压湖人队的进攻，一开始没有将湖人队压住了，那么用力过猛的火箭队是会复出代价的，所谓的代价自然是没有压住湖人队，反倒是被湖人队窜出来窜到了自己的身后将自己踹上一脚，毕竟，湖人队是有这样实力的，虽然在真正的实力上，湖人队全面落在下风，不管是防守还是进攻，湖人队都不够火箭队看的，但是这只球队全面落在下风和其他球队可不一样，其他球队全面落在下风是崩溃式的，也就是说，自己怎么弄，对方都能够击溃自己，但是湖人队可不是这样，因为前面两场比赛火箭队根本就没有想过要用什么战术来击溃湖人队，只是原始的用纯实力来压制湖人队，所以湖人队并不是处在崩溃的状况，这只球队看起来是全面落后，实际上是有反击能力的。

　　而现在，巴克利在没有能够为火箭队打开局面的情况下，湖人队在林翰的带领下，在进攻端给予火箭队反击了！

　　“Magic居然真的将巴克利给挡住了？！”

　　当这场比赛第一次火箭队的进攻因为魔术师的防守而失败之后，这只球队虽然在接下来的比赛中依旧相信巴克利，毕竟巴克利在上一轮最后一场比赛，一开始也是有些问题的，只是，在最后的时候不也是将超音速的防守给击穿了，巴克利又不是角色球员，火箭队既然制定了这场比赛一开始巴克利全力打魔术师的策略，自然不可能因为一次进攻的成败而改变自己的策略，毕竟巴克利的面子问题和心情问题也是需要顾及的。

　　而当火箭队依旧坚持这样的打法的时候，如果说魔术师第一次防守还算是可以算是自己的智谋和一些侥幸胜利的话，那么接下来的几次进攻，火箭队的巴克利居然和魔术师在湖人队的半场几乎是打的难分难解的时候，那是真的让现场几乎是所有人都看呆了，包括魔术师的好基友拉里伯德这个时候都看呆了。

　　作为魔术师那么多年的老对手了，拉里伯德当然是相当清楚魔术师的防守实力的，这个家伙的防守在当年是相当被人诟病的，这倒不是说他的防守有多么的羸弱，毕竟也是进过防守最佳阵容的球员，而且还不止一次，只是这个家伙当年的防守一直被人诟病的原因不是他的防守实力如何，而是因为他的防守配不上他的级别，当年他和魔术师被公认的是球王级别的球员，魔术师的防守别说是球王级别，就算是巨星级别都不够，虽然巨星球员不一定有巨星级的防守，但是作为球王，你要是有明显的短板，自然会被放大镜极大的放大。

　　事实上，同样作为当年双雄之一的拉里伯德，不也是整个职业生涯都伴随着防守端的质疑吗？毕竟，他甚至比起魔术师更惨，所以，在整个联盟，媒体骂他们指责他们最多的就是他们的防守，作为球王，大家的期待就是和林翰是一样的，你不但能够关键时刻得分，还需要能够在一般的时候为队友创造出机会，不但能够拿MVP还要能够有全能王的能力，同样你还要有能够拿下最佳防守球员的实力，不能在任何一方面有任何的短板，最近一段时间，林翰之所以有这样的声势，最主要的也正是因为那些媒体专家在林翰的身上看到了这样的特质。

　　实际上当年乔丹也很符合这样的特质，只是当初的乔丹有些中二，太反叛了，虽然在拿下了MVP之后，确实是在媒体专家的批评中，想要做到这样的球员，单赛季甚至打出了30+8+8这样的完美球王级的数据，但是这个当年的中二少年做出这样的改变就好像生怕这些媒体专家不知道他是迫不得已的一样，就像一个中二少年做某件自己并不想做但是是别人让自己做的事情，总是会在做到这件事情之后，嚣张的表示，你们的要求，对于我来说也就是一般般，以前我只是不屑为之而已，这样的行为那是相当伤人自尊的，当初乔丹在MVP之后明明妥协了，如果不是那么中二，而是相当虚心的接受自己的那个完美球王角色，那么他绝对不会有被逼着赶出NBA那档子事情，恐怕NBA的历史都会从那个时候开始改写，只是如果那个时候的乔丹真的就那么顺势的转型了，就不会有后面的那个让人喜爱无比的超级传奇了。

　　而乔丹和全美媒体的明争暗斗虽然看起来有些小孩吵架的意思，但是毫无疑问，这也是联盟的一大萌点。

　　当然，和乔丹比起来，林翰也已经表现了自己有成为完美球王的潜质，但是和乔丹比起来，林翰明显是没有那么中二，最起码这个赛季的季后赛，林翰的“转型”在这些媒体专家看来，这不是我们逼得，是林翰自己的选择，这代表林翰是有这样意愿的，也是有这样的觉悟的，而不是像乔丹当年那样，我这样做不是因为我愿意，而是为了打你们的了脸！虽然乔丹当年很可能在心里并不是这样想的，但是既然这样做了，那么对于那些专家和媒体来说就相当于是这样想了，而林翰显然是要比当年的乔丹更加的可爱一些。

　　而从林翰和乔丹这两人这样的状况来看，即便是联盟那些球王，真正的能够在任何一方面都做的完美的都很难，拉里伯德和魔术师虽然是球王，但是和乔丹以及张伯伦这个级别的球王比起来，这两人其实都是稍微差一点的是有一些缺陷的，这一点即便是两人自己都承认。

　　只是很显然，即便在实力上确实是有缺陷，但是这样的缺陷也只是相对于球王这个级别的缺陷而已，对于球王来说，即便是全明星级别的防守实力那都是需要被指责的，很显然，全明星的防守实力虽然对球王球员来说不足，但是这不代表全明星级别的防守实力是弱的啊！

　　很显然，这场比赛火箭队或者是巴克利在强打魔术师的时候，是有些将事情想得简单了，甚至连现场的很多专家媒体甚至拉里伯德自己，在看待被媒体专家们指责了整个职业生涯防守有问题的魔术师，都下意识的真的认为魔术师是防守漏勺了，别说是他们这些亲身经历了魔术师被指着防守漏勺的人会被媒体专家们洗脑，即便是林翰这样以前从来不关注NBA额球员，在看到了几篇媒体对魔术师评价的文章之后，都认为魔术师是防守漏勺，恐怕在防守这一块连范艾克赛尔都不如。

　　而从这场比赛一开场来看，显然大家这样的认识是相当有问题的，魔术师虽然算不上是防守大闸，防守能力确实比不上那些有着巨星级防守实力的球员，比起罗德曼那是肯定不如，但是因为自己身高上的优势，加上防守能力上并不是那么欠缺，魔术师防守巴克利的效果要比罗德曼好很多，那绝对是真的，最起码，从这场比赛来看，魔术师那是真的让前面两场比赛相当张狂的巴克利见识到了什么是泥潭，虽然巴克利的进攻效率依旧相当不错，但是距离打爆魔术师的层次还有很大差距，同样这样的进攻效率绝对是比不了这个时候在进攻端几乎是换下罗德曼之后火力全开的湖人队！

　　所以，这场比赛本来在很多人看来是湖人队崩溃的一场比赛，但是最后却让现场所有人有些惊讶无比的是，这场比赛一上来，占据着优势的居然是湖人队！

　　魔术师在防守巴克利这方面做得很好，这一点这位湖人队的主教练自己是绝对知道的，以林翰对魔术师的了解，如果他做不到某一件事情，他是不会那么冒险的去用这样的方式来做出这样巨大的改变的。

　　甚至林翰都能够猜测到，在第一场比赛失利的时候，魔术师就已经看出来自己是可以这样变阵的，只是在上一场比赛之所以没有这样变阵，因为他同样很清楚，湖人队这样变阵确实是能够有一些效果，但是这样的效果却无法做到改变这轮系列赛的地步，即便湖人队用这样的方式赢了一场比赛，也无法用这样的方式赢下第二场比赛，毕竟，现在的火箭队只是一个最原始状态的火箭队，如果湖人队真的给他们造成了威胁了，火箭队是绝对不会在这样只是用自己实力来原始的碾压湖人队了，在这种情况下，魔术师这样的变阵效果自然也就没有那么大了，而占据绝对劣势的湖人队，也是让魔术师完全看不到任何可以击败的可能，在这种情况下，这样的变化也是没有多少用的，最起码对大局是没有多少用的。

　　就像林翰今天在球队训练馆的时候说的，如果湖人队真的只是想赢一场比赛，林翰是有绝对的把握能够做到，同样的，魔术师同样能够说出这样的话，湖人队如果仅仅只是想要赢一场球，他也能够做到，也许机会没有林翰那么大，但是也是绝对能够给战局带来变化的，最起码面对这样一只纯原始的火箭队，魔术师是能够给球队带来很大的帮助的。

　　而林翰在上午说出那番话之后，本来在这轮系列赛并没有看到球队获胜机会的魔术师，也是咬牙做出了这样的变化！

　　看着这个时候在内线卖力的甚至一向文雅的魔术师这个时候脸上的表情几乎都有些狰狞，仅仅只是半节不到的比赛，魔术师整个人都已经大汗淋漓的时候，林翰这个时候将奥拉朱旺挡住之后其实是相当感动的。

　　以现在的魔术师来说，虽然他也能够像林翰喊出自己愿意，也能够带领球队赢火箭队一场，但是实际上因为现实身体情况，他很难真的做到的，也许现在的魔术师只能做到，只要我愿意，我也能够让巴克利半场比赛陷入泥潭中出不来。

　　所以，这个时候魔术师依旧这样做了，其实就是在告诉林翰，你不是想要赢这轮系列赛吗？那么我支持，现在我虽然不知道你的底牌是什么，但是我现在将球队的底牌全部摆出来了，虽然球队的底牌只能帮助你赢下半场比赛，但是如果你真的想要赢下这轮系列赛，那么就将这半场胜利变成全场胜利之后，再使用你的底牌吧，至于最终这轮系列赛变成什么样，那么就靠你自己了！

　　虽然这只湖人队在实力上不如上赛季的那只爵士队，这只湖人队给予他的帮助也没有上赛季爵士队的那么大，甚至作为球队曾经巨星的威尔金斯和魔术师两人相比较于爵士队现在的两位巨星斯托克顿和马龙来说，甚至都已经不是一个档次了，但是毫无疑问，湖人队和爵士队相比，虽然在实力上，湖人队那是拍马都赶不上，但是有些东西是两只球队没法对比的。

　　“放心吧，这场比赛我一定能够赢球的！”

　　看着这个时候几乎是拼了老命在为林翰争取更多机会和时间的魔术师，林翰这个时候在心里暗暗的发誓道，而在这一瞬间，本来靠在奥拉朱旺身前的林翰和奥拉朱旺这两位内线，在看到不远处的巴克利再一次强攻魔术师的时候，这两位球员几乎是同时的转变了自己的状态，奥拉朱旺从进攻态势变成了防守态势，而林翰更加的疯狂，本来是挡在奥拉朱旺身前的，在魔术师和巴克利这次对决没有分出胜负之前，林翰就已经提前的转身了进攻了，而且林翰这样的预判已经在这场比赛不是一次两次了！

　　而几乎就在这两位巨星改变自己态势的一瞬间，啪的一声，强攻的巴克利再一次被魔术师将手上的篮球给扇了出去！

　　而这个时候已经疯狂的在下快攻的林翰在接到了捡到篮板球的范艾克赛尔的长传之后，几乎头也不回的往篮下杀了过去，虽然这已经不是这场比赛林翰第一次下快攻了，但是每次林翰这样的就像是一个小坦克一样的快攻态势依旧是让现场的湖人球迷疯狂无比。

　　巴克利和魔术师两人的对决，基本上目前来说是胜负各半，差不多，但是和罗德曼的防守比起来，魔术师在阻截巴克利进攻的时候更加的干脆，罗德曼虽然很多时候也能够将巴克利防守下来，但是很多时候，罗德曼即便是将巴克利防守下来，湖人队也很难快攻，因为罗德曼的防守，其实在侵略性上是不足的，对球队的进攻端的帮助远远没有魔术师防守成功之后大，防守是进攻的起点，这可不仅仅只是说说而已，这也是现在为什么那么多人怀念当初拉塞尔的防守的原因，因为所有人都知道，拉塞尔的防守就是进攻，这也是张伯伦同样防守很厉害，但是在很多人看来，拉塞尔的防守更高一筹的原因，张伯伦的防守气势确实很足，和罗德曼一样，几乎是恨不得直接吞了对手，张伯伦的锁定式直面封盖型防守更是被林翰称为单防第一，气势和威力都是最顶尖的，但是这个被林翰认为单防第一的技能，也仅仅只是一个紫金色的防守技能而已，在某种意义上是有缺陷的。

　　当然，魔术师的防守进攻性不可能比得上拉塞尔，但是对于林翰来说，这就已经足够了！

　　也正是因为这样的原因，这个时候对于火箭队来说，这也是相当无语的一种结果，对于巴克利打不穿魔术师这样的事情，火箭队其实捏了捏鼻子也是能够接受的，毕竟，现在巴克利的效率实际上不算低，即便打不穿魔术师，巴克利这样的效率，也是足够让林翰重视，最起码巴克利选择换位对位林翰的时候，林翰不可能对巴克利不动于衷眼里只有奥拉朱旺，只要林翰的眼里有巴克利和奥拉朱旺两人，这就够了，对火箭队的策略来说就算是成功了。

　　所以，如果仅仅只是巴克利单纯的打不穿魔术师的防守，汤姆贾诺维奇真的没有觉得有什么问题，但是让汤姆贾诺维奇完全不能够接受的是，巴克利不但是没有打穿湖人队的防守，更加重要的是，每一次巴克利的失败，都会给湖人队带来一次快攻的机会，这就太伤了！

　　要知道，NBA的进攻，说穿了就只有两种，一种是快攻型，一种是阵地型，如果湖人队拥有大量的快攻型进攻机会，这是将比赛的节奏完全的掌握在湖人队的意思！

　　毕竟，这么多快攻的机会会大量的拉台湖人队的进攻效率，湖人队开场之后，这只球队的进攻率是无尽的接近于九成的，在这种情况下，即便是火箭队的效率不低，也达到了五成以上，但是这完全已经不是一个级别了！

　　而且，除了给湖人队大量快攻机会之外，另外一点更为重要的是，因为巴克利在打罗德曼的时候，罗德曼很难将防守成功化为快攻，所以，巴克利五成的成功率就已经让湖人队和林翰受不了了，但是现在倒好，如果巴克利每一次的失败都被魔术师化为快攻的机会，这尼玛，别说是巴克利只有五成的成功率，就算巴克利有六成的成功率，湖人队和林翰都不会有任何的畏惧，所以，现在林翰对奥拉朱旺的防守已经是越来越死了，甚至眼里只剩下奥拉朱旺，完全没有了巴克利的影子，而这对于火箭队来说其实是最伤的！

　　虽然奥拉朱旺攻防两端一对一并不畏惧林翰，甚至两人都差不，但是不要忘了，林翰现在玩的是带动球队，如果林翰现在和奥拉朱旺一样，都是个人单打还好，两人一对一攻防差不多，也就差不多了，火箭队还可以用其他球员击败湖人队，但是林翰现在并不是玩个人进攻，而是带动队友，也就是说，奥拉朱旺不但在消耗上比林翰多一点，而且在效率上还真的比不上湖人队的那些队友，毕竟，奥拉朱旺虽然进攻强势，但是防守他的毕竟是林翰，但是防守林翰那些队友的其他火箭球员呢？虽然上一轮表现出的埃迪琼斯被德雷克斯勒玩的是欲仙欲死，但是范艾克赛尔和这场比赛首发的威尔金斯完全的取代了埃迪琼斯上一轮的进攻任务，甚至这两人加起来做的比埃迪琼斯更好！

　　所以，如果仅仅只是巴克利没有打穿魔术师这样的事情，汤姆贾诺维奇甚至依旧可以让巴克利在球场上一直和魔术师对位，直到打穿魔术师为止，毕竟，魔术师的体能最多坚持这样的防守半场比赛就顶天了，巴克利连超音速那样的链式防守都能够打破，何况是老迈的魔术师，汤姆贾诺维奇有足够的时间和信心，但是很显然，魔术师和超音速的防守球员不一样的是，他真的能够惩罚巴克利的进攻失败！

　　“果然是控卫出身的内线防守球员，虽然没有拉塞尔那样的防守技术，但是却能够用自己的组织天赋来弥补技术和技能的不足，果然，像他这样级别的球员，就算是站在球场上都是有威胁的！”

　　看着这个时候分差越来越大的状况，汤姆贾诺维奇这个时候都有种无语的感觉。


第四百六十四章 首胜！

　　以他的实力，他当然是知道魔术师这个时候是怎么样惩罚巴克利的，虽然魔术师没有拉塞尔那样的超级防守技能，但是魔术师毕竟是联盟历史第一控卫，在防守的时候，几乎本能的就在考虑如何的推动球队的快攻了，在这种情况下，哪怕罗德曼的防守实力是球王级的，和魔术师比起来对火箭队的杀伤都没有那么大，毕竟，以前林翰是防守核心的时候，其实对火箭队来说最为有利的一点就是临安很难快攻了，作为上赛季就和林翰战斗了的火箭队来说，他们太清楚林翰的快攻威力是什么样的了。

　　这个家伙跑起来之后根本就是挡都挡不住，要是魔术师真的解除了林翰的快攻，以林翰的快攻能力，即便是半场，火箭队就要被打花的节奏。

　　只是，如果这个时候就暂停，对于巴克利来说，那绝对是一个伤害，毕竟，魔术师这样对巴克利的惩罚，巴克利自己是看不到的，就巴克利个人来说，他和魔术师的较量自己并不处在下风，而且随着时间的推移他是有百分百的把握将魔术师弄死！

　　这可不是开玩笑，巴克利有这样的实力，汤姆贾诺维奇也相信巴克利有这样的实力，只是，时间不等人啊，如果上半场结束，火箭队真的落后了湖人队十几二十分，就算是火箭队也很难追上来吧？

　　更何况，如果不让林翰觉得巴克利是必须注意的球员，那么就算巴克利真的不强攻魔术师了，那么火箭队的战略也同样失败了，让奥拉朱旺和林翰一对一，就是火箭队的失败，如果巴克利连魔术师都没有打碎，而是一直让魔术师留在场上的话，林翰凭什么像前面两场比赛那样傻叉的去故意面对巴克利和奥拉朱旺两人？恐怕林翰会在防守端将奥拉朱旺缠的越来越死。

　　让巴克利打碎魔术师，球队半场很有可能大比分落后，未来却可以回到前两场比赛的优势，而不让巴克利继续强打魔术师，那么让魔术师一直留在防守端，将进攻的重心放到奥拉朱旺身上，就算奥拉朱旺这场比赛拿了五十分，对火箭队来说也是亏本的。

　　虽然汤姆贾诺维奇没有上一轮马刺队那样到底是防林翰传球还是防林翰进攻上有巨大的选择难题，但是同样的，当魔术师这样一弄之后，汤姆贾诺维奇这个时候其实是相当被动的。

　　当然，他还有第三个选择，那就是直接放弃奥拉朱旺和巴克利想要报复林翰的行为，直接用火箭队全部的实力来打火箭队，只是这场比赛这样仓促的改变球队打法其实是相当冒险的，而且，球队还没有遇到真正危机的时候，他要是真的为了未雨绸缪就这样的干，恐怕球队的两个老大首先就不答应了。

　　虽然说汤姆贾诺维奇预测说，如果球队继续按照前面半节这样的打下去，球队是非常有可能半场之后输很多分的，但是没有发生的事情，谁能够百分百的保证？毕竟这些都是推测，甚至作为场上球员的巴克利都可以在心里这样想，你认为我需要半场比赛才能够打爆魔术师，但是我觉得我能够更快一些，而且打爆了魔术师之后，即便真的落后了十来分，或者是十多分，你凭什么就认为我们下半场就追不上，要知道，前面两场比赛我们那样玩都能够轻松的赢湖人队10多分以上。

　　所以，这个时候，在火箭队没有遇到挫折的时候，球队并不是按照他的想法走的，而是按照巴克利和奥拉朱旺以及德雷克斯勒三人的想法去走的，这也算是他和这三位巨星之间的君子协议。

　　对于这三人来说，他们和林翰的仇几乎是堪称不共戴天，在这种情况下，即便是知道这样下去火箭队很有可能在这场比赛遇到危机，但是这个时候作为火箭队的主教练汤姆贾诺维奇都只能眼睁睁的看着。

　　对于火箭队来说，巴克利的进攻是这场比赛的进攻重点，而对于魔术师这样的一个球员，巴克利也是相当的有信心和实力将对方击溃，虽然现在两人攻防战差不多，但是巴克利已经能够明显的感受到魔术师体能状况其实是在第一节结束的时候就已经有问题了。甚至魔术师在下场的时候，巴克利都能够清楚的感受到魔术师这个时候的双腿有些飘忽了。

　　在这种情况下，这对于巴克利来说是相当的有利的，而只要将魔术师打爆之后，林翰和湖人队的一切依旧是任由火箭队揉捏，而这个时候，至于火箭队是不是已经在第一节比赛就以25比37输了湖人队已经有12分了，这其实并不能够让巴克利觉得有什么不好，甚至对于巴克利来说，这甚至是没有什么。

　　但是对火箭队和巴克利来说没有什么的事情对于湖人队来说那是真的相当的让人激动的，毕竟自己的球队在主场，在一场认为必定会输的比赛居然在第一节比赛结束之后，领先了火箭队12分，这简直是让现场的这些湖人球迷兴奋的无与伦比，甚至有些球迷嗓子都喊破了！

　　当然，湖人队的球迷这个时候相当的激动，同样湖人队的球员这个时候同样是这样的心情，这场比赛本来大家都没有认为有什么希望，特别是在林翰不玩单核毒瘤式单打的情况下，球队更是让人看不到如何去击败火箭队，只是让人没有想到的是，本来在球队因为林翰一直掌控者普林斯顿的组织第一大权，在球队其实存在感一直不是很高的魔术师，这位虽然职业生涯极为伟大，但是在很多湖人球员心目中其实已经算是故意给林翰让位的球员其实对球队的贡献也是有限了，甚至在很多人心中，等到球队那位来自天朝的训练师这个赛季选秀被球队选中之后，魔术师甚至连首发的位置都要慢慢的交到那个天朝少年的手上，毕竟，那个天朝少年可是真正的内线，所以，在湖人球员看来，魔术师下赛季之后，恐怕就真的要球员退役，专职的干主教练了。

　　只是，让人完全想不到的是，他们在这场比赛还没有等到林翰的暴起，就先看到了魔术师的暴起，虽然说魔术师在防守防守巴克利的效率并没有比罗德曼高出多少，但是这场比赛第一节湖人队能够领先这么多，巴克利作为当局者是迷，但是场上的其他球员和场边的其他球员和观众那是看得真真切切，湖人队第一节所得到的三十七分中，有差不多一半是湖人队的快攻得分，从林翰第一节比赛14分5篮板5助攻的表现就能够看出来这场比赛林翰的表现是什么样的，魔术师对林翰的帮助又是什么样的，毕竟，湖人队打普林斯顿的时候，林翰的篮板和助攻不会少，但是得分可从来没有哪一次单节有这么多！

　　所以，这个时候在湖人队球员的心目中，这位以前一直有些稍微轻视的球队超级传奇，这个时候形象几乎是大变，最起码这个时候几乎所有湖人球员在看向魔术师的时候都充满了不可思议和震惊。

　　他们是真的没有想过魔术师都已经快退役了，居然还有着能够改变比赛的实力。

　　不过，在看到魔术师这个时候虽然依旧是一脸的微笑，但是身体却有些虚脱的时候，站在旁边的湖人球员其实是有些遗憾的。

　　以火箭队这场比赛第一节不变阵的态势来看，如果魔术师真的在巅峰，这场比赛湖人队是绝对能够拿下的，当然，如果魔术师真的在巅峰，以魔术师的实力加上林翰的辅佐，还真的很有可能没有火箭队什么事情了，毕竟，四年前，那样一只的湖人队，贾巴尔退役，湖人队大佬们老的老少的少，都被魔术师给带进了总决赛，甚至在总决赛，那样的一个三十多岁的魔术师面对着联盟外线防守最强的两个球员乔丹和皮蓬，居然在一对一的时候丝毫不出在下风，甚至背身能力在联盟外线中也是前五位的乔丹和皮蓬，这两人居然玩背身都还玩不过魔术师，虽然公牛整体实力更强击败了湖人队，但是魔术师依旧相当的恐怖。

　　所以，别说是巅峰魔术师，即便是四年前那个没有因为艾滋病退役的魔术师，恐怕这场比赛火箭队都是凶多吉少，而现在，虽然魔术师回归了，艾滋病病毒也是控制住了，但是这几年大量的用药还是让本来潇洒帅气的魔术师变成了一个发福的大叔，不但是体型的变化，身体的机能和四年前也是完全没法比，四年前的魔术师还能够和乔丹以及皮蓬的较量中不处在下风，现在虽然依旧有一定这样的能力和经验，但是身体破坏还是太严重了，体能差太多了。

　　“Magic，你现在没事吧？”

　　当然，这个时候虽然魔术师脸上的笑容很灿烂，但是不断起伏着的胸口还是让所有人都感受到了他这个时候的消耗，所以，在坐到座位上之后，当湖人队首发球员全部都坐下之后，林翰也是有些担心的问道。

　　“我没事，最起码，还能够坚持到半场结束，林，这可是一个大机会，这场比赛后面就交给你了！”

　　面对着林翰和湖人其他球员的担心，魔术师也是一脸微笑地说道。

　　而魔术师说完之后，林翰在一愣之后也是点了点头。

　　他当然知道，魔术师说的大机会是什么，第一节比赛火箭队没有变阵，那么就代表，这场比赛火箭队就不会变成了，毕竟，上半场如果真的打爆了魔术师，那么到了下半场，火箭队也就没有必要变阵了，也就是说，湖人队除了第一节有大量的扩大比分的机会的话，那么第二节还是有这样机会的，甚至如果不是魔术师撑不住，林翰恨不得第二节大家依旧全主力对打，要知道替补不占优势的火箭队可是并不畏惧和湖人队全主力打四十八分钟！

　　只是，很显然，既然魔术师撑不住，湖人队的替补面对为了巴克利几乎送走了球队大批优质替补的火箭队是有优势的，林翰最终也是只能安然的坐在替补席上看双方的替补对决。

　　“Magic，你放心吧，这场比赛我们一定能赢！”

　　看着这个时候湖人队替补将火箭队的替补给稍微压制住之后，林翰也是有些激动地说道，而魔术师在听到林翰这样说之后，也是笑容更加灿烂起来。

　　不得不说，这场比赛一切都在按照湖人队的方向在进行着，这一次，火箭队给湖人队的机会，看起来湖人队已经抓住了，而同样的，即便是抓住了这个机会，这也是火箭队给湖人队的最后一个机会，这场比赛结束之后，火箭队将完全不是现在这场比赛的火箭队，而湖人队是不是现在这样的这只湖人队，就要看林翰了。

　　想到这里的时候，魔术师也是有些期待的看向了林翰。

　　“我能够做到的一切都已经做了，球队这轮系列赛能够走到哪里，就全看你自己的了！”

　　最后，魔术师看着这个时候因为球队替补打的很不错，所以已经激动的站起来的林翰在心里有些叹息一声道。

　　当然，这场比赛的局势慢慢的偏向了湖人队，这让湖人队上下非常的高兴，场边湖人队的球迷和现场的那些专家记者也是一阵惊呼，但是作为火箭队的主教练，汤姆贾诺维奇这个时候其实是相当无奈的，这样的局势他是能够预料到的，甚至这样的状况比他预料的更加的糟糕。

　　毕竟，在前面的两场比赛，湖人队替补虽然占优，但是优势没有这样大，显然，被死死的压了两场比赛之后，湖人替补球员也憋坏了，这个时候球队好不容易状况这么好，湖人替补球员的气势也起来了，再加上林翰在赛前的那番话，可以说，整个湖人队这个时候都有些气吞山河的意思，甚至是挡都挡不住。

　　在这种情况下，当这场比赛半场比赛结束的时候，火箭队居然以49比70的比分带着半场21分的巨大分差来到下半场的时候，虽然知道下半场已经被巴克利击溃了的魔术师不可能继续像上半场那样的防守了，果然，湖人队在下半场首发的时候，果然再一次将罗德曼给拿了上来，面对着上半场击溃了魔术师，下半场准备撒欢和发疯的巴克利来说，让罗德曼这个联盟最缠人的内线来缠住巴克利是最好的选择，虽然罗德曼防守不了巴克利，但是缠住巴克利就能够让他发疯不起来，这也是罗德曼防守最大的特点，这也是他防不住联盟大部分巨星内线，但是却能够拿下了最佳防守球员和很多防守一阵的原因，因为联盟任何一个巨星球员想要在他面前撒欢拿高分其实也不是那么容易的。

　　也正是因为这样，湖人队虽然在下半场开始之后，试图找到前面两场比赛的优势，顺便是将分差给追回来，但是拿到比赛的优势，这一点，火箭队是相当能够做到的，毕竟，在没有了魔术师的搅局之后，巴克利和奥拉朱旺可以放肆的对着不管是罗德曼还是林翰都可以进攻，而不用考虑失败之后会不会被惩罚，这让火箭队先天的优势能够得到极大的发挥。

　　但是同样的，因为林翰和罗德曼的防守组合虽然先天缺陷很大，火箭队全场比赛认真起来赢湖人队十多二十分确实可以，但是这样的赢球是要分摊到每节固定的赢四五分这也是可以的，但是想要真正的打出高潮，或者是说一节追回十几分，半场追回二十几分，这几乎是不可能，最起码面对罗德曼和林翰的防守，这样的高潮很难出现！

　　在这种情况下，面对这下半场火箭队的疯狂，虽然湖人队给人一种极为摇摇欲坠的感觉，但是这只球队就是一直顶住了火箭队的冲击，就是没有真的坠落，这甚至是让场边很多湖人球迷揪心的同时也是更加的激动！

　　“湖人队的韧劲确实很不错，这只球队除了绝对实力不够之外，已经具备了夺冠应该有的其他素质了！”

　　甚至当这场比赛来到第四节之后，这轮系列赛一直处在弱势的湖人队依旧顽强的带着十五分的优势来到第四节的时候，场边的拉里伯德都惊叹起来了，火箭队确实实力比湖人队强，但是要说击溃湖人队，火箭队还是做不到，如果给湖人队足够的硬实力，这只球队没准还真的能够登上联盟最高峰！

　　当然，湖人队会不会有这样的实力，这要以后才能够知道，但是在现在，当这场比赛结束的时候，当湖人队在林翰和魔术师的带领下居然在这场必败的比赛中以128比115击败火箭队的时候，当这场比赛林翰拿下了恐怖的41分16个篮板14个助攻，以及这场比赛魔术师居然送出了6次盖帽的时候，当现场的DJ喊出这样的数据的时候。

　　整个论坛球馆本来已经因为球队胜利而疯狂的气氛变得更加疯狂起来！

　　也许这场比赛会是湖人队这个系列赛最后一场胜利，但是不管怎么说，湖人队在自己的主场以非常顽强的方式守住了一场胜利！


第四百六十五章 两个逗比

　　“真的没有想到，湖人队这场主场比赛居然真的击败了火箭队，更加没有想到的是，魔术师和林翰这样的内线组合居然并不畏惧火箭队的两个内线的纯个人的单打，最没有想到的是，作为联盟最为无私的球队和联盟最为自私球队的对决，最无私的那一个居然是用最自私的方式输掉了比赛！”

　　“是啊，这场比赛结束的时候，当双方的球员从球场上下来的时候，火箭队球员的表情就像是看见了上帝一样，不过事实上，今天他们也许真的是看到了上帝，哈哈哈哈！”

　　“没错，林翰和魔术师在上半场时候的表现确实就像是上帝一样，而且还不是一个上帝，特别是Magic，如果当初他不是得了艾滋病远离了篮球这么多年，以他的实力，恐怕乔丹也没有那么快就轻松的接班，湖人队现在也不会这么的纠结，真是可惜啊，虽然身体已经完全不怎么样了，但是Magic的能力依旧让人难以置信，当然，林翰的实力也是让人难以置信，对于很多人极为艰难的三双，在林翰的面前就像是想拿就能拿一样，甚至连四十分的三双，林翰都感觉是没有多少的难度，甚至我认为，他迟早会在NBA的季后赛上演五十分的三双，如果他愿意，他甚至能够超越奥斯卡罗伯特森这样的三双机器！”

　　“Magic可是史诗级的球员，对于这些史诗级的球员，他们能够在自己职业生涯的末年有这样的表现实在是太正常了，就像当年的张伯伦，即便是在职业生涯末年同样不是联盟一般球员能够相比的，再比如贾巴尔和拉里伯德等人，对于他们这个级别的球员来说，不管是职业生涯什么时候或者是说身体是不是已经完全不行了，他们都有足够的能力来帮助球队，这就是真正的传奇，他们从来都不会出现所有鸡蛋都放在一个篮子里面的想象，他们哪怕看起来好像只有一种能力，实际上他们能够做到非常非常多的事情，而林翰同样也是这样的一个球员，现在他虽然还不是史诗级的，但是在未来，他一定是和张伯伦，贾巴尔拉里伯德或者是魔术师乔丹一个级别的传奇！”

　　“恩，这个我赞成，所以，在这场比赛开始之前，我们一直都担心湖人队会在这个系列赛被横扫，看起来是我们想多了，以Magic和林翰的实力，如果他们真的不愿意被横扫，即便是湖人队的实力再怎么羸弱，他们也是能够在一个系列赛赢得一场比赛的胜利的，而且火箭队前面两场比赛虽然赢得非常的精彩，复仇也是相当的精彩，但是他们在前面的这几场比赛打得太简单粗暴也是事实，湖人队不是他们简单粗暴就能够击败的球队，他们需要拿出更多的武器和手段才能够击败湖人队！”

　　“我想在接下来的比赛，火箭队应该会全力以赴吧，恐怕奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒，这三人在这场输球之后，也会改变的策略，毕竟，虽然湖人队看起来是相当有优势的，这只球队的实力也确实是比湖人队更强，但是如果他们真的想要说简单粗暴的击败湖人队已经不可能了，恐怕火箭队的复仇也是很难在继续下去了，所以接下来的比赛，才是这轮系列赛的开始吧，而湖人队面对全力以赴开始打战术的火箭队，恐怕会相当的悲惨！”

　　“是啊，如果林翰没有什么底牌了，那么这轮系列赛在魔术师和林翰的这次联合爆发拿下一场胜利之后，恐怕也是他们的最后一场胜利了！”

　　“不过，就算是最后一场胜利也不错，湖人队相对于火箭队来说劣势太明显了，以这个赛季火箭队的实力，最有可能击败他们的应该就是超音速了，可惜，超音速的两位当家球员还是太年轻了，主教练也是犯了一个错误，否则超音速还真的有可能淘汰火箭队，而跨过了超音速之后，别说是现在的湖人队，就算是西部的那两只球队也很难对火箭队造成什么威胁吧？要知道火箭队在常规赛可是横扫了东部目前来留着的这两只球队，如果说林翰带领湖人队常规赛横扫了公牛和魔术队是因为有客观原因，比如和魔术队的最后一场比赛，这只球队当家内线奥尼尔没有上等等，但是火箭队横扫这两只球队那可是实打实的，没有一点水分，甚至有两场比赛还是巴克利没有来火箭队的时候！”

　　“我也是这样认为的，西部这两只球队不管是湖人队还是火箭队进入总决赛都更大的可能拿冠军，当然，火箭队的可能性是最大的，整个联盟除了超音速之外，没有任何一只球队能够克制火箭队，也许乔丹进入总决赛，以乔丹在总决赛的凶悍，也许公牛还有一点机会，毕竟总决赛的乔丹和平时的乔丹是不可同日而语的，平时的乔丹遇到奥拉朱旺的时候会退让，但是到了总决赛，乔丹即便是面对张伯伦都不会退让！”

　　“只是，乔丹能够进入总决赛吗？这轮系列赛公牛队的状况可是和湖人队一样，都不怎么好，前面的两场主场比赛全输了，明天要是客场再输，公牛队恐怕比湖人队更惨！”

　　“本来我还以为今年的季后赛会是乔丹和林翰的得分后卫之间的大战，没有想到来到分区决赛之后，最后居然成为奥尼尔和奥拉朱旺的大战，真是可惜啊！”

　　“也没有什么可惜的，不管是公牛队还是湖人队，这两只球队都缺陷极大，都没有一个足够出色的内线，公牛队是有了一个大中锋屏障了，缺少的是一个像格兰特和罗德曼这样的能够单防缠人的家伙，而湖人队这边恰恰相反，虽然有了能够缠人的家伙，但是却缺乏内线的屏障，要是罗德曼去公牛或者是朗利来湖人队，那么情况会完全一样，而且，在西部这边，湖人队是被奥拉朱旺弄死的我承认，但是在东部那边，公牛队可不是被奥尼尔弄死的！”

　　“是啊，我也是这么看的，如果仅仅只是奥尼尔一个，公牛队当然不会畏惧，常规赛的时候，公牛队可是虐杀过魔术队几十分，事实上公牛队在这个赛季建队的时候就做过预估的，在上赛季西部决赛爵士队用外线的全场紧逼将奥尼尔和火箭队弄的极为难堪之后，上赛季的爵士队就为全NBA的外线球队指明了一条去战斗内线球队的方法，那就是压迫他们的外线，将比赛的节奏带起来，这样即便对方内线是奥拉朱旺这样级别的球员都会相当的难办，公牛队在没有能够找到合适的内线，最终选择将哈帕弄到球队就是想要压制对方外线的思路，这也是上赛季爵士队夺冠的思路，本来在整个联盟，以乔丹，皮蓬和哈帕的外线实力，整个联盟都没有什么球队的外线能够挡得住，除了林翰之外，任何一个外线球员遇到公牛队这样的外线都会相当的难办，这恐怕也是乔丹这么有信心公牛能够夺冠的原因，只是没有想到的是，在常规赛被自己的外线虐杀了的便士哈达威居然挡住了他们三人的冲击，本来他们想要掐死魔术队外线和内线的联系，最终却发现完全失败了，公牛队看起来是被奥尼尔和格兰特打的措手不及，实际上虽然哈达威的数据不是很好看，但是却是魔术队面对公牛的时候最为重要的球员，毕竟，哈达威证明了，联盟中除了林翰不畏惧乔丹和公牛紧逼之外，还有一个人也同样不畏惧乔丹和公牛的紧逼并且能够将球找到队友组织球队的进攻！”

　　“这恐怕也是公牛队一上来就输了两场的原因吧，不过，我想另外一个很重要的原因就是上一场，公牛队在防守奥尼尔的时候，居然会直接放了奥尼尔，故意让奥尼尔在篮下的一定距离处在空位，只要奥尼尔不到篮下扣篮，随便他在那里是勾手还是投篮随便，当时我看到这一幕的时候，几乎是惊呆了，这不是这个赛季湖人队击败魔术队使用的招数吗？只是湖人队最后成功了，而公牛队却被奥尼尔单场比赛拿了56分，命中率34投24中，比赛结束的时候，我几乎在电视上看到乔丹和菲儿杰克逊整个人都懵了，本来上一场比赛，以公牛队的进攻状态，他们是能够赢一场的，但是最后却被这样的一个防守策略给毁了，我实在想不通公牛队为什么会玩这样的防守策略，毕竟湖人队这样玩我们能理解，这是因为湖人队是在找不到防守球员，只能这样来，而公牛队是有防守球员的，朗利虽然防守不是一流，但是顶人还是可以的，最起码比这种放弃治疗的防守要好吧？”

　　“哈哈哈哈，没错，本来1比1的局势最终被菲儿杰克逊玩成了0比2，弄的公牛队现在的局面比湖人队都更加的难看，现在湖人队已经赢了一场比赛了，虽然系列赛依旧没有什么希望，但是好歹也是挣脱了被横扫的命运，现在公牛队可是连挣脱被横扫的命运都还没有能够做到，真的没有想到，公牛队会有这样的一天，乔丹会有这样的一天，哈哈哈哈！”

　　湖人队主场能够击败火箭队，这是一件相当让人激动的事情，不仅仅是别赛结束之后的湖人球迷和湖人队的球员，即便是这个时候的全美甚至是全世界的记者，这个时候都是相当激动的，毕竟，对于今年的分区决赛，整个美国的媒体和球迷其实是有非常大的期待的，毕竟，不管是林翰和乔丹进入总决赛还是奥尼尔或者是奥拉朱旺进入总决赛，这都是相当让人期待的一件事情，林翰和乔丹进入总决赛，这是23xs24的终极对决，而奥拉朱旺和奥尼尔进入总决赛，这则是新老中锋一代的终极对决，甚至即便是林翰和奥尼尔进入决赛或者是奥拉朱旺和乔丹进入总决赛，这都是相当的让人期待的一个结果，林翰和奥尼尔，这是里面未来霸主的争夺战，奥拉朱旺和乔丹，则是84一代的终极对决！

　　可以说，当分区决赛的对阵出现之后，对于美国的球迷和全世界的媒体来说，几乎就像是过节一样，因为这两个对决，不管谁输谁赢，到了总决赛，都是相当精彩的。

　　当然，总决赛的事情也许还比较遥远，大家也没有必要去想那么多，但是仅仅就这个分区决赛的对决，虽然赛前很多专家媒体都有说过哪只球队占优哪只球队不占优，但是这也仅仅只是赛前的预测而已，并不影响大家对这两场对决的内容的期待，甚至很多人都相当期待林翰大战三巨头，乔丹肆虐奥兰多这样的戏码，但是最终的结果呢？

　　这轮系列赛前面的两场对决结束之后，比分全部都是2比0，也就是说大家期待中的巅峰对决根本就没有出现，甚至这个时候很多人都在怀疑，分区决赛会不是火箭队虐杀湖人，魔术队虐杀公牛队而结束，如果真的是这样，那就相当的没有意思了。

　　这倒不是这些媒体和球迷支持谁的问题，而是比赛本身的价值问题，如果系列赛能够打的激烈，那当然是最有价值的，而有价值的比赛，不管是对于球迷还是对于媒体，都是最为重要的，而就前面的两场比赛来看，这两场比赛似乎都没有大家想象中那样的价值，这也是相当的让这些美国球迷和媒体不满意的。

　　只是再怎么不满意，他们也没有什么办法啊，总不能自己上场比赛或者是上场当裁判吧？球队实力不如另外一只球队，最终出现这样的状况，即便他们不满意这样的结果那也是没有任何的办法。

　　而最后，当所有人都在想着公牛和湖人队会不会被横扫出局的时候，真的没有想到，最可能被横扫的湖人队在自己的主场居然赢下了一场！

　　虽然说另外一边公牛队明天去到客场去打比赛，那是真的凶多吉少，如果最终公牛队真的被横扫了，最后还能够让林翰和湖人队继续留在比赛中并且是能够以这场比赛为契机湖人队最终能够顽强的阻击火箭队，这也是一件相当不错的事情，毕竟，对于大家来说，这也是相当有期盼的一件事情。

　　所以，这场比赛结束之后，对于这个时候准备赛后采访的媒体来说，不管他们赛前是预测哪只球队会获胜，在这个时候，几乎都是在支持林翰和湖人队的，都是希望林翰和湖人队能够给火箭队更多的压力，当然，除了休斯顿的媒体除外。

　　“出来了，林翰和巴克利出来了！”

　　而就在这个时候论坛球馆的赛后新闻发布会大厅因为这场湖人的胜利而有些吵吵闹闹或者是有些激动的时候，这个时候当林翰和巴克利两人谁也不理会谁的走到自己的座位上的时候，这个时候现场本来吵哄哄的新闻发布会的大厅瞬间变得安静起来，几乎现场所有的媒体记者这个时候几乎是全部双眼发亮的看向了台上的两人，别说是林翰，即便是在NBA混了这么多年的巴克利看到这个时候媒体记者这样的目光都有些下意思的往自己的身后靠了靠。

　　虽然前面两场比赛湖人和火箭队的关注度也相当的高，但是那两场比赛的赛前或者是赛后，这些记者可没有现在这样这种吃人的目光！

　　而就在巴克利有些稍微不适应的时候，其实坐在他旁边的林翰也是稍微有些不是很适应的，这倒不是因为这些记者那种吞人的目光，虽然林翰进入联盟比巴克利的时间短，但是这样的场面他可是没少见过，这样的眼神他也是没少见过，甚至更加恐怖的眼神他都见过，只是让林翰这个时候坐在自己的座位上有些不是那么爽的是，他的身边坐着的是巴克利。

　　一般来说，赛后的新闻发布会的形势都不是固定的，球员可以一个人出来接受采访，也可以和自己的队友一起出来接受采访，大部分的比赛和球队其实都是一只球队的当家球员在比赛结束之后出来接受访问的，当家球员人数不限，同时有些时候还会带上比赛中表现最好的角色球员，这也是为了比赛结束之后，双方球员之间火气太大出现问题，虽然记者们虽然喜欢这样的形式，但是对于联盟来说，讨好记者是重要的，维持整个NBA的和谐更加的重要，特别是大卫斯特恩上任之后，现在连垃圾话都有禁止的迹象了，连比赛的垃圾话都要禁止了，何况是赛后？

　　只是，让林翰无语的是，本来这次他是准备和魔术师一起来参加赛后的新闻发布会的，但是魔术师之前已经作为主教练上了，如果在平时，魔术师不跟着自己上，自己随便拉上埃迪琼斯或者是其他人也行，但是最后联盟居然通知湖人队的新闻官，直接要球林翰一个人上。

　　一个人上就一个人上，林翰也不是没有上过，只是没有想到他来到后台之后，居然尴尬的碰上了巴克利，要知道，林翰和巴克利这两个家伙可是在比赛中双方打过架的家伙，这可真的是仇人见面分外眼红，如果不是新闻官像林翰和巴克利两人解释，这两人恐怕当时就直接离场了。

　　毕竟，联盟绝对是知道这两人之间的恩怨，让两个没有仇怨的对手坐到一起接受访问，这没有什么问题，但是让两个有很大恩怨的球员坐到一起，这不是故意整人吗？虽然说林翰并不是很畏惧自己是不是被整，但是这样总之还是不好的，太尴尬了。

　　只是让林翰和巴克利非常无奈的是，这并不是联盟想要整这两个家伙，而是来自欧洲转播商的要求。

　　作为一个商业联盟，虽然NBA球员首先是这个联盟的篮球运动员，但是除此之外，所有的球员也都是一个商品，这一点不管是林翰还是巴克利都是相当清楚的，虽然两人都是属于极为桀骜不驯的球员，但是这一点两人都还是比较理智的，比较NBA推广好了，对于两人也是有好处的。

　　而且，更为重要的一点就是，林翰和巴克利都是NBA的巨星，两人都是收到过NBA的照顾的，在NBA，巨星是有特权保护的，不仅仅很多的巨星在比赛中有所谓的巨星哨，虽然林翰因为打法的原因，巨星哨其实不是很多，毕竟他的打法太直接，没有马龙和乔丹那么多的弯弯道道，事实上，即便所有巨星都知道自己有巨星哨，但是实际上真正能够很好利用的其实不多，不仅仅是林翰，即便是巴克利或者是奥拉朱旺等人也差不多，联盟用巨星哨用的最好的球员其实就那么几个，一内一外，马龙和乔丹，所以，找哨子，在NBA，其实也是一个技术活，裁判的职业素养大部分都是很高的，他们不会做出那种相当明显的偏向性的判罚，所以，这是需要双方来配合的，而这种配合再加上又不是商量好的，球员不知道裁判这场比赛的尺度是什么样的，裁判也不会知道巨星这场比赛的强度是要怎么样，所以很多时候都需要一定的套路和默契，而大部分巨星都找不到这样的套路和默契，如果能够很好找到这样的套路和默契，即便是一些普通的明星球员都能够有所谓的明星哨，所以这种这么麻烦的事情对于林翰和巴克利来说自然是相当困难的。

　　所以这两人在哨子上没有得到太多的特权，或者是有特权，但是两人都没有怎么用，支持除了比赛中的一些特权之外，像林翰这样的巨星还有的另外一个特权就是交易特权，联盟大部分的球员在合同到期，直接自由离开走人的时候，都会说，这就是NBA，这里只有利益，没有忠诚，球员为了利益没有错，毕竟，我年老色衰了之后，球队就会抛弃我。

　　很多的球员，即便是全明星级别的球员甩开球队自由离开都可以找这个理由，而这也是一个可以接受的理由，因为即便是全明星级别的球员在各只球队也仅仅只是一个价格高一点的商品而已。

　　但是作为联盟的巨星球员，如果自己自由转会离开了，让自己原来的球队有了巨大的损失而说这样的一句话，那就是丧心病狂了，因为NBA历史上99%的巨星，球队都不会交易，哪怕这个巨星都已经是年老色衰了，就算是要交易也都是像林翰和巴克利或者是德雷克斯勒这样的，自己想要走人了，特别是级别越高的巨星，这样的权利就越大，像威尔金斯这样，在自己年老色衰的时候被交易到快船队这样的一个事情，这是让联盟相当震惊和不爽，甚至让老鹰队的内部都相当不爽和吃惊的一件事情，如果同不是老鹰队的主教练威尔肯斯级别比威尔金斯都高，恐怕老鹰队的管理层在威尔肯斯有了这样的想法之后直接就将这个球队的主教练扫地出门了，事实上，如果不是下一届奥运会在亚特兰大巨星，威尔肯斯又已经内定了是下一届梦之队的主教练，老鹰管理层需要顾及来自奥运会的压力不可能在奥运会前将威尔肯斯给赶出亚特兰大，否则即便威尔肯斯再大牌，直接没有理由，只是说冠军需要就将威尔金斯给赶走了，这是绝对不可能的，而老鹰队赶走威尔金斯之后，很快整个球队就出现了不稳定的状况，本来在没有了威尔金斯之后，季后赛竞争力应该更强的老鹰队，最后却发现完全不是这样一回事，要不是威尔肯斯确实大牌，恐怕球队都会从上到下内乱了。

　　而威尔金斯这样的事情，对于整个联盟来说，这可是NBA历史上少有的，大部分时候都是像林翰和巴克利这样，即便巨星和球队已经不可能共事了，只要你是巨星，那么你就有联盟的保护，你先去哪里，都会得到尊重，所以，如果某位巨星球员自由转会离开了，最后还说这就是NBA，这里所有人都是商品，那就是厚颜无耻了，因为在NBA的历史上，对于巨星这个级别的球员，球队那是真的仁至义尽了99%，即便最终巨星离开了球队，大部分也是巨星自己的选择。

　　当然，在NBA的历史上，巨星自由离开的例子，最起码林翰是不知道的，也许是因为他的篮球知识并不丰富的原因，毕竟，球队和联盟这么的优待巨星，如果巨星还干出这么丧心病狂的事情，那就太那个了点，所以为了投桃报李，大部分的巨星都会在离开的时候为球队留下一大笔的筹码。

　　所以，不管是林翰也好巴克利也好，虽然两人平时都会为了某些事情去骂联盟，但是两人也都知道，他们是属于NBA的特权阶级，这个特权也是联盟给的，有些事情他们是需要为联盟而服务的，哪怕有些事情他们自己不情愿。

　　当然，林翰和巴克利两人同台了，本来王不见王的两个人这个时候居然同台了！

　　对于这两人来说，他们两人当然是相当不爽的，但是很显然，对于现场的这些记者来说，这简直就是一个惊喜。

　　所以别看林翰和巴克利两人这个时候脸色都不是很好看，但是台下的这些记者这个时候几乎都已经有些人在兴奋的发抖了。

　　毕竟，对于他们来说，这场比赛湖人队能够获得胜利，仅仅只是一个稍微大一点的激动，但是这样的激动和这个时候林翰与巴克利坐在一起比起来，简直就不可同日而语。

　　要知道，在林翰进入联盟之前，巴克利可是联盟最具话题性的巨星之一，甚至连之一很多时候都可以去掉，要不是很多时候乔丹太中二了，总是弄出很多奇葩的大小新闻，恐怕联盟没有人能够比得上巴克利。

　　只是很显然，虽然大家都知道，林翰和巴克利坐到了一起，这是一件相当让人激动的事情，但是有一件事情，他们也是需要解决的，那就是，如何让林翰巴克利两人开口的事情，如果这两人就这样的坐在那里，什么话也不说，这也是相当让人无奈的事情。

　　而事实上，当林翰和巴克利坐在位置上之后，两人直接都哼了一声就将自己的脑袋转到了另外的一边，很显然，虽然因为联盟的要求，这两个人这个时候都有些无奈的坐在了一起，但是联盟能够让这两人坐在一起是很简单，但是想要让这两人真的完全配合那也是非常不可能的，最起码不管是林翰还是巴克利都是相当排斥的。

　　就在现场的这些记者看着林翰和巴克利这两个活宝坐在位置上之后，全部都转过头不说话的时候，这个时候这些记者那是真的完全无奈了，因为不管他们再怎么问，甚至有些无节操的记者都开始挑拨两人之间的事情了，但是让人遗憾的是，即便是那些挑拨这两人关系的记者，都没有办法能够将这两人给弄好，毕竟，这两个家伙都坐在了一起，其实这样是相当难挑拨的，如果有一个人在有一个人不再还稍微简单一点。

　　对于两个打定了注意都要在这里坐三十分钟的巨星来说，这些记者怎么看都发现自己有些多余。

　　事实上，虽然林翰和巴克利两人这样的行为那是对联盟的安排是属于绝对的阳奉阴违，只是很显然，虽然这两人坐在赛后的新闻发布会上一句话不说，撇着头在干自己的事情，但是对于有这个要求的欧洲转播商来说，这并没有什么，因为他们需要的就是制造冲突和剧情的效果，虽然欧洲和美国都是属于西方世界，但是两个世界的文化是完全不一样的，在美国，大家崇尚的是个人英雄主义式的东西，虽然比赛双方之间有故事很重要，但是对于美国的媒体和球迷来说，他们更加看重的是个人的故事，比如乔丹个人的故事，乔丹突破重重阻碍拿下了总冠军，林翰突破了重重阻碍拿下了什么东西，再比如其他人一个人凭借着自己的努力或者是奋斗获得了什么样的荣誉，这在美国叫政治正确，你看NBA球星的自传，百分之八十都是说自己以前天赋太差，凭借着奋斗和努力成功了，大家就喜欢这一套，而在欧洲，这就有些不一样了，欧洲的体育观众也喜欢比赛双方有故事，但是他们喜欢的不是双方的某一个人有故事，而是希望这两人之间发生了什么或者是这两只球队有什么样的恩怨，在欧洲体育圈，德比这个名词很重，大家也很看重，但是在美国，各大体育联盟确实德比不少，但是大家完全都不在意，比如在欧洲的体育圈，拿足球为例，比赛开始之前，总会炒作双方的球员之间的某些特殊关系，或者是炒作双方教练的某些特殊的故事，但是在NBA，大家更加关心的是，林翰是不是经常看到凌晨四点钟洛杉矶是什么样的，或者是乔丹是不是赛前又赌博去了，巴克利是不是又赛前找大屁股美妞去了，或者是林翰和乔丹失败之后是不是又在赛后加练了一个小时和赛前加练了一个小时。

　　所以，对于美国记者来说，林翰和巴克利这样的不配合那是真的“日了狗了”，明天都不知道该怎么报道，但是对于这个时候在欧洲直播赛后新闻发布会的那些欧洲电视台来说，这样的画面太好了，因为这些家伙直接就将剪辑好了的以前林翰和巴克利之间的冲突给直接播出来了，而巴克利的小弟弟自然打上马赛克之后再一次上镜了，而不仅仅是欧洲的媒体很激动，很多欧洲的球迷也很激动啊，毕竟林翰巴克利以前的故事太和他们的口味了，甚至连电视台的某些专家都怀疑林翰和巴克利这个时候在赛后新闻发布会上这样是不是NBA安排好的，太符合他们口味了。

　　“哼，让我和一个失败者坐在一个地方，这简直是一个耻辱！”

　　当然，以林翰和巴克利两人的性格，就这样的坐在一起安静的玩自己的手指头坐上半小时，互相也不看对方，也不说话，这是相当不可能的事情，虽然欧洲的媒体和球迷们喜欢了，但是林翰和巴克利自己都喜欢不起来，而就在两个人无聊的坐了十多分钟之后，玩自居手指头玩了十多分钟的巴克利终于是忍不住的吐槽了一句，虽然说他的这句吐槽并没有多大声，但是很显然，也绝对不是很小声，显然这个家伙是故意让大家听到的。

　　而当巴克利这句话说出口之后，本来这个时候现场这些相当着急的记者这个时候突然之间再一次的安静了下来，而本来同样侧着身玩着自己手指头的林翰，这个时候却眉头皱了皱。

　　“是啊，和失败者坐在一起确实是相当让人不爽的事情！”

　　本来就在现场的这些记者都认为林翰就要发怒的时候，这个时候林翰居然忍住了，只是，当林翰直接这样回了一句之后，本来应该发怒的林翰没有发怒，反倒是巴克利被林翰给激怒了！

　　“小子，你什么意思？不就是赢了一场我们施舍的胜利吗？你不会真的以为，湖人队的实力能够击败我们？！”

　　这场比赛巴克利打的相当的不爽，这场比赛甚至在某种程度上球队输球主要就是因为上半场他没有能够尽快的击碎魔术师的防守，本来在这场比赛他就憋了一肚子的火，本来他都已经准备比赛结束之后，洗完澡直接回酒店的，最后却被拉来了和林翰这个他最恨的球员坐在一起。

　　要知道，他被魔术师在这场比赛弄的狼狈，以魔术师的人望，他也不可能真的找魔术师复仇什么，所以最后他的所有愤怒都放到了林翰的身上。

　　在这种情况下，和这样的一个大仇敌坐在一点，巴克利没有暴走就已经算是相当给联盟的面子了，想要让他在赛后的新闻发布会忍着点林翰一点，这怎么可能，就算是忍着点一点的也应该是林翰，毕竟，这场比赛在巴克利看来，是火箭队让了湖人队一场，而不是湖人队凭借着自己的实力赢了一场，只是很显然，面对着巴克利这样的说法，林翰这样的回击那是绝对戳在了他的痛楚。

　　只是，最后，当他再次想到不能够和林翰斗嘴的时候，这个时候已经晚了，虽然想要发泄自己这场比赛的不爽，最后却发现又找了一个错误的斗嘴对象。

　　“好我是失败者，你是胜利者，这场比赛你赢了，那我还真是恭喜你了，但是，两场比赛之后，你就明白这轮系列赛的真正胜利者是谁了！”

　　就在巴克利即将爆发，甚至到了爆发边缘的时候，这位火箭队的当家球员在狠狠的瞪了林翰一眼之后又，居然奇迹般的忍了下来，在恶狠狠的瞪了林翰一眼之后说出了这样一句让现场这些记者相当激动的话之后就强忍住了自己的愤怒。

　　虽然林翰和巴克利两人这个时候都忍住了，但是很显然，对于现场的这些记者来说，巴克利这句话绝对使他们最愿意听到的一句话，这句话摆明了就是给他们找了一个台阶！

　　“查尔斯，请问火箭队已经准备两场比赛之后就结束这轮系列赛吗？！”

　　“巴克利先生，请问火箭队真的准备在五场比赛之内结束湖人队吗？你们对湖人队的实力已经完全的清楚了吗？”

　　“林，对于查尔斯的这句话你怎么样看？湖人队是不是已经只能赢这样的一场比赛了？”

　　当巴克利的这句话说完之后，本来刚才还相当纠结的这些媒体记者，这个时候连采访礼仪都顾不上了，直接蜂拥一样的冲向了前台，直接围上了这个时候已经在自己的座位上站起来的林翰和巴克利两人。

　　只是让这些记者有些稍微无奈的一点是，就算是巴克利已经给了他们一个台阶让他们问问题了，但是这个时候不管是林翰还是巴克利，这两人的眼里几乎是只有对方，因为两人这个时候几乎都在咬牙切齿的看着对方。

　　“两场比赛结束湖人队吗？如果火箭队真的能够做到这一点，到时候我就想你这个时候恭喜我一样的，我会在两场比赛结束后恭喜你们火箭队，只是，到时候，火箭队不要让我失望才好！”

　　面对着这个时候表情相当不爽的巴克利，林翰在微微的笑了笑之后，有些淡淡地说道，虽然林翰这个时候脸上露着笑容，但是现场所有的记者都能够感受到林翰这个笑容中的寒意，这个时候林翰绝对不是想要恭喜火箭队的意思。

　　所以，这个时候虽然不管是林翰还是巴克利都没有回答这些记者的问题，但是这个时候这些记者几乎依旧是没有任何的失望，虽然这两人都没有回答理会他们，但是他们的这些话其实已经就是最好的答案了。

　　“哼，到时候我就怕某些人输了系列赛之后，恐怕只会急着想要找更衣室的通道吧！”

　　面对着林翰的回答，特别是看到林翰脸上那微微的笑容，巴克利那是真的相当不爽，直接就挖苦起了林翰，只是面对着巴克利的挖苦，林翰倒是没有什么表示，显然并不是在意巴克利的这些挖苦。

　　“查尔斯，其实不用两场之后，就以下一场来说，湖人队绝对能够击败火箭队，你信吗？”

　　本来现场的这些记者在巴克利这样的嘲讽之后，还等着林翰和巴克利两人斗嘴，一般来说，虽然这样的斗嘴没有太多实际上上的内容，但是也是相当有趣的，只是让人没有想到的是，林翰居然没有在和巴克利做没有多少内容的斗嘴，而是直接做出了这样的誓言！

　　必胜火箭队？

　　即便上赛季的爵士队也很难说这样的话吧？而且林翰也已经不再是爵士队的球员，而是湖人队的球员，以湖人队现在的实力，林翰居然敢说自己下一场比赛一定能够获胜，这不是疯了吗？

　　只是很显然，这些记者在一愣之后，很快就激动了起来，而巴克利同样是在林翰的这话说完之后，在稍微一愣之后也是哈哈大笑了起来。

　　“小子，我等着你有实现自己豪言的一天，不过，这一天恐怕永远都不可能到！”

　　在讥讽似的看了林翰一眼之后，巴克利几乎是直接哈哈大笑的离开了赛后的新闻发布会，在这些记者看来，巴克利在林翰的这句话说完之后，看起来就像是已经胜利了一样。

　　而让现场这些记者有些惊讶的是，这个时候，林翰脸上的笑容依旧没有消失。

　　“难道，林翰真的有必胜的把握在下一场击败火箭队？这怎么可能？”

　　一时间，现场这些被林翰和巴克利这两个逗比弄的有些完全搞不清状况了。


第四百六十六章 必胜

　　湖人队在自己的主场第一场比赛击败了火箭队，避免了被横扫的命运，这是一件让整个洛杉矶都是相当振奋的事情，第二天，几乎所有洛杉矶的媒体一时间全部在疯狂的报道这场比赛，要知道，洛杉矶的媒体在西部决赛开始之后，那是真的被压抑了相当长的一段时间了，而在这场比赛，湖人队不但是获胜了，而且湖人队的表现那也是相当精彩的，林翰在这场比赛拿下了自己来到湖人队之后的第一个季后赛的40+的三双，而魔术师在这场比赛也是证明自己还是处在老当益壮的时候，并没有到了养老的时候，最起码在一对一的防守上还能够稍微挡住巴克利半场，这对于洛杉矶的媒体来说，这样的结果可以说是最好的结果，球队赢球了，球队表现最好得球员又是林翰和魔术师，这已经是他们能够想到的最好的结果了。

　　如果硬要说有什么不好的话，那就是在这场比赛结束之后，作为这场比赛的功臣，也是这场比赛表现最好的湖人球员，林翰在赛后的新闻发布会上直接喊出了必胜的宣言，这让整个美国的媒体其实都是相当激动的，但是对于洛杉矶的媒体来说，林翰的这个胜利宣言实际上是相当的让人无奈的，林翰能够有这样的自信这当然是一件相当让人欣慰的事情，毕竟湖人队这场比赛即便是获得了胜利之后，他们也是知道自己的球队其实想要击败火箭队也不是那么容易的，特别是火箭队在这场比赛的失败之后，那是绝对不可能再像前面的那三场比赛那样打的那么的简单粗暴了，这对于湖人队来说，简直就像是一个噩梦，毕竟，湖人队这场比赛能够赢球，最主要的原因除了自己打的好之外，就是火箭队的两位内线巨星没有从一开始就打死湖人队的两个内线，而他们之所以没有能够打死湖人队的内线，就是因为他们的进攻和球队脱节了，只是简单的想要用自己的个人进攻来击败湖人队而已，这最后被证明是失败的。

　　既然已经被证明失败了，也已经不可能用十倍的分量来报复林翰了，那么对于火箭队来说接下来的比赛自然是最为常规的比赛了，所以，对于很多昨天在现场的洛杉矶记者来说，让他们做出一个支持上的选择，他们当然会选择支持林翰和湖人队，但是如果让他们理性的选择到底是认同巴克利的两场比赛结束系列赛还是认同林翰的下一场比赛湖人队必胜，如果从理性上来分析，接下来两场比赛火箭队连胜两场的概率比下一场比赛湖人队继续获胜的概率大的多！

　　而连湖人队的主队媒体都是这样的一个想法，那么就可以知道在林翰的那句下一场比赛湖人队必胜之后，相信的人有多少就可以预估了，除了林翰的球迷和湖人队的球迷，恐怕没有人会相信，不但是没有人会相信，甚至很多人这个时候都在准备看林翰的笑话，比如这个时候已经被湖人队淘汰之后的马刺队的当家球员大卫罗宾逊，这位马刺队的当家球员最近一段时间的处境也是相当的不好，一直在被以纽约媒体为首的全美媒体狂黑。

　　对于大卫罗宾逊来说，自己一个人现在被狂黑，这当然是让人相当不爽的事情，如果想要让每个的那些媒体不把黑水集中到自己的身上，最好的一个办法自然是找人来替他受罪，一般来说，这样的人选都不用大卫罗宾逊自己去找，以林翰进入联盟之后的气势，几乎整个联盟的黑水一大半都在林翰的身上，但是让大卫罗宾逊相当无语的是，这个赛季林翰的表现那是真的完全找不到黑他的理由，不仅仅是媒体找不到黑林翰的理由，毕竟林翰最大的黑点，他的毒瘤式篮球都已经改了，还有什么理由去黑他？毕竟林翰目前位置，季后赛的可是场均30+的三双，不但是季后赛的得分王还是季后赛的篮板王以及季后赛的助攻王，可以说是全能的可怕！

　　虽然很多人都说林翰的这个数据和他常规赛的数据一样的充满了水分，湖人队几乎所有的球权有一半在林翰的手上，林翰能够刷出这样的数据那是因为其他湖人队球员不断的将球权集中到林翰手上的原因，可以说，湖人球员是将自己的数据加持到了林翰的身上。

　　按照水灵哥的Per效率值的说法，确实是这样的，林翰季后赛占据的球权甚至比他常规赛的都多，常规赛的时候林翰的球权占有率已经接近45%了，而季后赛直接超越了这样的一个数据，要知道，即便是乔丹，季后赛的球权占有率也仅仅是30%出头而已，林翰的球权是乔丹的五成！

　　而且因为季后赛连续两个系列赛碰上四大中锋的原因，林翰的命中率其实并不是多高的，特别是在上一轮和马刺队比赛的时候，林翰的命中率大部分时间只有四成多一点的样子，所以，虽然数据上林翰相当的亮眼，场均三十分多的三双，在NBA的历史上也就林翰这一次，但是这样的超级表现在水灵哥的Per效率值上，林翰的效率值其实没有常规赛高的。

　　所以，就表现来说，他的数据还比不上自己常规赛的时候，但是即便林翰的数据比不上自己常规赛的时候，但是这样也仅仅只是林翰常规赛拿了99分，季后赛现在拿了96分而已，对比起他大卫罗宾逊常规赛拿了90分季后赛直接80分要好的不知道多少了，而且就像很多媒体说的那样，林翰这个系列赛表现成这样已经是逆天了，毕竟这是他的转型季后赛，他季后赛的打法和他常规赛的时候完全不一样，在这种情况下，谁还能够真正的奢求林翰在季后赛保持常规赛的效率，如果真的有这样的期待，那是绝对不现实的。

　　所以，虽然想要让林翰代替自己被黑，但是大卫罗宾逊自己都找不到理由，甚至对于他个人来说，当他在上一场比赛结束之后，看到林翰面对着火箭队拿下了四十加的三双之后都是一脸的震惊，毕竟林翰对上的可是奥拉朱旺，而不是随随便便的一个阿猫阿狗，甚至在大卫罗宾逊看来，自己能够在上一轮虽然输给了林翰，但是却没有让林翰打出这样的数据实际上已经是相当的难得了，甚至已经做得比奥拉朱旺更好了。

　　如果林翰真的季后赛一直是这样的表现，那么大卫罗宾逊还真的找不到太多的机会，但是很显然，林翰确实是他认识的那个林翰，林翰的表现也确实是不会让他失望，让大卫罗宾逊没有等多久，在那场非常传奇的胜利之后，在拿了四十加的超级三双之后，林翰终于还是掉进了巴克利给他设计的圈套之中，这让这位马刺队的当家球员相当的激动。

　　“林翰是一个伟大的球员，他是我遇到过的最为伟大的对手之一，甚至他是现在NBA最强的球员之一，对于他的实力，所有人都需要充满敬意，但是实际上，在整个NBA，大部分的老将并不是很喜欢他，当然，年轻人会相当的喜欢他，因为他的这个性格就像是天生的磁石一样吸引着很多年前球迷或者是球员，这些人梦想着自己能够像林翰，像所有的传统和过去开炮，不管曾经的传统和过去是不是正确的，他们的想法总是击碎这一切，他们眼里没有敬畏，他们的心里也没有害怕，他们所有人都认为自己是改变时代的英雄，但是，很多时候，当他们说出这样的话和做出这样的事之后，他们会发现，自己不是自己想象中的英雄，他们有些时候甚至什么也做不了，最终只能接受现实和理想的差距！”

　　“我没有想要指责林翰的意思，面对火箭队他需要有最起码的敬畏和畏惧，他应该明白这场比赛自己表现出色和获胜的原因是什么，这是成为一个成功球员的最重要的因素，而最终他缺乏这样的球商和智商，这让我很遗憾，虽然我们曾经是敌人，但是我期待他的成功！”

　　在湖人队和火箭队第三场比赛结束的时候，当大卫罗宾逊接受采访的时候，说出这样的一段话的时候，其实大卫罗宾逊的这段话在第二天，几乎成为了所有电视新闻和网络新闻的焦点。

　　事实上，即便连洛杉矶的媒体记者都对林翰的那句自己能够在下一场比赛带领球队获胜的话觉得很悬，更何况其他人？

　　虽然大卫斯特恩这个看起来是捧实际上是黑的话所有人都明白，也都知道这是大卫罗宾逊在嘲讽林翰，但是知道归知道，对于大部分的媒体和球迷来说，他们其实是相当支持大卫罗宾逊的这种说法的，林翰在被这场胜利冲昏头脑之后喊出这样的宣言，注定是要在下一场比赛结束之后被全美媒体和球迷嘲讽的节奏。

　　只是让人相当忍俊不禁的时候，林翰在第二天接受采访的时候，被问及是不是知道大卫罗宾逊的这个发言的时候，林翰的回答几乎让全美国的球迷和媒体都有些忍俊不禁。

　　“大卫？我和他不熟，也不会经常去关注他说些什么，不过从你们这里得到的内容，我想我明白了他说了些什么！”

　　“其实我个人认为我确实是一个年轻球员，很多NBA的前辈球员都有资格指导我很多东西，我和马龙以及斯托克顿的关系同样不怎么样，或许就像大卫说的一样，很多联盟的老球员并不喜欢我，但是这并不妨碍我对马龙和斯托克顿的一些事情的感激，他们教会了我很多东西，进攻，防守，助攻，传球等等，作为一个新人，我会对此保持我的感激，很显然，大卫也是这股级别的球员，我尊敬他是一个老将，我也尊敬他在一些事情上比我更加有发言权，但是，有些方面，我并不需要大卫来教我什么，对于智商和球商这个问题，我想我没有什么可说的，因为所有人都有不一样的看法，但是如果大卫是想要教我成功学或者是告诉我成功球员应该怎么样做，我想这完全没有必要，因为这一点他教不了我！”

　　本来大卫罗宾逊是想要嘲讽林翰一下，最后，却发现各大电视台和网络媒体上面全部都是林翰右手在玩自己左手上戴着的冠军戒指的照片。

　　一般来说，冠军戒指这种东西，球员很少真的在生活中戴的，都是收藏着的，显然，这次林翰拿出来绝对不是自己说的他完全不知道大卫罗宾逊说了什么，而是通过你们的提问才知道的，恐怕就算这些媒体不问这些事情，林翰都会带着这个戒指炫耀一圈之后，让所有人知道，他虽然是一个年轻球员，但是他是一个已经成功了年轻球员，不要真的当我是愣头青，我是能够为我的言语负责的，最起码我的权威要比某些球员更强。

　　林翰这不仅仅是在打大卫罗宾逊的脸，也是在回应这个时候那些想要疯狂炒作林翰这句话意思的那些媒体和球迷，让他们不要忘了，林翰是一个总冠军的事实。

　　当然，林翰这样的回应确实是有一定的效果的，很多人在嘲讽和炒作这件事的时候确实会收敛一点，但是很显然，如果林翰不能够真的带领球队在下一场比赛击败火箭队，那么林翰的反击有多大，那么那些人的回应就会有多大。

　　而对于这件事件，即便是湖人队的内部都有些为林翰捏了一把冷汗，虽然他们知道林翰说这句话是为了转移他们的压力，但是压力全部到林翰的身上，这样的做法也是相当让人担心的，除非林翰真的有十足的把握！

　　只是，林翰真的有十足的把握吗？魔术师都不敢相信！

　　只是，就在整个世界为林翰的言语吵吵闹闹，而让湖人其他球员能够以一种轻松的姿态备战，没有受到第一场胜利影响的时候。

　　1995连5月31日，湖人队和火箭队第四场比赛的日子，在魔术师布置完这场比赛策略之后，在湖人更衣室的厕所里，林翰已经进入了系统空间。

　　“爱丽，帮我全爆了！”

　　而面对林翰的这个要求，爱丽几乎是问都没有问直接点头了，因为她知道，这是林翰最后的底牌了！

　　而且还是不一定真的能够有那么大把握的底牌！


第四百六十七章 再变阵

　　“比赛马上就要开始了，这场比赛我也没有什么特殊的要求需要你们达成，对你们来说，最为重要的就是，不要那么紧张，我想这一点你们都应该非常的清楚，林，特别是你，虽然这场比赛赛前有很多很多的流言蜚语，但是我想你应该能够知道在比赛中如何处理这些，不要被这些流言风语所影响！”

　　“不管这场比赛或者是这轮系列赛的胜负如何，你们都应该为自己这个赛季和这个系列赛的表现感到骄傲！加油！”

　　1995连5月31号，晚上八点钟，湖人队的更衣室内，距离这场比赛开始已经不到半个小时的时间，作为湖人队的主教练，魔术师这个时候已经在对自己的球员坐着最有的所谓心理辅导了，而这个时候林翰和湖人队的其他球员一样，在魔术师说完之后，脸上依旧是没有任何的欣喜之色。

　　虽然大家都知道魔术师说的是对的，不管这轮系列赛胜负如何，对于湖人队的这些球员们来说，他们都不会受到自己球迷的非议，也不会有来自管理层的压力，毕竟，这个赛季湖人队的表现没有任何能够引起这只球队支持者和管理者的不满，在这种情况下，湖人队的球员确实是有这样轻松上阵的资格。

　　只是，说是这样说，但是如果全世界大部分的媒体专家在这场比赛开始之前都在说这场比赛的主场将会是湖人队这个赛季最后一场主场比赛，湖人队的当家球员林翰将会因为这场比赛的失败而为自己的狂言付出代价，在这种情况下，即便这些湖人队球员再怎么没有压力，实际上压力也是很不小的，特别是当魔术师点名了林翰之后，其他的湖人球员几乎全部都有些担忧的看向了林翰。

　　对于湖人队其他的球员来说，这场比赛即便是努力之后输了，那也就输了，没有其他什么大不了的事情，但是很显然，对于林翰来说，这场比赛输了，那么意义就完全不一样了，以湖人其他球员对林翰的支持，他们当然不希望这位自己的老大在系列赛输了之后像大卫罗宾逊那样成为整个没有舆论和媒体球迷口中的笑柄。

　　事实上，和林翰相处这一个赛季之后，虽然湖人队的很多球员对于林翰不能说是百分百的了解，毕竟，虽然林翰在湖人队的声望很高，但是一个人想要说完全了解另外一个人的性格，这是不可能的事情，即便是再好的两个朋友都很难这样，但是即便对林翰不是百分百的了解，但是林翰的一些行为，湖人队的球员还是很清楚的，就拿这两天相当有争议的林翰狂言下一场必胜这样的话来说，湖人球员再怎么傻也值得，这是林翰在转移焦点，希望媒体的焦点全部放在自己的身上，扛下球队所有的压力，而其他球员可以轻松的比赛，这对湖人队其他球员来说，算是林翰对他们的保护。

　　只是，对于湖人队的球员来说，他们虽然对于林翰这样自爆性的保护是很感动的，虽然NBA有不少的球队老大都有过像林翰这样自爆性的保护队友的事情，比如联盟最为著名的就属乔丹和巴克利两人，事实上，很多联盟中的巨星如果出现很多逗比的言论和行为，虽然有很大一部分是这些巨星真的很逗比，但是还有一部分是这些巨星故意为之的，像林翰这个时候就是故意为之的。

　　只是，湖人其他球员在这个时候是不愿意让林翰这样做的，因为一般来说在季后赛巨星自爆保护球队，是需要一些特定的条件才能够去做的，首先是比赛焦灼，双方实力相当，胜负悬念极大，所以导致媒体关注剧增极大的影响了双方球员的心理状态，在这种情况下，有担当的巨星会扛下球队所有的压力，但是湖人队现在这个状况，湖人队和火箭队自然算不上是焦灼状况，比赛局势也算不上特别的激烈，在这种情况下，只有弱智才会干出这种自爆又没有用的事情。

　　不过，林翰是笨蛋吗？

　　他当然不是什么没有智商的笨蛋，在湖人队球员看来，林翰虽然不是魔术师这样高智商的人群，但是也绝对不是什么笨蛋，自己的这位老大之所以会干出自爆这样的事情，那是因为，在林翰看来，这轮系列赛还没有结束，还有的打！

　　也许这个时候全世界所有人都已经对湖人队能不能够击败火箭队绝望了，但是这个时候林翰依旧对这场比赛或者是这轮系列赛充满自信，甚至自信的认为湖人队和火箭队的状况其实还很激烈！

　　事实上，这并不是湖人队的球员猜出了林翰这个时候对胜利的执念就以为是相当的聪明，实际上，整个美国大部分的媒体专家甚至是舆论都能够猜到林翰这个时候想要干什么，只是这些家伙假装不知道而已，毕竟，不管林翰能不能够实现自己的狂言，对于这些媒体记者们来说，都是巨大的新闻，在这个时候，这些媒体记者全部都是装睡的人，装睡的人又怎么能够叫得醒呢？除非等到林翰或者是火箭队笑话在这场比赛结束之后已经出来，这些家伙才会蜂拥的嗜血一样的冲向林翰或者是火箭队。

　　当然，在这些湖人球迷看来，最后这些媒体专家记者们蜂拥的冲向林翰的概率是最大的。

　　而这也是让他们最为担心的事情。

　　当然，面对着自己这些队友的担心，林翰当然也是清楚的，居然他这样做了，自然也是有承担这一切的勇气，虽然说这场比赛他确实没有必胜的把握，毕竟他爆发的所有人品度只有60出头，并没有达到75以上的爆棚值，在这种情况下，林翰爆发了这样的人品值之后，在这场比赛能达到什么样的程度，其实林翰也不是那么清楚的，毕竟，这是西部决赛，而不是常规赛，事实上，这也是林翰第一次在西部决赛这样级别的比赛中爆发这样的人品。

　　不过，就像他这些队友想的一样，全世界都觉得他和他的球队都完了，但是林翰绝对不会承认自己的球队就这样的失败，不仅仅是心里不承认，实际上的行动林翰也绝对不认为自己的球队败了，而这就是林翰告诉全世界，火箭队即便是到了现在，在林翰这里也没有什么了不起或者是不可战胜的！

　　“你们不用为我担心，不要忘了，上一场比赛我们不也赢过火箭队吗，这场比赛我们再赢一场不久可以了？”

　　所以，在魔术师说完之后，感受到来自自己队友们的目光之后，本来和其他湖人球员一样在进入更衣室之后就一脸凝重的林翰这个时候有些微笑地说道，而林翰略微轻松的说完之后，其他的湖人球员和魔术师等湖人队的教练看着林翰脸上的笑容直接就愣了一下，他们还真的没有想到这个时候应该最为紧张的林翰还有这样的心态。

　　“林说的对，既然都已经是这样了，任何的担心都已经没有用处了，倒不如大家拿出自己全部的能量来支持林，也许我们同样能够在这场比赛完成对火箭队的胜利！”

　　在稍微一愣之后，魔术师很快笑着回应了林翰之前的那句话，也许是湖人队的球员看着自己球队的两位老大这个时候还有这样的斗志和轻松心态，一时间，这些本来对这场比赛胜负以及林翰极为担忧的湖人球员一时间居然激动了起来，而本来有些沉寂的湖人队更衣室一时间又激烈了起来。

　　“是啊，Magic和老大说的不错，反正都已经这样了，大家还不如为了老大拼一拼，就算我们真的最后输了，也无怨无悔了！”

　　作为林翰的小弟，埃迪琼斯这个时候几乎是直接是站到了自己的座位上带着其他的湖人球员吼了起来，而这个时候林翰则是有些感激的看了看不远处正在看着自己的魔术师，以及这个时候正在活跃着球队气氛的埃迪琼斯。

　　作为湖人队的当家球员，在球队胜负极为糟糕的情况下，林翰用自己的行动来表示了自己和自己的球队还没有输，而最后的结果是，湖人队的球员也确实没有崩溃，而在另外一边的更衣室，这个时候状况非常好的火箭队，这个时候更衣室的状况同样是相当的热烈。

　　“这是倒数第二场比赛，这是这轮系列赛我们打的倒数第二场比赛，这场比赛我们要击溃湖人，要击溃林翰，要拿到最决定性的胜利，我们要让那个小子对我们的轻视付出代价！我们要让所有人知道，看到，火箭队的实力不是湖人队能比的，我们要成为今年的总冠军！”

　　作为火箭队的当家球员，巴克利这个时候已经站到了火箭队的主教练汤姆贾诺维奇的身边不断的为自己的队友们加油打气了，而这个时候湖人队的其他球员也是在激烈的回应着巴克利这些有些嚣张的发言。

　　虽然说巴克利的发言有些看不上湖人队的实力，但是这在所有火箭球员看来，这些发言没有什么问题，因为这就是双方实力的最真实的写照，湖人队确实不如火箭队，而且还被火箭队克制，虽然上一场比赛湖人队赢了一场，但是这一场比赛，如果湖人队真的还让魔术师继续打中锋，那么就等着被火箭队弄死吧！

　　所以，即便是火箭队的主教练汤姆贾诺维奇在巴克利激动发言的时候都是一脸的笑容，对这场比赛他同样是充满了信心！

　　“查尔斯，我希望你这场比赛的表现能够有你的这些发言那样嚣张和狂妄！”

　　作为球队的外线当家球员，德雷克斯勒在巴克利激动的说完以及带着火箭队的球员喊完之后，也是略带调侃的笑着说道，而德雷克斯勒说完之后，本来刚才还相当激烈的火箭队球员这个时候几乎全部哈哈大笑了起来。

　　看得出来，火箭队虽然这个时候斗志已经相当旺盛了，但是同样的，这只球队现在也是相当轻松的！

　　“你放心吧，这场比赛，我会让湖人队知道，什么样的内线才是真正的内线，我也不是随便一个客串打内线的阿猫阿狗能比的，这场比赛我们赢定了！”

　　面对着德雷克斯勒的调侃，巴克利的回答依旧是相当的自信和干脆，仿佛完全忘记了上一场比赛火箭队的失利主要是因为他产生的。

　　只是很显然，虽然这个时候巴克利有些没心没肺，对于上一场比赛完全选择性的忘记，但是对火箭队的球员来说，巴克利这样的回答是他们最想要听到的回答。

　　“这场比赛，火箭队有进无退！”

　　这就是这个时候火箭队所有球员心里所想的事情！

　　1995年5月31晚上八点15分，洛杉矶论坛球馆，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队这个系列赛的第四场比赛，因为上一场比赛胜利的原因，这场比赛开始之前，虽然全世界的媒体舆论依旧不看好湖人队，但是作为湖人队的球迷，这场比赛湖人队的球迷要比上一场比赛的时候自信的多，毕竟，上一场比赛都赢下了，这场比赛他们也愿意相信球队能够再次获胜，相求自己球队能够在林翰和魔术师的带领下击败火箭队。

　　所以，当火箭队的球员从球员通道率先出来的时候，这场比赛这些火箭球员遭遇道德嘘声和上一场比赛时候遭遇到的嘘声完全是不能同日而语。

　　而从这一点也能够看出来这场比赛对于两只球队的重要程度，虽然说这场比赛并不是生死战，也算不善什么天王山之战，但是这场比赛绝对是这轮系列赛最为重要的一场比赛，当然，如果这轮系列赛有最后的抢七大战就另说，除了抢七大战之外，这场比赛可以说是两只球队气势达到了最高的时候！

　　火箭队上一场比赛型败，这场比赛必然全力以赴要拿下决定系列赛胜负的一场比赛，毕竟，如果这场比赛火箭队也输了，那么火箭队的气势将会真正的受到重创，甚至最后会直接在气势上被湖人队和林翰压制住，然后走向下坡，而湖人队这边，上一场比赛的胜利能够让湖人队的球迷这个时候都有了更多的自信，那么上一场胜利对于湖人队的球员来说，难道就没有增加他们的自信吗？如果上一场湖人队输了，恐怕不管是魔术师还是林翰都会失去更衣室的控制，不管他们的发言再怎么的正能量恐怕也很难唤醒其他湖人队球员的斗志，所以这场比赛可以说是湖人队斗志最高的时候，当然，如果这场比赛湖人队能够依旧击败火箭队，那么未来湖人队的气势当然还可以提升，但是就大部分人来说，这很难，所以这场比赛全是湖人队气势最好的时候了，虽然这样的气势没法让火箭队击败湖人队，但是这样的气势让这场比赛打得更加激烈，这还是可以的。

　　事实上，作为这场比赛的解说员，拉里伯德和柯林斯在看到火箭队的球员出场的时候的遭遇和湖人队球员特别是林翰和魔术师两人压轴出场时候的球迷的气势，这两位也是比较看好这场比赛会是一场激烈的比赛，虽然最后的胜利也许依旧是火箭队，但是湖人队绝对不会溃败。

　　“不知道这场比赛湖人队还会用什么样的战略来应对火箭队！”

　　所以，这个时候全世界的电视观众和球迷都可以不用担心湖人队是不是在拿了一场比赛的胜利之后，直接放弃这个系列赛了，从目前湖人队的气氛来看，林翰和魔术师对球队的影响依旧足够的巨大。

　　当然，虽然这个时候不管是拉里伯德还是科林，都已经不再担心这场比赛湖人队会以消极的状态迎战火箭队了，但是这场比赛打得激烈可以，但是要打的精彩，那还需要湖人队有足够的手段来面对火箭队，很显然，这场比赛绝对不会再玩内线双人单打战术的火箭队绝对不是魔术师打中锋就能够应对的了，也绝对不是湖人队打普林斯顿战术体系就能够应对的了。

　　可以说，因为火箭队的三位当家球员对林翰的复仇心态，火箭队给了湖人队机会，而湖人队最终也抓住了机会，所以在某种程度上，上一场比赛湖人队的胜利就像火箭队的当家内线巴克利说的那样，这是火箭队自己送给湖人队的胜利，当然，虽然这是火箭队送的胜利，但是湖人队能够抓住，这也算是湖人队自己功劳，毕竟，在火箭队很多球员的心中，恐怕他们是没有想到湖人队最终能够抓住这个机会的。

　　当然，不管怎么说，现在火箭队已经全力以赴了，不再给湖人队送上机会了，而没有了火箭队送上来的机会之后，湖人队还能不能够击败强大的火箭队？当然，这场比赛打得精彩，不需要湖人队击败火箭队，只需要湖人队能够挡住火箭队就可以了，而现在湖人队有挡住火箭队的资本和能力吗？

　　想到这里的时候，不管是柯林斯还是拉里伯德都是一阵叹息。

　　“拉里，你说这场比赛湖人队会继续让魔术师首发打内线防守巴克利吗？”

　　最后，柯林斯在看着这个时候正在替补席上整理装备的两遍球员，一时间也是下意识的问了一句，而柯林斯问完之后，一边的拉里伯德几乎是想都没有想，直接摇头否定了。

　　“虽然在NBA的季后赛，胜利的球队不变阵是铁律，但是这场比赛湖人队会变阵，不过，如果变阵，却让人想不明白！”

　　拉里伯德回答完之后，柯林斯也是表示理解的点了点头，其实拉里伯德已经说得相当的客气了，只是说这场比赛湖人队如何的变阵他看不明白，实际上，应该是说，湖人队这场比赛好像已经没有了变阵的空间了。

　　而他之前之所以那么问，也是这样的一个意思，因为只有没有了变阵的空间，才会选择无奈的持续上一场比赛的战术打法，当然，湖人队也不是没有变阵的空间，这只球队实际上还是有变阵的空间的。

　　那就是让林翰在比赛中直接开启所谓的上帝模式，也就是无脑单打模式，如果在以前，几乎全世界都不会怀疑湖人队在出现问题之后会选择这样的一个模式来拯救球队，因为全世界都知道林翰是湖人队最后的底牌。

　　但是，在这个系列赛，作为联盟也许单打最强的球员之一，林翰在这个系列赛就从来没有在一整场比赛开启无脑单打模式，甚至别说是这个系列赛，就算是整个季后赛，林翰都没有这样做。

　　要知道，在从勇士到马刺再到现在的火箭队，林翰和湖人队已经打了12场的季后赛了，已经有足足12场的比赛都没有打毒瘤单打战术了，在这种情况下，湖人队会真的回归这个战术吗？毕竟，12场比赛说长不长说短不短，而且湖人队也不是一只组建了好几年战术打法已经磨合到浸入到骨髓中那样的熟悉程度，这只球队的战术磨合其实只有一个赛季，一个赛季的磨合，12场比赛没有打，在这样的实际状况之下，湖人队和林翰的无脑单打会不会出现，大家都是存疑的，最起码在很多媒体专家看来，这很难说。

　　当然，有些人认为这个时候湖人队已经在绝境之中，林翰虽然没有一整场的打无脑单打，但是在一些比赛中的某一些时段林翰还是有这样的状况的，只是很显然，一场比赛打某个战术和某个时段间歇性的打某种战术那是完全不一样的概念，就以无脑单打来说，林翰在一场比赛中打这个战术，那么这个战术任何一个时段，即便是林翰某个时段不打这个战术，湖人队其他球员都是要根据这个战术跑位的，比赛中其他球员都是全力为这个战术而随时做好准备，但是林翰如果在某遗产比赛某一个时段打某一个战术，比如无脑单打，某个时段湖人队进攻陷入停滞，最后没有办法，林翰只能玩单打，或者是说林翰突然之间在比赛中心血来潮想要玩单打，这些都是极为具有突然性的，甚至是他的队友在他打这个战术的时候，都不知道林翰要这样玩，自然也就不会有准备和跑位，在这种情况下，林翰也许不会绝对有陌生感，但是他的队友们绝对是有相当一段的陌生感，在常规赛还好，但是到了季后赛特别是西部决赛这个级别，这个战术会怎么样，其实大家都是存疑的。

　　不要以为单打毒瘤战术就不需要配合了，要知道，即便是毒瘤战术，这也是需要配合的，除非一个球员能够在球场上一打五，即便是林翰，也无法在比赛中做到一打五的。

　　因此，在上一场比赛就被比如绝境的湖人队在使用战术的时候，最终选择的依旧是普林斯顿战术抓机会的时候，当时就有一些专家怀疑湖人队也许就已经发现了自己球队玩毒瘤战术出了问题，所以不得不一直使用普林斯顿战术体系。

　　在这种情况下，虽然拉里伯德和柯林斯对于这样的猜测有些疑问，但是很多人都支持了这样的一种猜测。

　　当然，湖人队内部这个时候到底已经是什么样了，这一点大家都不知道，而也只有是比赛开始之后，大家才会清楚这个时候湖人队的内部是不是真的出了一些变化。

　　而就在拉里伯德想着这些事情的时候，双方的首发阵容也是上场热身了，而就在拉里伯德将自己的目光重新的投入到这场比赛中的时候，这位凯尔特人的传奇球星在回过神来之后，第一时间就听到了全场湖人球迷的一阵惊呼。

　　而当拉里伯德听到这阵惊呼之后，转过头想要一看究竟的时候，当他看到自己搭档柯林斯的时候，自己的这位搭档脸色也是变得非常的大，而当拉里伯德迅速的将目光拉回到球场上的时候，这位凯尔特人的前传奇巨星这个时候脸上的惊愕不比他的搭档柯林斯少多少！

　　“湖人队这场比赛首发没有上魔术师？！”

　　当拉里伯德看到这个时候湖人队的状况之后，这位这场比赛的解说员直接大喊了一声！

　　这场比赛湖人队会以什么样的一种姿态来迎战火箭队，这是塞钱很多媒体专家们猜测的命题，事实上，很多人都有很多很多的答案，但是对于大部分人来说，在上一场比赛表现非常出色的魔术师一直都是这些命题的重要成员，也是湖人队除了林翰之外最为靠得住的球员之一，甚至比起威尔金斯都更加靠得住，毕竟，威尔金斯是一个典型的毒瘤，虽然实力很强劲，但是很难真的靠得住，而魔术师不一样，不管这个家伙是不是太老或者是其他方面下降太快，魔术师不管是常规赛还是季后赛都能够每一场比赛稳定的输出10分以上5次助攻以上，而且这还是不占多少球权的情况下，在上一场比赛结束之后，甚至纽约时报的水灵哥直言自己最欣赏的就是魔术师，用水灵哥的Per效率值统计，魔术师的效率比乔丹都高，单位时间单位球权创造的价值堪称逆天，可以说，魔术师的球风这个时候都已经成精了。

　　在这种情况下，这场比赛湖人队居然让魔术师替补，而且还是魔术师自己让自己替补了。

　　不过，很快，当现场几乎所有人都在为魔术师的替补而惊呼的时候，很快，在这阵惊呼之后，好像大家想到了什么事情之后，现场的这些观众包括拉里伯德和柯林斯再一次发出了一阵更加剧烈的惊呼和哗然！

　　很显然，魔术师这场比赛替补了，虽然不知道魔术师这场比赛为什么会让自己替补，但是，有一点全世界都知道，当魔术师替补的时候，湖人队的战术是什么！

　　“毒瘤单打，湖人队这场比赛真的要毒瘤单打了！”

　　看着这个时候带着自己的队友走向球场的林翰，柯林斯这个时候已经大喊了起来，很显然，赛前很多人猜测湖人队已经无法在西部决赛这样级别的比赛中玩毒瘤单打的猜测是破产了！

　　所以，在赛前很多人支持的湖人队已经没有底牌的媒体记者和专家们，在看到这个时候湖人队走向场的五个球员之后，全部都无语起来。

　　“很显然，大家又一次低估林翰的实力了，他的单打毒瘤战术和其他人显然是不可同日而语的，其他球员的单打毒瘤战术在十几场不打之后，也许会因为队友的生疏而破产，但是林翰的上帝模式可不是这样，其他球员没有队友的保护玩不了单打毒瘤战术，而林翰，如果他真的愿意，他即便不是面对着五个防守球员，林翰的进攻也是会一样的毫无顾忌和没有任何的犹豫！”

　　感受到现场这样的气氛之后，本来处在惊愕之中的拉里伯德这个时候都直接笑了起来，特别是想到林翰的毒瘤单打和其他很多毒瘤是不一样的时候更是如此，要比进攻的果断程度或者是毒瘤属性，即便是乔丹都比不了林翰，唯一能够让拉里伯德觉得有可能和林翰是一个层次的只有他在全明星新秀赛碰到的那个叫科比的年轻球员，这个小子毒瘤属性和林翰一样同样爆表，当然，科比是高中生，未来能不能够进NBA还很难说，进了NBA之后有没有林翰这样的平台和机会也很难说。

　　但是，总之，这些人以普通的毒瘤来衡量林翰的毒瘤属性是绝对错误的。


第四百六十八章 火箭队的信心

　　当然，这场比赛湖人队的首发能够透露出来的信息让整个论坛球馆这个时候都陷入了哗然之中，而作为湖人队的对手，火箭队当然也是看到了这场比赛湖人队的变化，事实上，他们比起这些媒体专家们更加的敏感！

　　当然，火箭队这样的敏感绝对不是因为畏惧，也不是因为他们害怕林翰的毒瘤式单打。

　　“底牌，湖人队终于拿出了自己的底牌了，哈哈哈哈，湖人队终于拿出了他们的底牌了！”

　　当看到湖人队的首发球员和自己球队以前走向球场之后，虽然火箭队的当家球员巴克利并没有当面挑衅林翰，毕竟，现在火箭队的这三位当家球员已经极为克制自己挑衅林翰的行为了，毕竟，林翰这个家伙嘴巴实在是太毒了，虽然林翰是美国国籍，但是作为受天朝文化影响极深的非香蕉人华裔，林翰如果愿意做一个绅士，那么林翰会成为一个脾气相当好的绅士，毕竟天朝文化很多时候也被称为忍文化，含蓄文化，这一点其实林翰只要压制自己，也是可以做到的，但是同样的，作为一个天朝文化熏陶，同时小时候又被很多黑白五颜六色小朋友歧视过的人，林翰如果真的舍弃心中的那些绅士想法，他同样也可以变成一个相当有杀伤力的变态，最起码比起NBA的那些狠人都可以更加的凶恶变态，事实上，不管是在言语上还是在行为上，虽然来到洛杉矶之后，因为桑德琳御姐的要求，希望林翰能够改变一下形象，所以林翰这个赛季在湖人队还是比较克制的，但是毫无疑问，再怎么克制的变态，那还是一个变态。

　　面对林翰这样的一个球员，别说是巴克利和奥拉朱旺以及德雷克斯勒这些相对来说比较正常的球员，即便是纽约黑帮那群狠人，上赛季总决赛都被毫无顾忌的林翰差点给玩坏了。

　　只是，即便不想要当面对林翰进行什么挑衅，但是毫无疑问，湖人队的变阵对于火箭队来说，那是真的相当的高兴的。

　　因为这只球队从这个系列赛一开始就在寻求和湖人队的决战，对于在实力上有着绝对信心的火箭队来说，面对对手的时候，直接将对手击溃那是最好的选择，和实力不如自己的球队往阴谋诡计或者是躲猫猫才是最无聊的。

　　这也是强队的通病，作为实力更强一方的球队，最喜欢的就是直接，而湖人队现在就玩林翰的毒瘤单打这个底牌，那么这场比赛将林翰和湖人队击败之后，这只球队也就真的完了，下一场比赛，火箭队甚至只要坐着等胜利，等晋级就好！

　　“哼，这个小子还一直以为上一场比赛的胜利是他们自己的实力，那么这场比赛就让这个小子清醒一下吧，哈基姆，克莱德，这场比赛我们不但要胜利，我们还要狂胜！”

　　看着另外一边已经在热身的湖人队，这个时候巴克利都已经激动的不能自已了。

　　对于湖人队的底牌，火箭队当然是研究的相当久了的，毕竟他们在常规赛输的最惨的一场比赛就是被林翰单场拿了九十六分，并且球队的当家球员奥拉朱旺和德雷克斯勒全部被林翰罚下，虽然那场比赛的林翰是被称为一个奇迹一个神迹，算是一个意外，但是即便是意外，林翰也是一个两场九十多分的球员。

　　作为火箭队的三位巨星，奥拉朱旺巴克利和德雷克斯勒更多的是想着如何报复林翰，但是作为球队的主教练，汤姆贾诺维奇则是不断在想着如何对付湖人队的单打毒瘤战术。

　　因为想的多了，所以奥拉朱旺他们想出了复制型报复这种变态的招数来弄林翰，虽然最后上一场比赛出了魔术师这样一个变数让奥拉朱旺他们想出来的这个报复战术失败了，但是从前面两场比赛来说还是很成功的。

　　所以，只要想得多，时间和人员都足够，即便是一些相对平凡的主教练对于一些无解的问题都会有属于自己的解答，何况是汤姆贾诺维奇可不是什么平庸之辈，事实上，他对于湖人队和林翰的单打毒瘤战术已经有了一套不错的想法了，虽然说未必能够挡住林翰，但是尽最大可能的限制林翰还是能够做到的。

　　因此，面对湖人队这样出乎很多专家媒体的变阵，火箭队那是真的一点都不意外和畏惧，甚至对于火箭队来说，他们甚至都一直期待湖人队能够早一点这样来。

　　当然，对于这个时候火箭队看到湖人队露出了自己的底牌之后有这样的心态，全世界所有人其他人都是不知道的，林翰和湖人队上下也是不知道的。

　　在双方的首发球员热身完毕，在中圈指定位置站好之后，当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球抛向空中的时候，比赛也是正式开始了。

　　而这一次跳球，湖人队当然是毫无疑问再一次输了，毕竟罗德曼和奥拉朱旺同时跳球，傻子都知道该选谁，可以说，罗德曼甚至连跳都没有跳多高，直接意思了一下之后，就直接从空中落下之后就回防了。

　　在从奥拉朱旺道格里夫斯的手上接过篮球之后，德雷克斯勒也是带着火箭队带球推进了。

　　虽然道格里夫斯也是一个全明星级别的控球后卫，但是毕竟，这位控卫年纪也不小了，他之所以能够被火箭队弄来，不是因为他现在还有全明星的实力，事实上，对于打双内线Inout战术的火箭队来说，里夫斯有没有全明星实力都没有什么，事实上火箭队也不需要一个全明星实力的控卫，这道不是火箭队因为有了三巨星而清高，只是因为火箭队的战术，有了奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒就足够了，毕竟，这三人的组织才能都很好，而且Inout战术是最不需要组织才能的战术，打Inout战术的球队，历史上就没有多少球队是需要全明星级别控卫的，作为球队的控卫，差不多只要能够投三分稍微能够控球运球就好。

　　如果不是火箭队上赛季季后赛被爵士队以全场紧逼的形式击败，甚至火箭队根本就不需要里夫斯，之所以将里夫斯弄来就是为了防止对方对火箭队全场紧逼的，而联盟中最强的几支球队，都能很好的往全场紧逼，比如以前最强的尼克斯，是联盟以前全场紧逼最好的球队之一，甚至紧逼战术就是这只球队成为纽约黑帮的原因，毕竟，纽约尼克斯号称最难缠的球队，而NBA最难缠的防守就是紧逼防守，当然，现在尼克斯被林翰玩坏了，爵士队也被林翰玩坏了，两个最强紧逼球队没有了，但是好死不死，乔丹复出了，而且还弄来了全明星实力的哈帕，这让公牛外线相当的牛叉，在这种情况下，里夫斯是火箭队以公牛为总决赛假想敌弄来应对德雷克斯勒被意外紧逼之后的备选方案。

　　而除了公牛队和已经被林翰玩坏了的尼克斯和爵士队之外，火箭队还真不惧联盟其他的那些球队，当然超音速不算，这只球队不管人员配置怎么样，总之就是天生克火箭。

　　当然，这场比赛湖人队没有对火箭队紧逼防守，甚至这轮系列赛湖人队都没有对火箭队玩紧逼防守，在这种情况下，里夫斯的作用当然是相当有限的，别说是里夫斯这位已经算是年老色衰的前全明星控卫，即便是当红的全明星控卫像是蒂姆哈达威或者是凯文约翰逊到了火箭队依旧只能成为一个运球控卫加三分炮台，在这种情况下，这些家伙那是绝对不愿意的，最后火箭队要是真的有一个当打之年的全明星控卫球队没准都会内乱，所以想里夫斯这样的有经验有能力的前全明星才是火箭队最需要的，事实上，别说是全明星控卫，即便是火箭队前首发控卫肯尼史密斯，火箭队现在都不满意这个家伙在首发的时候抢三巨头的戏。

　　而且在现在整个所有控卫中，三分球能力里夫斯虽然不是顶尖，比起骑士队的马克普莱斯和爵士队的斯托克顿那是属于被完爆级别的，但是就算不是顶级，那也是相对一流的，再加上他没有肯尼史密斯那样的粘球和毒瘤属性以及超强的进攻欲，所以他可以说是火箭队最完美的拼图形球员，不但很好的裴村了三巨头，也很好的解放了肯尼史密斯，这个家伙不是有毒瘤属性吗？可以在替补阵容里尽情的毒瘤。

　　只是很显然，虽然里夫斯相当符合火箭队的要求，但是在前面三场比赛，里夫斯和他以前在老鹰队的好基友多米尼克威尔金斯一样，都是一个打酱油的，因为火箭队前三场除了三巨头之外，其他人基本上都没有融入球队的进攻体系，火箭队进攻打得太直接了，至于威尔金斯，湖人队打普林斯顿的时候，威尔金斯其实是相当纠结的，他虽然跑位很好，空切也很好，但是这个家伙不懂配合啊！

　　威尔金斯的不懂配合倒不是说他不懂和队友配合，实际上他和队友是可以配合的，不管是以前和好基友里夫斯在老鹰的配合还是在湖人队，林翰给他的喂球，他都能够很好的表现自己的攻击力，但是普林斯顿战术看起来是林翰和魔术师给全队喂球，实际上是全队围绕在林翰和魔术师身边为魔术师和林翰服务，球队的核心不是进攻的那个，而是传球的那个，在这种情况下，威尔金斯需要为林翰服务，而不是林翰为他服务。

　　虽然威尔金斯的巨星级别不是很高，算是低级巨星，但是这也是巨星啊，在以前老鹰队的时候，全队都是为他服务的，他的跑位和空切也是属于大爷式的跑位和空切，再加上球商一般般，可以说威尔金斯算是湖人队打普林斯顿战术最为纠结的球员之一，别说是，威尔金斯面对这个纠结无比的问题无解，甚至很多球商很高，但是职业生涯一直打大爷球的巨星，让他们学会绿草型的跑位都很困难。

　　为了能够更好的对付火箭队，林翰在这轮系列赛开始之前，特意在系统训练空间给自己找了一个相当恐怖的阵容，几乎是威力加强版的火箭队，毕竟系统里面的魔术师太恐怖了，系统的球员只有巅峰没有老迈和年轻，所以这只湖人队在系统几乎是完爆现在的这只火箭队，毕竟巅峰的威尔金斯，林翰和魔术师以及埃迪琼斯加上罗德曼简直让林翰都无比的残念，本来林翰是希望有一些参考价值，但是最后发现完全不行，必须要加强火箭队才行，最后听爱丽的建议，给火箭队威力加强了几个球员，有一个叫勒布朗詹姆斯的球员让林翰相当的在意，这个家伙在某种程度上和威尔金斯一样，大爷球相当的重，甚至比威尔金斯都更大爷，毕竟威尔金斯虽然不会给别人配合，但是他好歹还会跑位跑一跑，但是那个家伙连跑都懒得跑，本来林翰想要威力加强火箭队，最后火箭队输的更惨。

　　这倒不是大爷型球员不好，事实上，林翰自己就是大爷型球员，甚至林翰和乔丹比那个詹姆斯更加大爷，但是对于一只球队来说，大爷型球员如果不能够成为球队第一大爷，那就是伤害球队，火箭队有了奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒这个超强的进攻体系之后，根本就不需要大爷型的球员，而且更为无奈的是那个叫詹姆斯还没有林翰和乔丹这样的进攻全能性，不但能够当大爷，还能够当二爷，所以别看林翰和乔丹被称为超级大毒瘤，但是联盟历史上像林翰和乔丹这样能够让其他人为自己服务又能够自己去服务其他人的球员，其实是不多的。

　　所以，被林翰弄了半天之后，直到给火箭队威力加强了一个叫杜兰特的之后，倒不是这个家伙比詹姆斯强，而是这个家伙和火箭队实在是太兼容了，这也是一个能当大爷也能够当二爷的球员，和林翰乔丹一样，也许他大爷能力比不上詹姆斯林翰和乔丹，但是当说二爷能力，林翰都自愧不如。

　　当然，因为系统球员都是球员巅峰时候，所以，这样的模拟比赛参考价值有限，但是虽然参考价值有限，但是却可以给自己的球队做出一些阵容和战术上的调整，让林翰遇到对手之后，可以更加清楚对手的特点，比如奥拉朱旺，林翰现在对奥拉朱旺的特点就绝对不是一个仅仅进入联盟两个赛季的年轻球员的水准。

　　当然，里夫斯和威尔金斯在前面三场比赛都没有太多的发挥，相当的没有存在感，表现也不是太优秀，但是在这场比赛，这两人绝对是有足够的表现机会的。

　　火箭队在德雷克斯勒带球推进之后，第一次进攻就打的相当的精彩，德雷克斯勒在带球过了半场之后，直接将手上的篮球吊给了已经在罚球线那里靠住了罗德曼的大前锋巴克利，巴克利在这个赛季甚至是季后赛，一直都是球队第一进攻端，因为奥拉朱旺需要承担的任务太多，火箭队的防守基本上需要奥拉朱旺付出相当多的精力，再加上巴克利在进攻能力上又不弱，虽然巴克利的进攻有一点缺陷，但是不管是常规进攻能力还是超常规的进攻能力，巴克利都是一点不比奥拉朱旺差，在这种情况下，这两人在进攻端其实是以巴克利为主的。

　　所以，德雷克斯勒第一次进攻就找巴克利这是火箭队最常规的战术，要是放在前面三场比赛，巴克利这个时候恐怕是直接靠住匆匆跳球完之后回防的罗德曼就往内线用自己的大屁股退推了，但是这一次，这个火箭队的当家内线并没有那么做，而是在靠住罗德曼之后象征性的推了两下之后，直接顺势将手上的篮球往右侧身后一抛，几乎是在他抛球的一瞬间，奥拉朱旺就和林翰一起空切冲到了篮下腰位的位置，虽然林翰的速度比奥拉朱旺快，但是在因为身形的劣势实在是太大了，身体被奥拉朱旺靠住之后，根本速度起不来，如果不是前面三场比赛和系统中的较量让林翰对这位老对手太熟悉了，再加上林翰的力量也不是很吃亏，虽然在被靠住之后，想要超前阻挡很难，但是林翰还是在最后来到腰位的时候强行的用奔雷转身，侧着转了半圈之后挡在了奥拉朱旺的身前，将奥拉朱旺死死的抱住了！

　　对于奥拉朱旺来说，正面被林翰抱住之后是一个相当尴尬的情况，奥拉朱旺进攻虽然出色，但是他也不是没有弱点的，他的背身和脚步无比的牛叉，但是因为面框能力，特别是面框投篮能力算是四大中锋中只比奥尼尔强的级别，所以他的投篮不是很靠谱的情况下，面框进攻基本上靠持球，特别让他持球转身完成变成背身之后，基本上就属于无法防守了。

　　因为他像小前锋一样的控球能力，加上足够出色的身体素质，一般情况下，NBA普通的内线没有在他持球的时候断不了他的球，而那些身体不如他的矮个子球员，又没有他的力量，所以即便是有断球的身高，但是也断不了他的球，整个联盟也许只有坎普能够做到让他不能够轻易转身，所以每一次奥拉朱旺遇到坎普之后都相当的狼狈，天然呆的坎普不但能够让奥拉朱旺的背身相当吃力，同样奥拉朱旺的持球也相当的吃力，毕竟坎普可是联盟中林翰之前，少有的有能力场均2.5+2.5的球员，坎普有能力在一个赛季场均盖帽和抢断都能够上两位数，要知道，坎普是典型的防守技术粗糙型的防守球员，这样防守技术粗糙的球员能够场均2+2，可见他的身体天赋是多么的恐怖。

　　林翰虽然没有坎普那么恐怖的身体天赋，以前面对奥拉朱旺的时候因为没有足够的下肢力量，所以林翰其实是相当吃亏的，而在有了力大无穷的这个天赋之后，林翰在面对奥拉朱旺的持球进攻的时候，就相当得心应手了，特别是这三场比赛下来之后，林翰对奥拉朱旺的进攻模式相当的熟悉之后，可以说林翰对奥拉朱旺的防守是越来越好的，特别是奥拉朱旺的正面持球进攻被林翰直接死死抱住贴住之后，这个家伙很难完成背身的转身，如果放在前面的三场比赛，奥拉朱旺被林翰死死贴住之后，这个时候会直接的强行压着林翰完成勾手或者是抛投，而这也是前面三场比赛奥拉朱旺面对林翰的时候进攻效率仅仅只有六成的原因，实际上如果没有这些强行的出手，奥拉朱旺的进攻效率甚至能够超过七成，这个家伙这轮系列赛和巴克利一样，状态简直好的爆棚，而这也是外面那些媒体认为火箭队能够虐杀湖人队的原因，毕竟，如果仅仅只是实力强，篮球是圆的，比赛没有结束即便球队实力再强也很难说击败对手，但是如果球队实力强加上状态又出色，那就完全不一样了。

　　所以，前三场比赛，林翰能够一对一将这样状态的奥拉朱旺防守到只有六成的命中率，简直是一个奇迹，事实上，即便是奥拉朱旺自己都相当惊奇的，虽然他知道林翰在面对大卫罗宾逊的时候防守相当出色，但是四大中锋虽然都公用一个称号，但是大家特点可是完全不一样的，防守好大卫罗宾逊不代表能够防守好他，能够防守好他的坎普遇到奥尼尔那也得跪，能够防守好奥尼尔的戴尔戴维斯遇到了尤因那也是被吊打的份。

　　而这一次，奥拉朱旺面对林翰的阻击，没有选择自居强行出手，而是在林翰眼睁睁的目光下，这个家伙直接将手上的篮球往身侧一传，作为火箭队外线核心的德雷克斯勒就已经直接靠着埃迪琼斯完成上篮了！

　　这是上赛季火箭队进攻端最为熟练的内外配合火箭队就是用这一招玩死的掘金队玩哭的穆托姆博，用奥拉朱旺来牵制对手，德雷克斯勒用自己联盟前五的无球和空切能力不断的游弋，而有了巴克利之后，加上奥拉朱旺和巴克利都能够传球，火箭队的这一招甚至更加的恐怖！

　　毕竟，这三人这样的配合，需要对手有起码三个个人防守能力极强的球员才行，否则就只能收缩篮下，而面对火箭队收缩篮下那就是真的属于找死的节奏，要知道，巴克利可是联盟面对收缩型对手最好的内线，他的大屁股可是不管篮下有多少人都能够挤进去的，奥拉朱旺虽然面框投篮不是很好，但是这个家伙的背身翻身跳投可是一绝，不去紧逼奥拉朱旺，让奥拉朱旺中距离面框投篮，这是想得好，奥拉朱旺可不是大卫罗宾逊，大卫罗宾逊因为背身跳投没有面框投篮好，所以放大卫罗宾逊中距离跳投，大卫罗宾逊那是真的会跳投，但是奥拉朱旺可不是，就算给他机会中距离跳投，这个家伙也会运球变成背身，甚至林翰再想到自己梦幻脚步中的那些属性，这尼玛其实奥拉朱旺破收缩能力一点不比巴克利差。

　　“湖人队根本没法防守住火箭队！”

　　仅仅只是第一次进攻，火箭队仅仅三个巨星之间的一个简单内传内和空切就将湖人队的防线给撕得粉碎，在场所有的观众看到这一幕都是相当的震撼。

　　“这就是火箭队的优势啊，湖人队根本就很难打出高效的防守，如果自己没有足够高效的进攻，那么就基本上是被虐杀的份！”

　　火箭队为什么实力比湖人队强，这只球队为什么在这么多专家媒体面前几乎是完爆湖人队，这绝对不是没有理由的，虽然NBA的很多专家媒体节操有限，但是这些家伙既然称作为专家或者是媒体，他们的眼界自然不是普通的水准。

　　在NBA，确实因为各只球队实力相近而很难说清楚胜负关系，甚至因为NBA能够以高克快也能够以快克高的原因，即便是有内线优势的球队，遇到公牛这样让对方内线优势发挥不出来的球队，也是会输球的，在这种情况下，火箭队和湖人队作为联盟第一和联盟第二的球队，实际上，如果从传统来看，赛前两只第一和第二的球队相遇绝对没有那么巨大的支持度的差距。

　　之所以最后真的变成这样巨大的差距，不是因为别的，就是因为火箭队克制湖人队，因为湖人队的快火箭队能够跟得上，而火箭队的高，湖人队则是望尘莫及，甚至在很多人看来，湖人队遇到联盟任何一只球队都没有实际上的劣势，特别是他们击败马刺队之后，证明自己的快能够克制高的时候，但是面对火箭队，湖人队却是相当的尴尬的。

　　“小子，看到没有，这就是火箭队的实力！”

　　“而且，我可是好心的提醒你，这还只是开始而已，火箭队的实力可不仅仅只是这样哦，哈哈哈哈！”

　　火箭队的第一次进攻，几乎是以虐杀一样的击败湖人，显示了自己强大的优势之后，作为火箭队的内线当家球员，巴克利这个时候那是真的相当的激动，事实上奥拉朱旺和德雷克斯勒也是相当的激动，只是这两人还在克制而已。

　　当然，面对着这个时候极为嚣张的火箭队，湖人队的球员包括林翰这个时候脸色都不是很好看。

　　“看来这场比赛湖人队是真的崩溃了。”

　　甚至湖人队这场比赛还没有开始自己的第一波进攻，场边很多支持湖人队的媒体和记者这个时候就已经相当的悲观了！

　　要知道，这还只是火箭队三巨头之间的配合而已，还没有带动队友就已经让湖人队的防守崩溃了，湖人队这样的防守，这是要让火箭队这场比赛拿多少分？

　　就算林翰进攻真的超强，甚至创造季后赛的得分记录，最后输球的恐怖都是湖人队！

　　而且，林翰能在这场比赛打破NBA的季后赛得分记录？恐怖是很悬！


第四百六十九章 单防林翰

　　湖人队和火箭队的这场比赛，比赛一开始，实力占优的火箭队就在进攻端表现出了和前面三场比赛完全不一样的风格，哪怕这个系列赛状态相当出色的奥拉朱旺，哪怕在前面三场比赛场均得分超过了三十分的奥拉朱旺，这场比赛一上来都没有了前面三场比赛那样的进攻欲，本来在前面的三场比赛打得相当简单粗粗暴的火箭队几乎是在全世界的球迷面前玩起了自己这个赛季几乎无敌的Inout战术，而且火箭队的Inout战术是真的怎么看都让人觉得这场比赛湖人队是要崩溃的节奏。

　　如果湖人队在接下来的比赛依旧是在面对火箭队这样的进攻的时候，没有任何的办法，那么这场比赛湖人队那是真的要悬了。

　　当然，对于现场很多专家媒体来说，这场比赛还没有开始的时候，在他们看来湖人队都已经是悬了，只是很显然，作为湖人队的球迷，虽然说火箭队一上来的下马威相当的让他们不爽，但是火箭队想要凭借着一次进攻就让他们屈服，这也是绝对不可能的，事实上，当火箭队进攻结束之后，当湖人队进攻的时候，当林翰将手上的篮球交到了范艾克赛尔的手上，自己则是在无人防守之下往前场而去的时候，整个论坛球馆的湖人球迷这个时候都发出了震天般的掌声和欢呼声。

　　“这场比赛林终于准备自己来了，虽然作为湖人队的球迷，虽然我并不希望自己的球队最后被比如到绝境需要某一位球员去拯救，但是，如果能够在这场比赛看到林翰的疯狂飙分，即便是输了，我也认了！”

　　“是啊，这一次的季后赛林的打法虽然非常的团队和无私，这已经证明了他是一个可以信赖的领袖，所以，即便是这个系列赛我们被淘汰了，仅仅是这次的季后赛之旅，我们的球队在未来都是相当的光明的，所以即便是这次输了，我们也没有太多的遗憾，也许稍微算是遗憾的就是，林翰标志性的上帝模式在今年季后赛没有出现过，如果这场比赛林翰能够完美的表现出自己的上帝模式，哪怕最后湖人队依旧输球，这一次的季后赛对我们来说都是完美了！”

　　“没错，就是这样，所以，让我们的掌声和欢呼来的更加热烈一点吧！”

　　湖人队这场和火箭队的比赛，作为球队主教练和球队最为重要球员之一的魔术师没有首发，这一点现场的专家媒体以及电视机前观看这场比赛的那些球迷都很清楚，这场比赛湖人队是要让林翰单干了，而作为现场的湖人球迷，虽然他们没有什么电视解说为他们分析这场比赛湖人队会怎么样，但是作为死忠的湖人球迷，看这个赛季湖人队这么多场比赛了，即便他们不是什么媒体专家即便没有什么评论员和解说员为他们解说分析，这些人都知道这场比赛湖人队这是要干什么。

　　对于全世界很多的球迷和专家或者是媒体来说，林翰的上帝模式，也就是所谓的毒瘤模式，那是相当有争议的，即便是很多并不是林翰黑军的球迷，在面对林翰在常规赛时候这样的一种被戏称为上帝模式的打法都是相当有争议的，毕竟，林翰的毒瘤打法那是完全不管队友死活的，只要自己认为自己可以进攻了，哪怕自己被五个人围着，自己的四个队友都空了，林翰都不会传球，这比起当年乔丹被骂成毒瘤的时候，都还要毒，在这种情况下，即便林翰真的打破了毒瘤球员用毒瘤带队的最好成绩，单赛季轰下了六十以上的胜场，甚至比乔丹毒瘤打法时候五十胜拿MVP还多了十多场，但是即便是这样，即便林翰能够比乔丹更加的能够夺取胜利，但是这样打法本质还是不是那么为人喜欢的，毕竟在很多人看来，篮球就是所谓的团队运动，所谓的团队就是五个人一起进攻一起防守，像林翰这样的，自己一个人进攻，五个人一起防守就不是团队篮球，这是违背篮球本质的，所以面对林翰今年季后赛这样的变化，事实上最为高兴的绝对不是湖人队的球迷，而是那些中立的篮球迷，他们不是特别喜欢某位球员或者是他们喜欢很多球员是博爱党，总之他们不是某一个球星的球迷，对他们来说，林翰今年季后赛的转变那是相当让人高兴的，毕竟，这些球迷最喜欢的就是看着一个球员在自己的预期中向自己预期的那样成长，而林翰就是这样的一种成长过程，从一个毒瘤成长为了季后赛三双王！

　　只是，这些中立的球迷对于这个赛季季后赛林翰的表现那是真的高兴了，但是对于湖人队的球迷来说，他们其实是相当纠结的，和那些中立的球迷或者是仅仅只是享受篮球这个团队运动本身的球迷来说，他们很喜欢林翰这样的转变，但是湖人球迷可不是什么中立球迷，他们是有自己支持者的，而且是唯一支持者，当然，作为湖人队的球迷，不管林翰在比赛中有什么样的打法，获得比赛的胜利当然是最为重要的，所以不管是毒瘤还是团队都无所谓，但是如果任何模式都能够带领球队获胜，作为这些有特定支持的球迷当然希望林翰的表现能够更加刺激一点，很显然更加刺激一点的表现当然是所谓的毒瘤式的上帝模式，毕竟对于湖人球迷来说如果让他们选择，林翰拿五十分和三十分的三双，如何去选择，恐怕大部分的人都会选择五十分，在NBA的任何时代，毒瘤球员虽然地位低下但是却绝对是死忠球迷最多的一个群体，毒瘤确实很难吸引中立球迷的喜爱，毕竟对于这些中立球迷来说，他们关注NBA本来关注的本身就是这个运动的团队和个人结合的特点，如果仅仅只是看一个人大杀四方，他们还不如看桑普拉斯和阿加西打网球，何必要来看篮球比赛。

　　当然，对于中立球迷来说，他们并不喜欢林翰回归这样的特立独行的打法，但是这个时候，湖人队和林翰这场比赛这样玩，这些人也没有太多可以指责的地方，毕竟，这场比赛湖人队打到现在这个样子，这个系列赛打到现在这个样子，湖人队队内能够指望的就只有林翰了，林翰就算是不上也不行了，而同样的，对于湖人队的球迷来说，他们等林翰这一刻已经等了很久很久了。

　　所以，当林翰走过半场之后，虽然球来没有到林翰的手上，但是面对这个时候已经完全沸腾了的论坛球馆，作为这场比赛解说员的拉里伯德这个时候都直接有些无语了。

　　“看来这场比赛对于湖人队的球迷来说，这场比赛的本身已经是超越胜负了，能够有这样的心态，这已经证明湖人队的球迷是一个相当成熟的团体了！”

　　就在拉里伯德有些无语的时候，柯林斯一脸微笑地说道，他说这话恭维湖人队的球迷这可不是随便说的，事实上在另外一边进行的另外一场分区决赛，公牛和魔术队的比赛，在魔术队第三场也就是魔术队的主场，其实这场比赛是出现了意外的，魔术队和火箭队一样，在前面两场比赛结束之后，手上的优势极为巨大，甚至比火箭队的优势都打，毕竟火箭队2比0领先是主场两场比赛赢球，而魔术队两场比赛领先则是客场比赛赢的球，也就是说第三和第四场比赛，魔术队是要打主场的，在这种情况下，虽然乔丹的声望不是现在林翰能够比的，但是前面两场比赛结束之后，事实上，认为公牛队被横扫的几率大于湖人队被横扫的专家媒体可是一大堆，完全不给乔丹和公牛队的面子。

　　而实际上，不仅仅是这个时候全美的舆论都在疯狂的吹捧媒体宠儿哈达威和奥尼尔，这两人素来是全美媒体最喜欢的几个NBA球员之一，联盟中除了希尔之外，这两人算是美国媒体最喜欢的球员，再加上乔丹又是美国媒体最讨厌的球员之一，乔丹现在被这两人弄的这么狼狈，这些无节操的媒体能够放过乔丹才怪，在这种情况下，最近一段时间，魔术队可是联盟夺冠呼声最大的球队，你们没有看错，这个时候魔术队的夺冠呼声远远的超过了公牛和湖人队，甚至是远远的超过了火箭队！

　　这是一种很不正常的舆论，只要头脑稍微清醒一点稍微明白一点的人都知道这个时候的舆论是相当不正常的，魔术队呼声这么大绝对不是他们真实的实力，所以虽然魔术队的球员很年轻，但是哈达威和奥尼尔这个时候到没有多么的嚣张，但是这两位球队的球员还不是那么的嚣张，但是不代表这个时候魔术队的球迷不嚣张啊，魔术队的球员也许没有认为自己球队的实力已经强大到了那个程度，毕竟在常规赛的时候他们可是被火箭队和湖人队双杀过的，这一点他们可是相当清楚的，只是很显然，他们现在能够清醒的了，但是魔术队的球迷可就清醒不了了！

　　球队在建队不到十年的情况下就已经要拿冠军了，本来就是联盟最为著名的暴发户式的球迷，魔术球迷和热火球迷可是现在NBA出了名的，热火球迷素质不高还好说，就像二战时候的纳粹一样，热火球迷就像是意大利，确实也不怎么样，但是他们的攻击性也不高，意大利仅仅只是将打战当成了娱乐，而热火球迷也同样仅仅只是将看比赛当成了娱乐，所以，作为球迷他们也许不是那么合格，但是却也没有太多的劣迹，但是魔术球迷就不一样了，同样的不合格，热火是攻击力不强，破坏性不大，但是魔术球迷那是破坏性相当的巨大，就像日本，不但对自己狠，对别人也更狠，简直就是NBA的军国主义分子，特别是在球队占据优势之后，魔术队球迷是属于著名的分不清状况。

　　外面的舆论疯狂的炒魔术队，他们还真的当真了，不但是当真了，而且弄的好像自己球队不拿冠军，自己的这些球员就该去切腹，至于说乔丹和公牛队这只冠军球队，他们这个时候已经完全不看在眼里了，甚至在第三场比赛的时候，魔术队的球迷现场打出了非常多对乔丹和公牛羞辱性的标语。

　　本来嘛，羞辱性的标语这是美国体育圈的文化之一，特别是NBA，前三个赛季，乔丹被全美媒体疯狂黑的时候，NBA赛场可是出现过很多可以传世的经典横幅，这其实也没有什么，在很多人看来，这儿是属于胜利者所特有的特权，如果赢球的是公牛队，公牛队也可以去自己的主场羞辱魔术队啊，这也没有了，大家愿赌服输。

　　只是，后来比赛的发展却出现了变故，在这场被魔术球迷看来是要三比零公牛的比赛，最终以乔丹这场比赛顽强的轰下了48分最终带领球队以98比95击败了魔术队，当然，对于NBA季后赛级别的比赛来说，前面两场主场输球，后面客场找回来的例子太多了，而且对于系列赛来说，输一次也很正常，这也没有什么大惊小怪的，但是即便是全世界都没有觉得有什么大惊小怪，但是魔术队的现场球迷那是真的不干了，东部决赛第三场比赛结束之后，现场其实是发生了斗殴的，当然不是球迷斗殴球员，公牛球员没有那么冲动，而是魔术球迷围攻现场的少数乔丹球迷！

　　这事甚至在整个美国都引起了轰动，而作为公牛队前任的主教练柯林斯当然是绝对站在公牛队这边的，而且魔术队球迷这场比赛的做法也是确实非常的让人难以理解，一场比赛而已，输了就输了，居然这么不依不饶，对自己球员骂骂咧咧也就算了，对自己的对手也是完全没有任何的风度，难道他们不知道这会给自己球队球员带来巨大的压力吗？

　　当然，这是魔术队和公牛队的比赛，这场比赛甚至被很多人认为整个系列赛的转折点，甚至有些人会认为魔术队会被自己球迷坑死，最后打好的局面被公牛队和乔丹扳回来，不过，和公牛队以及乔丹有了转机不一样，这个时候林翰的压力那是真的大到一点转机好像都没有了的样子。

　　就在柯林斯赞叹这个时候湖人球迷的时候，这个时候林翰已经在三分线外的位置接到了范艾克赛尔的传球了，而当范艾克赛尔将手上的篮球传到林翰的手上的时候，当现场所有的观众看到这个时候林翰在三分线外面对的对手的时候，本来极为热烈的现场湖人球迷几乎全部都倒叙了一口凉气！

　　奥拉朱旺，作为中锋的奥拉朱旺，这场比赛居然直接跑到了三分线外来防守林翰了！

　　这轮系列赛打了已经有三场比赛了，这是第四场，对于两只球队来说，大家其实并不是很陌生了，不管是湖人队对火箭，还是火箭队对湖人队，大家都不陌生了，而且这一轮系列赛实际上主防林翰的就是奥拉朱旺，所以如果单纯的只是奥拉朱旺防守林翰，这其实没有什么的。

　　但是很显然，前面三场比赛奥拉朱旺防守的林翰绝对不是这场比赛主打外线进攻的林翰，要知道前面三场比赛，林翰在进攻端的时候，可是在内线的，他是作为球队内线支点存在的，按照NBA的原始时空，当初克里斯韦伯在奇才队的时候，可是有一手相当出色的三分球技能的，但是到了国王队之后。这个家伙亲手将自己的三分给废了，不是因为作为内线就不能玩三分，而是在普林斯顿体系里面，作为支点的两个球员如果有必要，真的最好不要出到三分线外，作为支点的球员可以进攻，但是每一次进攻都是需要有足够的牵制和威慑力的，在这种情况下，内线到外面投三分，就算是命中率再高，按照这个年代的蓝球思维，就算奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊能够在三分线外投疯了都没有关系，都不会吸引对方的防守，因为按照这个年代主流思维看来，内线球员远离篮下就是没有统治力，就杀不死人，杀不死人的内线球员当然是没有牵制力的，所以韦伯打普林斯顿的时候，三分球是属于废弃状态。

　　而从另外一边也可以看出，普林斯顿战术体系中作为进攻支点，是有着其固定活动区域的，这个区域也是所谓的内线球员威慑力最大的区域，也是最能够吸引对手防守注意力的区域，如果普林斯顿体系的支点球员无法吸引对手防守注意力，即便他的传球再出色，如果对方的防守始终是一对一的正常模式，想要走后门也不是那么容易的。

　　所以，在前面的三场比赛，别看奥拉朱旺一对一防不住林翰，毕竟林翰的奔雷转身太克制内线了，但是奥拉朱旺防守林翰的时候却从来没有失位，虽然奥拉朱旺一对一防不住林翰，但是他对林翰的防守却是成功的，因为林翰有固定的活动区域的原因，而且因为活动区域就在罚球线以及其延长线上下的区域，所以，即便奥拉朱旺很多时候被林翰直接过了，他也能够轻松的一个转身直接跳起来就能够罩住往篮下冲的林翰，而林翰即便是过了奥拉朱旺，因为奥拉朱旺距离篮筐太近的原因，林翰也很难直接进攻！

　　而现在呢？林翰可是直接来到了三分线外，这个时候奥拉朱旺如果被林翰给过了，那么奥拉朱旺是没有任何的机会去追上林翰完成对林翰的封盖和防守的，毕竟这个赛季的林翰已经不是上赛季的林翰了，上赛季的林翰，即便他有奔雷转身，因为力量上的不足，或者是下肢力量的不足，他很多时候想要去转一些内线的时候，如果遇到一些经验极为老道的内线球痞，这些家伙连奥尼尔都能够随便揉捏，碰到林翰的时候，只要用力量死死的靠住林翰之后，林翰的奔雷转身同样会相当的尴尬，要知道上赛季这些老球痞在季后赛可是没少戏耍转身比林翰更强的奥尼尔！

　　毕竟，这个年代的这些老内线们可是都从贾巴尔和摩西马龙时代生存过来的，从张伯伦拉塞尔到贾巴尔摩西马龙一直到现在的三大中锋，可以说最近二十几年三十年的时间，NBA的超级内线就从来没有断绝过，被这些一代又一代超级内线蹂躏过的NBA那些内线老球痞什么阵仗没有见过？幸好联盟中的那些幸存的老球痞内线大部分都是在东部，西部不多，所以倒霉的只有奥尼尔没有林翰。

　　当然，即便是那些老球痞，即便是他们如果真的面对现在的林翰，自信的扑到三分线外去防守林翰，那也是绝对要吃亏的，当然，虽然奥拉朱旺不是所谓的老球痞，但是那些老球痞会的东西，奥拉朱旺可是一点都不少，毕竟说到底，他也是那个年代混过来的，而且还是其中的佼佼者，这一点奥拉朱旺比起大卫罗宾逊是幸运的，而这也是联盟三大内线奥拉朱旺和尤因的成绩比大卫罗宾逊更加出色的原因之一，相对来说，三大中锋最好对付的其实是大卫罗宾逊。

　　只是，即便奥拉朱旺实力确实比大卫罗宾逊稍微好一点，也更加的有经验实力更加的凝练一些，但是也没有必要这么嚣张吧？

　　一个内线球员跑到三分线外防守林翰，就像是一个控球后卫要说自己去内线防守奥拉朱旺实际上是一样的。

　　只是很快，就在现场所有的湖人球迷对于奥拉朱旺这样看不上自己当家球员做法而愤怒的时候，这个时候，当他们看到奥拉朱旺的身后不远处，有一个球员去到奥拉朱旺站到了罚球线那个可以牵制内外位置上的球员的时候，几乎是全部都在此惊愕起来。

　　“德雷克斯勒？这场比赛德雷克斯勒要打防守核心？！我的天啊，汤姆贾诺维奇太大胆了吧？！”

　　在前面的三场比赛，虽然火箭队用奥拉朱旺来防守林翰，但是在实际上，奥拉朱旺还是火箭队的防守核心，毕竟他防守林翰的那个位置是能够做到牵制内外制霸内外的，但是这一次，奥拉朱旺选择站在林翰的面前，那么他显然是不可能成为球队的防守核心了，毕竟他不是林翰，林翰还能够利用自己的速度以及缩短的三分线在外线防守也能够凭借自己超强的防守预判和协防技能完成对内线的协防，奥拉朱旺的内线协防能力联盟内线号称前三，也是成为三分线内线可以笼罩的协防球员，这确实是真的，三分线改短之后，奥拉朱旺也没有吹牛，但是就算奥拉朱旺真的在三分线外也能够制霸内外，但是他能够在一场比赛来几次这样的防守？毕竟，对于内线球员来说，长距离的奔袭，消耗的体能相对于外线甚至是用倍数来计算的。

　　所以，即便是奥拉朱旺真的能够在三分线外制霸内外，火箭队只要不傻也不会真的让奥拉朱旺这样玩，最多比赛关键时刻和生死时刻火箭队才会这样来，而现在，仅仅比赛一开始，火箭队就这样使用奥拉朱旺让奥拉朱旺去外线防守林翰，将奥拉朱旺从防守核心变成防守尖刀，这是绝对出乎所有人预料之外的。

　　先不说奥拉朱旺能不能防守住林翰的问题，仅仅是奥拉朱旺从内线来到外线之后，谁来取代奥拉朱旺当然防守支柱这个问题就相当的重要，巴克利的防守其实不好但是也不是那么差，当然巴克利和马龙一样，都是单防型的，他们的精力因为都放在了进攻端，所以防守的预判能力和防守的经验都相当的一般，让他们玩高难度的协防，他们没有那么强的技术积累，也没有像坎普和大卫罗宾逊那样逆天的身体，所以马龙和巴克利算是不错的顶人防守球员，甚至巴克利顶防奥尼尔这两个赛季都没有少干，当然，马龙也干过自己顶防奥尼尔的事情，这两人的下肢力量那是真的没的说，即便是奥尼尔想要轻松击溃这两人都很难，但是顶防和协防可不一样，对于协防球员来说，最重要的防守技术可以不好，但是要做到最起码的到位率，所谓的到位率当然是防守到位率，当一个球员能够做到到位率足够高的时候，即便是坎普这样防守技术的球员都能够场均2盖帽2抢断。

　　所以，在某种程度上巴克利和马龙确实符合协防球员的要求，防守技术可以不好，但是只要能到位率足够高，毕竟，到位率足够高的情况下，即便防守技术不好，但是当进攻球员就在自己面前的时候，即便盖帽技术糟糕，但是也知道怎么去盖帽吧？当到位率高了之后，对方传球路线就在自己面前，就算自己抢断不行，但是也会断球吧？所以这也是联盟很多媒体专家歧视协防球员就像歧视毒瘤球员一样，甚至比毒瘤球员更加的歧视，除非那些单防和协防都出色的球员，否则坎普这样2+2数据，能够将大卫罗宾逊，马龙和奥拉朱旺等强人弄的欲仙欲死的超级防守球员都不可能拿到最佳防守球员的称号，因为这个年代为球员颁奖是需要为这个奖项负责的，现在坎普确实是有最佳防守球员的实力，但是因为防守技术太烂，一身防守全看天赋，要是突然受伤，天赋不再，或者是突然出了意外天赋没有了，那该怎么办？到那时候，大家看到坎普手上的最佳防守球员的时候，那绝对会让他们相当的难看，所以即便是林翰，在确定了林翰这个赛季自始至终都是非常认真的对待防守，没有像有些巨星那样，为了进攻牺牲防守，那些评委才将选票投给林翰，毕竟，某些巨星成名之后，防守大闸变成防守漏勺的事情太常见了，将奖杯给这样的球员，那是等于在未来给自己制造了一个移动打脸机。

　　只是，虽然联盟这些专家媒体很多时候并不是很看得上那些纯协防的球员，认为他们更多只是身体素质狂人而已，没有什么技术含量，但是毫无疑问，协防在球场上的作用那是毋庸置疑的，没有了奥拉朱旺的帮助谁来协防内线？

　　湖人队这场比赛虽然会以主打林翰为主，但是林翰现在的能力他不可能一整场比赛都毒瘤，他也会传球，而且他的传球能力已经不可同日而语了，如果火箭队内线最后崩溃，那么这场比赛还真的很难说。

　　不过，面对想要疯狂毒瘤单打的林翰，用奥拉朱旺来防守确实是最好的一个选择，其他的球员来防守，即便是包夹，只要给林翰足够的出手机会，林翰也是能够命中很多匪夷所思的进球的，事实上，在常规赛两场面对火箭和马刺队的九十分之后，联盟防守林翰就多了一个要求，那就是最好用身高比林翰高的防守球员来防守林翰，宁愿让林翰突破都不要让林翰有能够轻松投篮的机会，因为林翰的投篮比突破更加的可怕，这可是一个能够在单节无数次轰下三十多分以上的男人，哪怕他一场比赛很难拿九十分，但是只要某一节比赛轰了三十多分，大部分球队都会直接跪了，而事实上，林翰职业生涯第一场比赛就轰下过单节三十分，职业生涯单节三十分的比赛已经是一只手都数不过来了。

　　只是放奥拉朱旺和大卫罗宾逊或者是坎普这样的球员防守林翰虽然好，不但能够节省人力物力，但是对于拥有这些球员的球队来说，这些球员都不能只做一个防守尖刀球员，因为这实在是太奢侈了，特别是对火箭队来说，奥拉朱旺如果被林翰过了，内线那是没有人能够挡得住的。

　　而这也是大家看到奥拉朱旺身后居然站着的是德雷克斯勒的时候才会那么惊讶的原因。

　　“这是一个相当出色的选择！”

　　而就在整个现场都有些哗然，就连这个时候持球面对着奥拉朱旺的林翰都有些意外的时候，作为这场比赛的现场解说员，拉里伯德在稍微一愣之后，居然开口来了这么一句，而他身边的柯林斯在听到自己搭档这样一句之后，在稍微一愣之后，脸色同样也是一变，很显然是明白了什么。

　　“对于联盟大部分的球队来说，火箭队这样玩，就是找死，但是对于混队，火箭队可以用德雷克斯勒来作为防守支点！”

　　“因为湖人队的球员太矮了！”

　　“恩，没错，湖人队的球员太矮了，或者是说，除了林翰之外，这只球队没有任何一个球员有足够的内线威慑力，或许Magic可以，但是Magic进攻方式依旧不够靠里，而且运动能力现在也不那么突出了，而湖人队其他那些运动能力突出的比如埃迪琼斯，范艾克赛尔，他们确实可以在内线造成杀伤，但是他们所有人都不管是运动能力还是经验上都不如德雷克斯勒，埃迪琼斯这个系列赛的表现其实是相当能够说明问题的，而湖人队的那些内线球员，从他们中找出一个有内线进攻能力再要有一定运动能力的球员，几乎没有，在这种情况下，火箭队这样用德雷克斯勒是最好的选择，不但不会让湖人队的其他球员将自己内线协防体系冲到溃败，甚至德雷克斯勒还能够帮助奥拉朱旺协防林翰的突破，如果林翰真的要突破奥拉朱旺的话，四面回缩的火箭球员，以及能够用速度挡住林翰的德雷克斯和回追防守的奥拉朱旺，特别是奥拉朱旺从站在林翰面前的球员变成站在林翰身后的球员之后，这样的威慑力同样不是一个档次的！”

　　“看来这场比赛，林翰和湖人队是真的悬了！”

　　用奥拉朱旺来防守林翰，用德雷克斯勒来协防，火箭队这样的用人方式虽然不是所有人都能够理解其中含义，但是对于很多的湖人队球迷来说，这简直就是对自己球队的极大羞辱，用奥拉朱旺来防守林翰可以看成是一个控卫球员奥拉朱旺这样的四大中锋，而用德雷克斯勒来协防作为防守支柱，那就是用一个控球后卫来作为内线支柱协防对手，虽然说这个赛季火箭队和美国的舆论不止一次给德雷克斯勒造势，说他这个赛季的防守进步很大，甚至能够达到了防守一阵的层次，事实上，德雷克斯勒的防守确实进步很大，毕竟他有经验，又天赋出众，再加上队内有奥拉朱旺这样的一个防守大师，加上上赛季被林翰刺激，整个夏天都在疯狂恢复和练球，在这种情况下，将自己的防守这个短板给练上来也是可行的，但是德雷克斯勒在怎么防守进步，不要忘了，林翰的九十分有一场就是面对他时候拿的！

　　这样的球员就算防守再怎么进步，那也是相当让人难以信任的，何况德雷克斯勒可是联盟以前最为著名天赋强防守不努力的典型，在防守的时候更是喜欢用自己的身体优势来玩赌博式抢断更是拿手的一逼，这样的球员不是球队防守漏勺就算好了，能够做到了防守支柱吗？

　　湖人队球迷们这个时候看着火箭队这场比赛的防守那是相当的不爽，认为这是在蔑视自己的球队，但是作为球场上的球员，不管是林翰还是其他的湖人球员，这个时候都不这么看，特别是林翰，因为他从火箭队的这个阵容中确实是看到了极强的收缩性和威胁，至于其他的湖人球员，即便是埃迪琼斯这个时候看到站在奥拉朱旺身后没有多远处的德雷克斯勒心底都有些发凉，湖人球迷不了解德雷克斯勒有多缠人，他可是和这个家伙纠缠了整整三场比赛了，他难道还不知道吗？

　　如果前三场比赛不是林翰主导的普林斯顿战术体系预判性的传球简直让人没法防守，在直接一对一的时候，埃迪琼斯几乎没有几次成功击败过德雷克斯勒，要知道在湖人队埃迪琼斯也是一定的持球单打权的，特德能力其实已经达到了准全明星的级别了的，一般来说，只要不遇到林翰和乔丹这个级别的球员，联盟已经很少有人真的能够将他送攻防两端锁死！

　　但是这个系列赛，德雷克斯勒就做到了，甚至埃迪琼斯现在状况和上赛季德雷克斯勒在季后赛遇到林翰的时候状况是一样的！

　　如果不是埃迪琼斯的普林斯顿跑位很好加上林翰又开发出来了引导性传球，恐怕这轮系列赛他会跪的相当惨！

　　毕竟，作为一个巨星球员，德雷克斯勒上赛季因为大伤初愈，被林翰给狠狠欺负了，但是再怎么被林翰欺负，他也是联盟的巨星后卫，也是当年和乔丹齐名，东飞人西滑翔机的存在。

　　所以，当火箭队的主教练汤姆贾诺维奇一脸微笑的在场边看着这场比赛的时候，现场的湖人球迷虽然这个时候嘘声四起，对于火箭队的行为相当的不满，毕竟这只球队前三场比赛想要羞辱林翰，最终因为一场比赛失败而结束，但是在无法完成对林翰的羞辱之后，这只球队居然又想要羞辱湖人队来了，这也太没有节操了吧？

　　这也不能怪现场的湖人球迷，别说是湖人球迷，就算是场边坐着的魔术师这个时候都在怀疑火箭队这样玩是不是故意的，看起来是胡来，实际上是想要用胡来来羞辱湖人队。


第四百七十章 季后赛得分记录

　　对于湖人队，火箭队上下当然是希望能够做到能羞辱就去羞辱，只是这一次他们倒是真的没有想过要羞辱林翰和湖人队的意思，这个防守策略就是汤姆贾诺维奇研究出来的防守策略，也是在他看来防守林翰最好也是最为省心省力的一个防守策略，至于说这样的防守是不是伤害了湖人队的感情，这个就要另外说了，而且他也不可能会顾忌那么多。

　　“小子，这个赛季的感觉是不是完全不一样了，现在的你已经不是爵士队的球员，现在的火箭队也已经不是原来的火箭队了，现在的一切都已经变了，以前的你什么都能够做得到，那不是因为你已经强大到了那个层次，而是你的运气实在是太好了，现在，我们要在这个赛季，将你打回原形，让你知道，当你一个人的时候，当你孤立无援的时候，你其实什么都做不到！”

　　看着这个时候一脸凝重在自己面前运球的林翰，虽然说火箭队的三位巨头都有默契的约定以后不和林翰打嘴仗，但是这个时候看到林翰这样，奥拉朱旺心里还是激动的有些难以自已，对于他来说，击败林翰的意义实在是太重要了！

　　而现在，他就已经看到了击败林翰未来！

　　“小子，来吧，拿出你的勇气，你不是喜欢投篮吗？我就在这里，来，击败我吧！”

　　作为这场比赛最为引人注目的焦点，林翰和奥拉朱旺两人这个时候碰上之后，这两人的一举一动都是焦点，而当所有人看到林翰在那里原地运球的时候，作为防守球员，一向都相当稳健的奥拉朱旺，这个时候居然突然双手大拍起来，并且是向林翰开始咆哮的时候，整个现场的很多媒体和记者在一愣之后瞬间就激动了起来！

　　显然，在这些人看来，奥拉朱旺这样绝对是属于挑衅，事实上，奥拉朱旺这确实是在挑衅林翰，对于火箭队来说，虽然他们并不是很在意湖人队的进攻，毕竟，不管湖人队在怎么样进攻，只要林翰不打出一场比赛八九十分，他们就不会害怕，什么Inou，什么普林斯顿，对于火箭队来说都无所谓，在这种情况下，奥拉朱旺当然是希望能够击败一个全力以赴的林翰，毕竟，如果用球队击败林翰，那么还会有人说火箭队是因为球队实力更强的原因，但是如果连一对一也击败了林翰，那就完全不一样了，要知道，上赛季爵士队击败火箭队的时候，林翰和奥拉朱旺最后的彪分，林翰是做到了击败奥拉朱旺，虽然仅仅只是在进攻端，所以，卡虽然奥拉朱旺非常的对林翰不服气，但是也不得不承认，上个赛季他输了，而现在他要将他失去的全部找回来！

　　当然，面对着奥拉朱旺这样的挑衅，或者是对于奥拉朱旺心里想着什么，林翰虽然不是完全了解，但是也能够稍微猜到一些东西，只是这个时候，面对着已经有些迫不及待的奥拉朱旺，林翰似乎依旧有些不紧不慢的运着球，而就在这个时候当有些不可耐烦的奥拉朱旺准备上去贴身的时候，这个时候林翰终于是动了！

　　联盟用身高比林翰高的球员来防守他，除了能够让林翰的出手要调整更高的幅度或者是跳的更高之外，还有一个最为重要的原因，就是高个球员防守林翰的时候，特别是强力大个子防守林翰的时候，其实可以避免自己很快就被林翰过了的，那就是距离林翰可以保持一步的距离，这样林翰就是真的突也不是，投也不是，虽然两者都有机会，但是却会让进攻选择发生犹豫，这样的犹豫对进攻球员其实是相当糟糕的。

　　很显然，在奥拉朱旺看来，林翰这个时候就陷入到了犹豫之中，所以当他故意启动扑向林翰的时候，当他看到林翰突然动了的时候，这位火箭队的当家球员心中几乎是狂喜！

　　“不好，林翰的启动时机不对！”

　　甚至是一直都在注意这次对决的拉里伯德在看到林翰随着奥拉朱旺的启动而启动的时候，脸色都是一变的大喊了一声，甚至他身边的柯林斯这个时候已经差点都要拍桌子了！

　　“小子，你上当了！”

　　面对奥拉朱旺这样的防守球员，林翰持球进攻最大的优势就是他的奔雷突破，但是以奥拉朱旺的能力，他怎么可能那么轻松就给林翰奔雷突破的机会，即便他的启动扑了过来，林翰如果以为自己的机会就来了，就准备直接靠上奥拉朱旺寻求转身突破的机会，这绝对是错误的！

　　而事实上，当奥拉朱旺几乎是启动的一瞬间，就在他不远处的德雷克斯勒已经悄悄的甩开了罗德曼一定位置距离奥拉朱旺的位置更近了一步，甚至其他的火箭队的球员和在林翰和奥拉朱旺启动的一瞬间都往篮下的位置稍微收缩了一步，显然对于这场比赛林翰的进攻，火箭队上下是有准备的。

　　只是就在全世界都为林翰会直接面对奥拉朱旺的扑过来而冲过去转身过掉奥拉朱旺的时候，几乎是在全场观众有些目瞪口呆的是，林翰确实在奥拉朱旺动的时候跟着动了，但是这个时候林翰并没有像所有人想的那样去靠上奥拉朱旺寻求突破的机会，而是在一个极为轻松的胯下运球的之后，本来在三分线外一步的林翰居然接连退了两步！

　　“不对，林翰没有准备突，而是准备投篮，他准备在三分线外三步的位置面对奥拉朱旺的防守，直接投篮！”

　　就在林翰在奥拉朱旺逼迫式的疯扑之下，直接往后退了两步的时候，当林翰还没有出手的时候，这个时候柯林斯就已经从自己的座位上站了起来大声的喊了起来！

　　不得不说，柯林斯对林翰还是相当了解的，毕竟这两个赛季他转播了林翰很多场的比赛，对于林翰的风格，他也是相当清楚的，只是每一次看到林翰这样的投篮方式，柯林斯都会相当的紧张和激动，在联盟的历史上，都没有出现过像林翰这样奇葩的打法！

　　当然，虽然柯林斯明白了这个时候林翰想要做什么，但是奥拉朱旺可不知道，当他追上去来到刚才林翰那个位置的时候，本来在他看来这个时候林翰应该是靠着自己准备突破的，而这个时候当他看到林翰已经站在三分线外三步距离那里的时候，整个人都是迟疑了一下，而就在这一迟疑的功夫，刚刚后撤步运球的林翰这个时候已经直接原地跳了起来！

　　“小子，就算是这样，这一次我也绝对不会让你得分！”

　　林翰这次进攻的选择相当让奥拉朱旺意外，这个年代对自己的三分球有这样自信的球员，除了林翰几乎找不出任何一个其他球员了，甚至连范艾克赛尔现在在林翰身边都有改邪归正的趋势，但是林翰却完全没有这方面的顾忌。

　　只是很显然，对于奥拉朱旺这样就别的防守球员，就算他被林翰骗了一次，目前只是在林翰的两步之外，但是以他的弹跳和身高以及防守能力，即便是在林翰的两步之外，他也能够做到干扰林翰的投篮。

　　不过，面对着奥拉朱旺这样防守级别球员的干扰，林翰在起跳之后，那坚定的眼神简直就当奥拉朱旺的防守不存在一样，出手不管是姿势动作还是表情都没有任何的变化，而当林翰以这样的一种姿态将手上的篮球扔出去之后，当这个被林翰调高了弧度的篮球几乎是从奥拉朱旺指尖划过的时候，比赛开始之后就激动无比的奥拉朱旺这个时候脸色终于起了变化！

　　甚至当林翰和奥拉朱旺两人从空中落下之后，奥拉朱旺几乎是下意识的回过头去看那个刚刚被林翰扔出去的篮球！

　　事实上，这个时候几乎现场或者是电视机前所有的观众都在关注着这个被林翰扔出去的篮球！

　　毕竟，这是林翰和奥拉朱旺这场比赛的第一次单挑，这次单挑的结果对于这场比赛的胜负影响也许不会那么大，毕竟在很多人看来，这场比赛湖人队没有可能击败火箭队，但是湖人队没法击败火箭队，不代表这场比赛就会不好看，如果最后的结果是湖人队输了比赛，但是林翰个人却击败奥拉朱旺甚至是大杀四方，这才是这些媒体记者最希望看到的一个结局！

　　同样对于场上的两队球员来说，这场比赛林翰和奥拉朱旺的第一次对决也同样代表这场比赛的走势，林翰赢了，湖人队本来高昂的斗志会更高，而输了，那么这轮系列赛恐怕也就真的到此为止了，对湖人队来说，既然林翰是底牌，那么他们就不可能有承担林翰失败这个结果的能力。

　　而这个几乎是被整个球馆关注着的篮球在飞到篮筐的上面，几乎是直溜溜的空心刷的一声钻进网窝的时候，现场的湖人球迷在看到被林翰扔进去的这个投篮之后，直接无比震惊的愣住了，很显然，虽然这是他们最愿意接受的一个结果，但是当这个结果真的出现的时候，湖人球迷那是真的完全愣住了，不过很快，仅仅只是一瞬间的功夫，本来安静无比的论坛球馆也是再一次的疯狂起来。

　　甚至这个时候球场上的湖人球员凑汹涌的往林翰这边冲了过来。

　　虽然这只是这场比赛湖人队第一次进攻，但是这次进攻林翰面对的可是奥拉朱旺，而且还是以这样的一种方式击败了奥拉朱旺，这可是奥拉朱旺！

　　别说是这个时候这些湖人球员相当的激动和难以自己，即便是这个时候站在林翰身前，正在回头看着篮筐，以及篮筐下那滚动着的篮球的奥拉朱旺，这个时候都一脸的难以置信！

　　作为防守球员他可是相当清楚林翰这次出手是一种什么样的状况，林翰的这出手绝对是调高了弧度，出手的弧度是异常的，虽然对于篮球这个运动来说，甚至有些时候投篮弧度高命中率能够更高一点，这里说的高弧度能够提升命中率，这个弧度也是有限制的，最起码在奥拉朱旺看来，这一次像林翰这次出手这样的一场弧度是绝对进不了的！

　　只是，最后的结果却让人相当的不可思议，这个被林翰扔出去的篮球不但是进了，而且还是空心入网！

　　“这怎么可能，这球怎么可能会进？”

　　要知道，虽然这只是这场比赛火箭队的第一次防守，但是奥拉朱旺绝对是尽了最大的努力来封盖和干扰林翰了，但是最后还是被林翰扔进了这极为打击气势的一球。

　　毫无疑问，林翰击败奥拉朱旺的这次进攻让场上的双方球员这个时候的心情各异，不过，火箭队可是一只相当有经验和凝聚力的球队，林翰就从来没有想过自己的球队或者是自己凭借着一次进攻就能够将火箭队怎么样，这是不现实的。

　　而事实上，林翰这一次的进攻虽然相当的精彩和打击火箭队的气势，但是这样的进攻可无法让火箭队害怕，最起码这个时候站在场边的火箭队主教练汤姆贾诺维奇依旧一脸的轻松。

　　甚至都还在示意火箭队的球员冷静下来，正常打就好。

　　很显然，对于汤姆贾诺维奇来说，这场比赛林翰只要不扔进这样的投篮10个，那么湖人队依旧没有任何的办法，虽然林翰的三分球出手是联盟最为奇葩也是最远的，效率也是相当的出色，是联盟场均命中三分数量最多的球员，但是很显然，即便是这样，林翰都很难保证在奥拉朱旺的这样防守下次次有这样好的运气。

　　在汤姆贾诺维奇看来，这是林翰这场比赛运气不错，而事实上，当火箭队的球员和奥拉朱旺冷静下来之后，他们也是这样认为的，所以，看着这个时候再一次没有任何的问题开始自己进攻的火箭队，林翰虽然有些遗憾但是也没有觉得有什么不对，自始至终他都没有考虑火箭队怎么样，而是考虑的是自己的队友这个时候的状况是什么样。

　　当然，虽然说在很多人看来，林翰第一次那种极为高弧度甚至到了奇葩弧度的投篮是运气，但是对于现场的球迷和记者来说他们虽然也知道这是运气可能性更大一些，但是他们倒是也希望林翰这场比赛能够多一些这样的运气，特别是这场比赛第二次进攻，湖人队依旧完全挡不住火箭队进攻的时候更是如此。

　　而事实上，林翰自己也是相当清楚，如果按照一般情况下，自己上一次的那样投篮也确实最大可能是直接砸在蓝脖子上，所以，大家都认为这是他的运气也没有错，只是和这些人比起来，林翰更加清楚的一点是，这不是运气，而是人品！

　　所以，当这场比赛一开始，双方就掰开架势全力以赴的时候，当火箭队面对着湖人队的防守在进攻端几乎是予取予求的在吊打着湖人队的时候，当所有人都认为这场比赛林翰即便是有运气，即便是毒瘤式单打打的很好，但是也很难取得胜利的时候，在这种情况下，虽然这场比赛开始之后，林翰这样的面对着奥拉朱旺的防守，三分越来愈多，而且效率依旧不低的时候，这个时候几乎现场所有人都在等着林翰什么时候运气没有的时候。

　　“好厉害的三分，林的三分真很厉害？！”

　　当然，对于现场的很多人包括球场上的马刺球员都在等着林翰运气没有的时候，但是作为这场比赛的一群特殊的观众，艾弗森和皮尔斯等人这个时候看着林翰不断的在球场上“颜射”奥拉朱旺的时候，这几位年轻球员几乎是整个人的篮球馆都发生了变化，要知道，这个年代大家对于三分球重视程度就像加内特耍宝参加高中生全明星的三分球大赛一样，不管是加内特还是科比或者是艾弗森甚至是皮尔斯，对于三分球都不是很看得上，和三分球比起来，最让人激动的难道不是扣篮吗？

　　但是这个时候，林翰的三分球不断连射造成的恐怖效果甚至让这些小子觉得比起扣篮，三分球好像同样相当的让人心情激荡！

　　当然，这个时候心情激荡的又何止是这些年轻小子，这个时候站在林翰面前的奥拉朱旺没有比这些人平静多少！

　　“这怎么可能？在我这样的防守下，他怎么可能会有这样的命中率？！”

　　在这场比赛想要完爆林翰奥拉朱旺这个时候都已经觉得自己是不是出现了幻觉，对于自己的防守，奥拉朱旺一向相当的自信，虽然他面对林翰的时候，是给了林翰一步的，这不代表他对林翰的防守就是放松的，事实上，对于奥拉朱旺来说，只要不在篮下防守，在三分线外，或者是其他区域，放对手一步才是他最习惯，也是最能够发挥出他能力的方式！

　　只是就是这样几乎是对林翰全力以赴防守了，虽然这个时候火箭队确实依旧是领先着湖人，但是如果这场比赛以这样一种方式结束，即便是他赢球了，有能够如何？！

　　而事实上，甚至这场比赛在第一节结束的时候，当双方带着38比36的比分从球场上下来的时候，火箭队这样的分差优势简直可以说是忽略不计！

　　“湖人队居然在第一节将比分咬住了？湖人队居然凭借着林翰的个人能力，将这场比赛的比分咬住了？！”

　　虽然仅仅只是这场比赛的第一节，虽然仅仅只是第一节咬住了火箭队，但是这个时候对于现场的浙西记者媒体来说，这甚至已经是奇迹了！

　　不仅仅是这些记者媒体这个时候看着这场比赛的比分有些觉得是奇迹一样的幻觉，即便是拉里伯德，这个时候看着第一节比赛结束之后双方的数据统计，当他看到林翰第一节轰下了27分的时候，整个人都有些坐不住了！

　　“这个小子，不会真的要在这场比赛打破联盟季后赛的得分记录吧？”

　　这个时候拉里伯德说完之后，柯林斯看向湖人替补席这个时候已经被自己队友疯狂围住的林翰也是一愣之后有些心惊不已。


第四百七十一章 破纪录的胜利！

　　湖人队和火箭队的比赛第一节两只球队虽然在打法上都发生了一些变化，和前面三场比赛的进程是有非常大的差别的，但是最后的结果依旧是火箭队在比分上占优，这只球队在第一节虽然领先的优势不是很大，但是也有两分的领先优势，而对于这样微弱的落后，湖人队上下这个时候那是绝对相当的激动的，特别是这个时候湖人队的球员。

　　在第一节结束之后，林翰带着湖人队的球员从球场上下来的时候，整个湖人替补席这个时候几乎是在向欢庆胜利一样的在欢庆着这场比赛第一节的结果，毕竟，林翰可是在第一节，一个人就扔进了7个三分，拿下了27分，几乎是在第一节，林翰一个人就凭借着自己毒瘤式的打法和火箭队的三巨头打了一个旗鼓相当，这场比赛的第一节，虽然火箭队的打法和前面三场不一样了，更多的进攻开始配合了，但是大部分还是三巨头之间的配合，火箭队的实力还没有被湖人队逼得需要三巨头去更多的和自己的队友配合，所以在某种程度上，这场比赛的第一节确实可以算得上是林翰一个人在进攻端大战火箭队的三巨头，而从林翰的得分27分来看，要说战况，那还真的是有些势均力敌的意思！

　　当然，林翰的毒瘤式打法本来就很强，毒瘤式打法一直都是NBA和篮球最好防守也是最难防守的战术，这个战术同样也被称为所谓的无敌战术，只要执行这个战术的球员在某一场比赛逆天了，那么再弱的球队都有可能在这位球员的带领下击败任何的球队，又因为现在林翰是联盟公认得分能力最强的球员，所以湖人队的毒瘤式打法虽然一直备受争议，但是也一直被认为是湖人队的底牌，毕竟，任何一个无解的战术，不管这个无解战术是不是毒瘤，总之，只要战术是无解的，就算是毒瘤也可以称为底牌的，只是，即便是这样，即便很多人都有想过林翰的毒瘤式单核打法在林翰状态好的时候会相当的强大，毕竟在常规赛林翰两次拿到过九十分，但是，很显然，就算再强大，也不应该像现在这样啊，单节27分，这可是在季后赛！

　　而且林翰面对的防守者不是什么阿猫阿狗，而是联盟号称内线防守甚至防守最强球员之一的奥拉朱旺，如果说林翰的爆发是内线球员防守外线球员的不便造成的失败，这还稍微能够让人理解，但是这场比赛第一节火箭队的失败绝对不是这只球队是因为内线球员防守外线造成的，事实上，林翰在奥拉朱旺的防守下很少发挥自己外线球员速度的优势，甚至林翰很少用外线球员面对内线防守球员的标准打法来面对奥拉朱旺，林翰面对奥拉朱旺的招数大部分都是直接的持球干拔投篮，要知道，干拔跳投可是号称毒瘤打法中的毒瘤打法，林翰居然用这样的一种打法在第一节无数次的在全世界球迷的前面不断的在颜射奥拉朱旺，最后还颜射成功了，而这就有些不可思议了！

　　“老大，你们没有看到，我们在场边坐着的时候，看到火箭队球员下场的时候，奥拉朱旺那脸色简直难看到了极点，哈哈哈哈，太爽了，老大，这场比赛你的表现实在是太棒了！”

　　“那是，你也不看看老大的进攻能力，即便是奥拉朱旺想要封杀老大也不可能，只要老大想要得分，不管是奥拉朱旺还是乔丹或者是其他人，都不可能阻止，区别只是，老大自己想得多少分而已，奥拉朱旺这场比赛，不，这个系列赛，他想要封杀老大的想法从开始产生就已经注定是错误的了！”

　　对于这场比赛的担心，虽然湖人队的球员在心态上因为林翰和魔术师的压阵一直是相当不错的，但是兴涛虽然不错，但是对林翰和球队这场比赛的担心，从比赛开始之后就一直存在着，可以说，湖人队的球员这场比赛那是比林翰都更加担心会失败，特别是大比分的失败，毕竞赛前林翰放了狠话，不管林翰放狠话的目的是什么，这件事情都是一件做了，既然做了就要承担责任，所以，林翰自己看起来好像真的不怎么担心，但是湖人队上下却是真的为林翰捏了一把冷汗，特别是他们是知道的，林翰和火箭队三巨头是死敌，这三巨头虽然在前面三场比赛结束之后，放弃了那种极为报复性的打法之后，这并不意味着他们对林翰就没有了复仇的想法，甚至这样的想法会更加的浓烈。

　　甚至对于湖人队的球员来说，这场比赛一开始火箭队用奥拉朱旺防守林翰就让这些湖人球员认为火箭队依旧是准备封锁林翰，不让林翰在这场几乎是必败的比赛中有虽败犹荣的可能，要知道，在NBA。即便大家是生死大仇，最后胜利一方也是会给失败一方面子的，现在火箭队的做法完全是连面子都没有打算给林翰的意思，在这种情况下，这场比赛林翰的压力有多大也就可想而知了。

　　而最终的结果，林翰居然一上来就顶住了三巨头的强势，不但是抵住了对方的强势，而且好像看起来并不是很吃亏的样子。

　　如果林翰真的在这场比赛和火箭队的三巨头彪分或者飚数据赢了三巨头，哪怕这场比赛湖人队真的输了，恐怕联盟也不会真的有多少人在意林翰是不是赛前说了必胜的话，毕竟，这场比赛林翰要是拿了五十分或者是六十分，甚至是打破季后赛的得分记录，那么谁也不会多说什么。

　　在这种情况下，林翰的压力自然也是完全没有了，在这种情况下，对于这些湖人球迷来说这场比赛的第一节简直是属于梦幻层级的！

　　当然，这个时候湖人队的球迷和球员都有些为了结果而梦幻，除了因为林翰第一节颜射奥拉朱旺相当的逆天，还有一件非常重要的事情是，林翰第一节带领球队顶住了火箭队可不仅仅只是想要虽败犹荣那么简单而已，湖人队那是绝对有在这场比赛有赢球可能的，不要忘了，火箭队的替补席可是一直在巴克利交易来之后有些沉寂的，球队中除了肯尼史密斯之外，并没有多少值得信奈的优秀球员，以至于三位老将年龄都大了的情况下，为了能够让三位老将有足够的休息时间，只要不是极为艰苦的时刻，火箭队很少用三位老将来带领替补的，当然，火箭队首发的实力确实也很少遇到什么艰难时刻，上一轮系列赛和超音速算是火箭队最为困难的时刻，三巨头都有带领球队替补打的经历，这也是为什么上一轮的时候，如果超音速第六场赢了，进入抢七之后，大家更加看好超音速的原因，打到第七场超音速是绝对有优势的。

　　当然，湖人队没法和超音速相比，但是如果林翰真的能够在双方的首发球员阶段能够顶住火箭队一整场比赛，那么到了替补阶段，湖人队完全有超过目前火箭队领先的2分这个优势，可以将这微弱的首发落后给很快的追回来！

　　到最后，如果这场比赛湖人队真的赢了，那么对于湖人队来说，那就真的是绝对的意外之喜了！

　　当然，这场比赛虽然现在湖人队的状况很不错，甚至很不错的局面让湖人队的球员想到了这场比赛自己球队甚至有可能真的赢球的事情，只是很显然，这场比赛仅仅只是第一节开始而已，最后到底会怎么样谁都不知道，而且从实际状况来说，林翰虽然第一节以一己之力挡住了火箭队三巨头的冲击，但是这也仅仅只是第一节而已，林翰虽然在进攻能力上和火箭队的三巨头相比不弱，甚至纯进攻能力，林翰还要更强一点，如果让火箭队三巨头面对的防守压力和林翰是一样级别的话，甚至三巨头都未必是林翰的对手，毕竟，三巨头说起来是三个人，但是毕竟每支球队进攻的时候，真正完成进攻的只有一个人，所以一个人和三个人的差距，在进攻力上是没有什么差距的，而一个人和三个人的最大差距实际上是进攻耐力上面的差距，火箭队的三巨头可以一直保持着最强进攻，三人的体能不会有任何问题，进攻的质量不会因为体能而出现问题，但是林翰却不一样，这就是湖人队单巨头和火箭队三巨头最大的差距，所以，即便是像第一节这样，林翰能够凭借着自己超强的进攻能力和火箭队的三巨头宝充足势均力敌，但是湖人队的整体防守还是太弱了，如果湖人队的整体防守能够更强一些，湖人队的内线稍微有一些攻击能力去牵制火箭队的三巨头，林翰的局面都会好很多，但是很显然，湖人队现在是没有这样的能力的，所以在很多人看来，这个时候湖人队看起来确实是很美好，只要林翰能够坚持全场比赛像第一节这样高质量的进攻，那么湖人队甚至能够击败火箭队，但是林翰想要全场比赛都保持这样的高质量进攻又谈何容易，所以，即便是这个时候，因为林翰第一节表现非常的出色，湖人队的球员这个时候信心也是十足，但是在实际上，除了湖人队的球员和球迷之外，这个时候大部分人对于火箭队还是更有信心的。

　　不过，即便是对火箭队的实力更加的有信心，包括火箭队自己也是这样，即便是到了这个时候，火箭队上下都没有谁认为自己的球队会输球，但是很显然，第一节被林翰一上来打了这样的一个措手不及，特别是自己球队最强的球员奥拉朱旺在林翰面前几乎是被完全的颜射了一整节，这样的状况那是绝对让火箭队的球员是不可能高兴的起来的，特别是他们自己也知道，虽然林翰不可能一整场比赛在奥拉朱旺极为高强度的防守中保持这样的手感和体能，但是如果上半场或者是前三节，只要林翰能够坚持半场或者是前三节，那么加上湖人队的替补优势，湖人队最终如果带着优势进入第四节，那么就算火箭队的实力和体能就算是占优，湖人队也是能够咬牙坚持的，要是真的最后湖人队咬牙坚持赢了这场比赛，那么即便湖人队最终输掉了这轮系列赛，火箭队上下都会相当的没有面子，毕竟，明明是能够横扫对手的局面，硬是被弄成了2比2，特别是这场比赛林翰赛前还直接放话自己必胜，这样的豪言不仅仅是输球之后让自己陷入险境和危机之中，如果林翰能够赢球，那么火箭队其实也是陷入危机之中的，这也是火箭队上下无论如何也是不愿意看到的。

　　所以，虽然第一节比赛火箭队是带着领先结束比赛的，但是在回到替补席之后，火箭队上下没有人能够高兴的起来。

　　“哈基姆，轻松一点，这不是你的问题，那个小子不可能一直都这样，你已经做得很好了！”

　　当火箭队的替补球员在第二节开始之后走向球场之后，作为火箭队的当家球员，奥拉朱旺这个时候还在自己的座位上生闷气，对于他来说，这样的一个局面确实是让他相当的难堪，毕竟，这场比赛他是带着极大的信心来击败林翰和击败湖人队的，但是最终的结果却是，他自己就像是一个小丑一样在球场上不断的被林翰击碎防线，这让奥拉朱旺相当的难以接受，而坐在奥拉朱旺身边的巴克利和德雷克斯勒这个时候看着奥拉朱旺这样也是有些无奈，林翰这样的进攻方式以及这样的进攻手感，别说是奥拉朱旺没有什么办法，恐怕是拉塞尔复生都没有什么办法，林翰是联盟公认的毒瘤属性比乔丹都强的球员，乔丹在疯起来之后其实还是能够稍微阻挡一下的，但是林翰在疯起来的时候，连阻挡的机会都很难，否则林翰也不可能在常规赛的比赛中两次轰下九十分，要知道，林翰的九十分可不是张伯伦那个100分，张伯伦的那个一百分其实只要看了比赛的人都知道，那是有刷的嫌疑的，而林翰的两次九十分基本上都是在极为艰难的情况下必须要带领球队完成极为艰难逆转或者极为艰难胜利的九十分，对手的防守强度也认真态度也不是张伯伦那场100分能比的，所以，在那两场九十分之后，整个联盟都公认，林翰的进攻能力也许并不比张伯伦和乔丹出色，但是仅仅毒瘤能力，林翰比这两人高出了一个档次，因为林翰的得分爆发力是这三人中最强的，一般来说得分爆发力的标志就是一节比赛有过多少次过三十分的记录，事实上，这样还是比较笼统的，因为按照这样的统计，实际上火箭队前神经刀麦克斯维尔也有过单节三十分的事情，联盟历史上甚至在现役，单节三十分都有不少，所以，要说得分爆发力只看一场比赛单节三十分的次数其实是并不准确的，而林翰和这些人不一样的是，林翰不但是比赛中单节三十分的次数多，更为重要的是，林翰一场比赛也能够拿不止一次单节三十分以上，而这就是毒瘤属性比他们更强的标志，因为很多毒瘤球员，在比赛中总是有命中率上的起起伏伏，有些时候单节命中率百分百，但是在百分百命中之后很快命中率就跌倒了十投零中等等极低的状态，虽然比赛中拿了高分，命中率看起来也过得去，但是因为暴增暴跌的特点，这些毒瘤球员的这种毒瘤属性实际上对球队是相当有毒的，而林翰不一样，这个家伙前一段时间命中率暴增之后，能够在接下来还能够保持，在NBA，大部分的球员包括乔丹，单节拿了三十分之后，即便是整场比赛都很难拿下六十分，但是林翰却没有这样的问题，这就是因为他能够在一场比赛不同的节数连续拿三十分以上得分的能力。

　　这样的得分爆发力实际上是相当恐怖的，是能够改变一场比赛的走势的，所以，这个时候奥拉朱旺遇到这样的一个林翰，实际上，奥拉朱旺面对的对手是一个在进攻端比张伯伦和乔丹都恐怖的球员，这样的林翰，奥拉朱旺即便是防守吃瘪了，火箭队上下包括巴克利和德雷克斯勒都不会对他有什么不满，因为他们知道，以林翰现在的状况，就算是拉塞尔来了都没有用。

　　而且，对于火箭队来说，他们其实也并不介意奥拉朱旺被林翰射多少次，只要球队能够赢球就可以了，而第一节林翰的表现虽然相当的惊艳，但是在火箭队上下看来，湖人队还是很难击败自己的，在这种情况下，奥拉朱旺因为林翰的进攻而生气那就更加的没有必要了。

　　当然，队友们并没有对自己的表现而不满，这让奥拉朱旺是相当的欣慰的，但是队友们没有对自己不满，不代表奥拉朱旺自己对自己满意，特别是当双方的替补阵容上场之后，当奥拉朱旺看着湖人替补范艾克赛尔，鲁芬和威尔金斯三人带着球队不断的压制火箭队的替补时候，这位火箭队的单节球员就有些气不打一处来。

　　林翰因为一挑三的原因，在体能上他是有问题的，但是同样的有利就有弊，而有弊就同样有利，林翰在一挑三的时候，确实是存在着体能的问题，但是这意味着湖人队的其他球员实际上是林翰在为他们节省了体能的，比如威尔金斯和范艾克赛尔，因为湖人队第一节主要都是林翰在进攻，所以其他的主攻球员基本上在球场上是做折返跑的，特别是对防守能力不是很强的威尔金斯和范艾克赛尔来说更是如此，因为他们不但进攻端被林翰分担了压力，甚至在防守端，因为火箭队主打的是三巨星之间的配合，加上他们去协防根本和添乱差不多，在这种情况下，即便是威尔金斯和范艾克赛尔看着自己球队的防守被打爆了，球队都没有想要让他们过多参与到防守中的意思，魔术师这场比赛那是宁愿让罗德曼和林翰以及埃迪琼斯三位被对方进攻大残了都没有准备征召这两人来加强防守，在这样的状况下，这两人虽然是首发，但是和伪首发没有什么不一样，之所以让这两人首发，只是想要牵制一下火箭队的防守而已，毕竟这两人虽然在球队有林翰的时候，进攻机会不多，但是这两人进攻能力确实不错，火箭队还真的很难说完全的疯狂多人夹击林翰，所以这场比赛火箭队用奥拉朱旺来防守林翰，除了因为湖人队的内线冲击力确实有限之外，更为重要的实际上就是解决防守林翰需要包夹的问题，湖人队的阵容厚度实际上是不错的，虽然阵容有原则上的缺陷，但是球队阵容有缺陷不代表球队的阵容厚度有问题，毕竟，湖人队的首发那也是全部准全明星以上实力的球员。

　　只是很显然，在和林翰一起打首发的时候，湖人队的威尔金斯和范艾克赛尔那是真的憋得可以，对这两人有着极强进攻之心的球员来说，跟着林翰上场居然仅仅只是牵制对手，虽然这也是球队的必须，他们也没有什么不满，但是很显然，对于牵制，他们还是跟家喜欢自己拿着球进攻的，在这种情况下，这场比赛第二节开始之后，这两人在魔术师的带领下几乎是要打疯了的节奏，这不仅仅是因为两人有些憋着的原因，更加重要的是，这场比赛第一节比赛湖人队在林翰的带领下是赢球的，加上现场湖人球迷疯狂的欢呼，所以湖人队这两位神经刀这场比赛那是真的开窍了。

　　而当两个毒瘤神经刀开窍的时候，这两人在面对火箭队替补阵容的时候，那种冲击力甚至一点都不比林翰的时候差。

　　本来吧，对于火箭队来说，这场比赛第一节仅仅只是领先了2分，所以在替补不占优势的情况下，他们是有想过自己的球队第二节主力再次上场的时候很有可能是要落后的，但是即便是有想过要落后，但是也绝对没有想过会这么快，第二节湖人队的第一次进攻就将比分扳平了，接下来第二节仅仅只是打了两分钟，湖人队的优势就有五分了，甚至到了第二节比赛打了两分多钟的时候，火箭队的主教练都已经坐不住的直接提前换上了德雷克斯勒，但是让人汤姆贾诺维奇相当难受的是，即便他放上了，德雷克斯勒，球场上火箭队的进攻确实是有起色，但是火箭队的进攻有起色就不代表湖人队的威尔金斯和范艾克赛尔的进攻就会出问题啊，想要让威尔金斯和范埃克赛的进攻有问题，火箭队最起码要全主力迎战才行，即便不全主力，也要奥拉朱旺在场上才行，但是奥拉朱旺有可能像德雷克斯勒这样，一场比赛打个四十五分钟吗？

　　当然是不可能，毕竟，他这场比赛还有防守林翰的任务，可以说，他的任务是最重的！

　　在这种情况下，火箭队和奥拉朱旺以及汤姆贾诺维奇几乎是在场边双眼发直的看完了两只球队第二节的前五分多钟的替补对决时间。

　　56比48，湖人队在第二节双方的首发球员上场之后，居然是带着八分的分差进入第二节首发之战的。

　　本来吧，替补阵容湖人队有优势这个结果是全世界都知道的，虽然最后发现这个优势有些大，但是也仅仅只是有些大而已，火箭队毕竟是更加看重球队的首发，如果在前面的三场比赛，按照火箭队首发的强力，他们是能够很快将八分的优势给追回来的，这道没有什么，所以即便是第二节一上来火箭队直接落后了八分，这也是没有什么，别说是第二节一上来就落后了八分，即便这场比赛半场结束之后，当湖人队在林翰第二节8中6，单节拿下了十六分的带领下，最终以75比65，将双方的分差拉开到了十分的时候，火箭队都认为自己球队在下半场比赛是能够将比分追上来的。

　　而球队之所以上半场落后的超出了他们的预计，仅仅只是因为他们对林翰和湖人队的估计不足而已，只要湖人队能够在半场调整之后，只要林翰到了下半场体能下降，进攻效率下降之后，那么火箭队的机会自然是来了。

　　对于火箭队来说，实力占优，克制湖人队就是让他们这么的自信。

　　只是，当这场比赛第三节开始之后，当林翰的个人进攻效率在奥拉朱旺的单人防守之下依旧是效率十足的时候，本来这场比赛开始之后就一直相当从容的火箭队主教练汤姆贾诺维奇这个时候终于是有些淡定不起来了。

　　“这怎么可能？他怎么可能保持一整场比赛都有这样的三分球手感？！”

　　林翰的进攻效率是不是有下降了，当然，即便林翰爆发了六十的人品，这个人品虽然不算爆棚，但是也是极强了，要知道，系统爆发人品的公式是这样的，一个球员假设他的基础人品是50，他选择爆发50全部的人品，那么他的下一场比赛的人品数就是50+50x2=150点的人品，而爆发人品的时间是一周的时间，如果这一周的时间有三场比赛，那么第二场比赛人品数就是（150+50）/2=100，至于第三场比赛则是（100+50）/2=75，当然，这是最常规的一周三场比赛的计算，如果一周有四场比赛，那么就是75+50/2，以此类推，可以说，爆发人品之后，一周即便是有无数场比赛，每场比赛的人品都是高于50的，而第一场比赛的人品是最高的，达到了150，当然，这只是用爆发50的人品来计算，而林翰可是爆发的是60的人品，所以，这场比赛，林翰的人品度可是达到了180！

　　180是一个什么样的概念？要知道系统里面人品数75以上就是爆棚，25-75是正常值，一般来说一个球员在这个正常值的命中率是45%-55%，林翰50人品度的平均命中率差不是50%，每增加25的人品就会加5%的命中率，而当林翰100人品的时候，平均命中率会达到60，150人品的时候会是70%，175人品的时候会是75%，当然，一个球员不可能一个赛季有175的平均人品度，所以即便是林翰以他的这种投篮的进攻方式，他也不可能有命中率场均七成的可能，除非他改变自己的打法，不是扣篮不进攻，不是上篮不进攻。

　　当然，一个赛季没有这样的平均人品，但是这场比赛林翰的人品可是180，是超过了175的，也就是说普通的投篮进攻，林翰的命中率会超过75%的命中率，当然，这是一般的状态，一个球员有状态好和不好的时候，状态不好的时候降低5%-10%命中率，状态好的时候，增加5%-10%的命中，在这种情况下，林翰现在的人品度状态最差的时候命中率都有65%，状态最好的时候甚至能够达到九成的命中率！

　　即便是算上这是季后赛这些西部决赛这样的比赛强度，林翰的投篮命中率也是相当恐怖的！

　　只要林翰有足够的体能支持自己的投篮，那么林翰想要一整场比赛保持6成甚至更高的投篮命中率那是完全没有问题的，所以，当林翰第三节比赛，依旧是那种极限的干拔来面对奥拉朱旺的时候，场边的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇这个时候那是真的有些大坐不住了。

　　只是很显然，这个时候对于火箭队来说，第三节开始之后，他们的比分已经是落后十分以上了，这个时候他们对林翰包夹已经是不可能了，毕竟，包夹林翰让湖人其他球员进攻，这是在林翰命中率很高的情况下的做法，一般来说，是有效果的，如果双方比分接近的话，湖人其他球员在防守压力小的时候命中率不如自己球队的时候，这就有效，但是同样有可能是，对方角色球员在得到林翰的传球之后，命中率同样很不错，那就危险了，特别是这个时候湖人队领先了十几分，完全可以接受角色球员进攻的降低些许命中率。

　　而且另外一方面，就算是汤姆贾诺维奇愿意包夹，那也要奥拉朱旺同样愿意包夹才行啊，毕竟奥拉朱旺不是大卫罗宾逊，他的巨星自尊比大卫罗宾逊强多了，而且他的遭遇比大卫罗宾逊更加的让人愤慨，大卫罗宾逊也没有像这场比赛这样被林翰射这么多啊！

　　“糟糕了，火箭队现在已经陷入到了犹豫之中了！”

　　当火箭队在林翰这样几乎是不讲理的三分颜射之下第三节打了一半之后，集体陷入到了犹豫之中的时候，场边的那群来自全美的记者和专家这个时候几乎是看呆了！

　　“凭借着一个人的实力来单挑一只球队，林翰居然真的在这场比赛凭借着一个人的能力单挑了火箭队这样的一只球队，这可是火箭队啊！”

　　这场比赛即便是林翰在第一节强势之后，打完了第一节比赛，都没有多少人认为林翰能够带领球队击败火箭队，但是到了第三节之后，当林翰的进攻依旧极为高效的时候，特别是当老练的火箭队这个时候都陷入混乱的时候，这个时候整个比赛的局势都发生了巨大的变化！

　　“六十分了，林翰这场比赛的得分已经超过六十分了！”

　　“什么？！六十分了，你们没有算错吧？！”

　　“没错，六十分了，就是六十了！”

　　“我的天啊，三节比赛在季后赛拿下了六十分？虽然在上赛季的总决赛面对着尼克斯的时候，林翰有三节五十分的神迹，但是那即便是总决赛，林翰的对手也只是尼克斯，而他现在的对手可是火箭队！”

　　“第一节27分，第二节16分，第三节18分，三节比赛一共是六十一分！”

　　当第三节打到了一半的时候，虽然汤姆贾诺维奇和火箭队陷入到了极大的危机之中，但是最后，他还是咬着牙改变了火箭队的防守，虽然知道林翰轰下高分和奥拉朱旺的防守没有什么关系，但是也需要给林翰用包夹来威慑一下了，很显然，火箭队的这种做法就是让林翰尽量的少拿球，而林翰在火箭队第三节后半段的防守改变之后，也确实是拿球机会少了，但是很显然，进攻机会或者是拿球机会少了，不代表火箭队就能够防守住林翰，毕竟，林翰可是号称只要有机会，五个人防守都不放过进攻的家伙！

　　别说是火箭队两人夹击，即便是三人夹击四人夹击林翰只要觉得有机会他这个时候都会投篮，因为以林翰的体能他只能坚持三节比赛有足够的体能去干拔，到了第四节，林翰就只能采用科比式的背转身后仰了，到时候进攻的效率会下降一点，再加上三分和两分的差别，湖人队如果没有足够的分数优势，湖人队想要获胜也不是那么容易的。

　　在这种情况下，即便是第三节之后，火箭队对林翰严防死守了，但是林翰还是顽强的在第三节拿下了十八分，当第三节结束的时候，当现场的湖人队DJ极为激动的喊出来林翰这场比赛已经拿了61分的时候，整个论坛球馆，甚至是整个美国整个世界正在看这场比赛的球迷都疯狂了！

　　108比92，这就是这场比赛第三节结束之后的比分，当湖人队的球员在林翰的带领下带着这样优势从球场上下来的时候，整个论坛球馆这个时候都在高喊着林翰的名字！

　　而作为火箭队的主教练，汤姆贾诺维奇这个时候在看向这个时候满头大汗，全身都已经湿透了，但是脸上却一脸笑意的林翰，这位火箭队的主教练这个时候双眼几乎是发直了！

　　这个时候双眼发直的人何止是汤姆贾诺维奇，当这场比赛打到这个时候的时候，所有人都知道比赛的局势已经在湖人队的节奏之中了，林翰前三节的个人表现实在是太恐怖了，如果第四节林翰依旧能够有这样的状态，火箭队甚至不会有任何的机会，而季后赛的得分记录也肯定会被林翰给刷新！

　　“没有想到林翰真的说到做到了？！”

　　湖人队和火箭队的这场比赛并没有结束，但是这个时候在替补席解说台上坐着的拉里伯德和柯林斯这个时候几乎是同时的说出了这样的一句话。

　　很显然，在这两人看来，这个时候已经完全被打乱了节奏的火箭队几乎是输定了。

　　而事实上，当第四节开始之后，虽然落后了16分，但是火箭队咬着牙没有一开始就上全主力，毕竟，三巨头第三节打满了第三节，要是第四节也打满，出了什么意外就不好了，毕竟三巨头都已经三十多岁了，他们和林翰不能比，这场比赛火箭队可以输，但是三巨头绝对不能够有意外。

　　只是很显然，这个时候湖人队几乎是气势如虹，在这种情况下，本来实力就处在弱势的火箭队的替补阵容和他们的首发几乎是一模一样，大有溃败的势头，当第四节打了两分钟之后，汤姆贾诺维奇看着球队已经落后了二十分的时候，实在是没有办法，只能让球队的首发球员全部回来，而湖人队这边也是全部上了首发！

　　而当湖人队主力一上场，林翰就用乔丹式背转身后仰跳投投中一个中投，将自己这场比赛的得分推进到了63分，追平乔丹的季后赛得分记录的时候，整个现场这个本来就相当疯狂的气氛再次推上了更高峰，甚至这个时候湖人球员和湖人球迷的气势连很多电视机前的球迷都已经感受到了！

　　比如这个时候正在奥兰多酒店里面看这场比赛的公牛上下，这个时候作为公牛队的当家球员，乔丹看着电视上的那个湖人队24号用自己的方式追平自己的季后赛得分，并且很快又超越了自己的季后赛得分的时候，这位公牛队的当家球员几乎是激动的在颤抖，而同样的，在乔丹的身边，另外一位公牛队的当家球员皮蓬这个时候也有些发抖，只是很显然，他可不是兴奋，而是在咬牙切齿的愤怒之中！

　　除了这两位公牛队的当家球员之外，其他的公牛球员这个时候和菲儿杰克逊差不多，双眼瞪的极大，并且是一脸的难以置信！

　　“火箭队就这么熟了？火箭队就这样的被湖人队追成了2比2？！”

　　当这场比赛结束哨音响起的时候，看着电视上139比121的比分，作为公牛队的主教练菲尔杰克逊几乎是下意识的打了一个激灵，湖人队居然将比分追了2比2！

　　面对着火箭队这样的一只球队，湖人队在全世界都看衰的情况下，居然最后将比分追成了2比2，这甚至比林翰这场比赛40投27拿下了78分更加的让人不可思议！

　　以林翰的实力，打破季后赛得分记录这样的事情是可以出现的，但是以湖人队的实力，即便林翰能够打破季后赛的得分记录也未必能够击败火箭队，而最终，湖人队不但是击败了火箭队，而且这场比赛，火箭队的得分达到了恐怖的139分，差点就要得分超过140分了！

　　而更加恐怖的是，即便是输球的一方，火箭队也的了121分，也就是说，火箭队实际上表现也是相当出色的，而湖人队赢球不是因为火箭队失常，而是因为自己更加的出色！

　　所以，当回过神来的时候，菲儿杰克逊看向电视上那个已经被全队包围着的湖人队24号球员，这位公牛队的主教练脸上甚至露出了恐惧之色！

　　“这个家伙实在是太恐怖了！”

　　湖人队为什么能够表现的比火箭队更加的出色，很显然，林翰就是答案！

　　“这个小子甚至比迈克尔更加的恐怖！”

　　想到这里的时候，菲儿杰克逊下意识的看向了自己身边的乔丹，而这个时候乔丹的却一脸激动的双眼死死的盯着林翰！

　　“小子，我一定要击败你，我已经迫不及待的想要击败你了！”

　　这个时候的乔丹当然没有注意到自己主教练的目光，这个时候的乔丹几乎满眼都是林翰的身影，对于他来说，这个时候不管是队友还是魔术队都已经从他的眼前消失了，他唯一想要做的事情就是击败林翰，因为他等这样的一个人已经等了很久很久了！

　　甚至是已经等得有些迫不可待了！

　　只是很显然，不管是开始打篮球就是以乔丹为目标的林翰还是这个时候已经将林翰作为自己第一目标的乔丹，这两人想要最终的站在一起，都需要将自己现在的对手击败，战绩是很显然，不管是魔术队还是火箭队，都不是那么容易击败的。

　　只是，这个时候不管是乔丹还是林翰，都没有考虑那么多！


第四百七十二章 再胜，被逼入绝境的火箭！

　　“赢了，我们球队居然在自己的主场连赢了火箭队两场，居然将大比分从2比0扳成了2比2？我们居然和火箭队在大比分上打平了？！”

　　“七十八分，打破了NBA季后赛的单场最高得分记录，虽然知道这个记录在未来迟早会被林翰不止一次刷新掉，虽然知道在未来，不，甚至是在过去和现在，林翰的得分能力都已经是联盟第一了，但是真正看到这个数字的时候，我还是吓了一跳，这实在是太恐怖了，林翰用自己的能力，几乎是一己之力击败了火箭队，这场比赛结束之后，即便我们真的连输两场马上被淘汰掉，也是绝对的值当了！”

　　“哈哈哈哈，自从和火箭队的系列赛开打之后，洛杉矶的媒体已经有多久没有这么兴奋了？几乎所有洛杉矶的媒体都在报道湖人队和火箭队的第四场比赛，几乎所有的洛杉矶媒体都在吹捧林翰和湖人队，虽然感觉上这样有些不太好，看起来像是捧杀，但是，我喜欢，这样的状况实在是太让人愉快了！”

　　洛杉矶湖人队和火箭队的第四场比赛结束之后，对于湖人队在主场大比分击败了火箭队这样的一个事实，比赛结束的时候，作为对手的火箭队球员几乎是难以置信，在一场季后赛的比赛，特别是在一场西部决赛这样档次的比赛，他们居然被湖人队这样一只看起来几乎没有任何可能赢球的球队赢了快20分，被林翰这样的一个看起来已经被他们逼入绝境的仇人在单场比赛拿下了恐怖的七十八分，不但打破了NBA历史单场季后赛得分记录，而且还成了NBA历史上第一位季后赛拿七十分以上的球员，这几乎可以相当于林翰在常规赛的时候面对他们玩出了九十六分的比赛一样，甚至比起林翰常规赛面对他们拿下了九十六分，这个七十八分更加的让他们耻辱，毕竟，这是季后赛，不是常规赛，而且，林翰常规赛拿下九十六分的时候可没有打破张伯伦一百分的常规赛得分记录，而现在，林翰在季后赛可是历史第一的得分！

　　当然，这场比赛结束之后，可不仅仅只有火箭队的球员有一种精神恍惚的感觉，或者是不敢相信的感觉，事实上，作为湖人队的支持者，湖人队的球迷比起火箭队的球员那是更加的难以置信自己的球队居然能够以这样的一种方式击败火箭队，虽然湖人队的球员也都知道，自己球队的最后一个手段就是林翰的毒瘤式单打，但是林翰的毒瘤式单打强是强，整个联盟没有多少人能够挡得住，但是，很显然，这样的一种打法别人防不住，但是很多时候自己也非常的有可能被坑死，甚至自己被坑死的可能性更大！

　　所以，在湖人队和火箭队的比赛结束之后，甚至当第二天整个洛杉矶都因为这场比赛而疯狂的时候，即便大部分的湖人球迷是现场看了这场比赛，或者是电视机前看了这场比赛的，但是当这些人第二天拿起手上的报纸的时候，看着报纸上对于这场比赛的报道，这些湖人队的球迷依旧是感觉有些不真实！

　　“史上季后赛最强进攻大战，林翰创造新纪录，湖人队笑道最后！”

　　“大逆转，湖人队大胜休斯顿火箭，西部决赛再起波澜！”

　　“难以置信，林翰神奇表演打蒙奥拉朱旺！”

　　“最强单打球员，林翰重新定义NBA毒瘤球员的价值！”

　　当然，不管是火箭队的球员还是湖人队的球迷或者是其他的一些人，他们都觉得湖人队和火箭队的比赛有些不真实，第四场比赛的结果和过程简直是让他们难以相信和接受，但是很显然，对于全美的媒体来说，这场比赛的意义那是真的太重要了，作为备受瞩目的一场对决，湖人队和火箭队的这场对决最好的结果就是两只球队打得难分难解，而现在这个系列赛就是在往这个方向上去走的，不管林翰和湖人队是用什么样的方式在第四场击败了火箭队，不管湖人队在未来的比赛还能不能够赢球，对于这些媒体记者们来说，这场比赛结束之后，火箭队想要击败湖人队，最少还需要打两场，这轮系列赛最少需要六场才能够结束！

　　而就像林翰在这场比赛赛前所说的一样，火箭队想要轻松击败湖人队，那是不可能的，最少需要让火箭队付出一些代价来才行，而这样的代价绝对是这些美国媒体愿意看到的，毕竟，这就是收视率，这就是销量，这就是金钱！

　　所以，在这场比赛结束之后，不管是支持林翰的媒体还是不喜欢林翰的媒体，这个时候几乎全部都站在了林翰一边，一时间本来气势最盛的火箭队几乎直接被湖人队给取代了。

　　而这样的一种状况几乎是让因为这场比赛的失败有些恍惚的火箭球员更加的难以接受，特别是给林翰下套让林翰喊出必胜宣言的巴克利，要知道，他给林翰下套，林翰如果没有完成，那么林翰绝对是要被黑死，但是如果林翰完成了，那么受难的就不是林翰了，而是他自己和他自己的球队火箭队了，在这场情况下，可以想象这场比赛结束之后，湖人队击败火箭队之后，巴克利和湖人队的遭遇会是什么样的。

　　这些无节操的美国媒体可不是理会火箭队这个时候是不是被打蒙了，或者是精神恍惚。

　　在这种情况下，作为三巨头中算是最为激进的巴克利直接就发飙了，这位火箭队的当家球员可不是大卫罗宾逊这样的性格相对温和的好人做派，被纽约媒体再怎么黑自己也忍着或者是去寻找一个代替自己被黑的球员。

　　面对这样的一个状况，巴克利那是真的是绝对忍不住的！

　　“这只是一场比赛的失败，这并不是世界末日，湖人队只是扳平了比分，他们并没有对火箭队怎么样，我们依旧有着足够的信心来击败湖人队，难道在你们看来，这个时候的火箭队已经被淘汰了吗？这就是你们作为NBA专业人士的判断力，或者是说，你们以后真的认为湖人队会是唯一的胜利者，火箭队注定要被淘汰吗？”

　　面对着全美这些无节操媒体记者的围攻，其他的火箭球员和教练组那是真的不知道该如何回应，毕竟上一场比赛那样的失败再怎么回应都是徒劳的，因为自己做的不好就不能够去怪别人，这就是NBA的现实，胜利者就是一切，失败者就必须承担一切，在这个系列赛前面两场比赛，湖人队虽然输球了，但是林翰的表现也很好，但是不照样被美国媒体各种酸，只是现在轮到了湖人队而已。

　　当然，对于大部分能够忍得住的球员来说这没有什么，但是对于巴克利来说，本来就被林翰气了一肚子，现在那是绝对忍不住的。

　　所以，面对着这个时候骑墙派十足的美国媒体，巴克利直接就开嘲讽了，而这位火箭队的当家球员的意思也是很明确，你们现在可是想好了，现在看到火箭队输了一场球就这样来弄我们，那么你们迟早会后悔的，到时候火箭队找回场子，你们还想要骑墙那就不可能了，到时候火箭队可不会给你们什么面子。

　　当然，巴克利这样的挑明态度实际上是让这些无冕之王们那是相当的尴尬的，作为媒体记者，他们不骑墙怎么可能，对于他们来说，谁这个时候表现好支持谁，这几乎是属于他们的规则一样，连潜规则都不用说了，就是他们的规则，他们难道不知道这个时候即便是火箭队输球了，火箭队被扳平了，火箭队的胜利机会依旧更大吗？他们当然知道，只是新闻是有时效的，如果不是政治新闻或者是金融社会新闻等严肃性新闻，他们是不允许自己有预判性或者是预判未来会发生了，因为大部分的预判性的报道来报道体育运动都是没有销量的，这样的报道注定不是主流，毕竟就篮球这个运动来说，一个球员拿了八十分，你这个时候除了说这个球员吊炸天之外，你也可以在自己的报纸上这个球员未来五场比赛可能连三十分的场均得分都拿不到，也许这是真的，这个球员八十分之后未来会低迷，但是很显然，对于观众来说，他们肯定是愿意看媒体记者报道这个球员各种吊炸天的吹捧甚至是希望媒体能够报道在未来这个球员依旧能够每场比赛五十分甚至是八十分以上的新闻，而不是所谓理智的去说这个球员未来会低迷，这就是现实，所以相对于其他的很多报纸和媒体，体育类的记者和专家以及媒体是节操最低也是最容易被现实打脸的，而这就是体育圈的潜规则，不仅仅篮球是这样，其他运动也是如此。

　　所以，虽然巴克利这个时候的说法是正确的，也是真的，巴克利对于这些媒体记者的质问也是正确的，这些记者也是绝对都能够看出来这个时候火箭队依旧是有最大的胜利可能。

　　只是很显然，即便巴克利没有说错，但是他说破了体育界的这个媒体圈的潜规则之后，这还是让这些记者媒体们是相当的尴尬的，要知道，当初即便是乔丹和林翰被黑的最疯狂的时候，这两人都不会把话挑明，因为这不仅仅是对这些记者和媒体有利，对于整个联盟和球员来说，也是有利的，毕竟，曝光度和新闻度，这是球员和NBA都需要的，只是最后乔丹被逼到退役这个是连联盟和乔丹自己甚至是那些媒体都没有想过的，毕竟，对于这些媒体来说，他们也不希望乔丹真的退役，只是事情发展到那么严重，主要还是没有控制好度，大家玩High了，最后只能那样了。

　　所以，即便没有林翰这个人物的出现，即便乔丹会推迟复出的时间，但是乔丹也是绝对会复出的，而不是真的一直退役下去。

　　连乔丹这样和美国媒体有着深仇大恨的球员，在面对那样的局面下的时候，都没有戳破这些规则，即便是NBA在面临着失去乔丹这样一个大当家的情况下，都选择了承认这些美国媒体这些的规则，巴克利有什么资格来威胁他们鱼死网破？

　　所以，即便是巴克利说的是真的，但是这样的威胁那是绝对让这些美国的媒体和记者们是不可能接受的，也是绝对不愿意接受的，在这种情况下，虽然说，巴克利本身是想要平息掉这场比赛结束之后舆论给火箭队带来的影响，但是事实上这绝对是弄巧成拙的事情。

　　在这样一场比赛结束之后，巴克利想要平息这场比赛的舆论影响，给自己球队球员制造一个好的比赛环境，这样的做法对于一个球队当家和领袖来说，是相当重要的，上一场比赛结束之后，林翰不也是这样做了，同样也是弄出了轩然大波，作为球队当家和领袖，总是需要一些责任的，而不是说实力够了就行的，巴克利这样做确实在想法上没有错。

　　但是在结果上，恐怕这样的结果绝对不是巴克利想要的，因为巴克利在威胁完了这些美国媒体之后，整个美国舆论这个时候都完全的站到了湖人队这边，不得不说，火箭队确实是被打蒙了，如果不是这样，火箭队站出来的绝对不是巴克利，即便是巴克利，如果足够清醒，巴克利也不会干出这样的事情。

　　而且更加让美国的舆论界和NBA的球迷甚至是专家记者们难以置信的是，1995连6月2号火箭队主场迎战湖人队的第五场比赛。

　　对于这场比赛来说，全世界都知道，这是天王山之战，这是火箭队的复仇之战，别看外面因为巴克利的言论弄的是相当的热闹，只要这场比赛，火箭队能够赢球，那么一切都OK，所以这场比赛对于主场作战的火箭队来说，绝对是输不起的一场比赛。

　　只是，最后，这场比赛的结局却让所有人大跌眼镜，本来主场一定要获胜的火箭队在这场比赛结束的时候，当主场作战的火箭队以122比127再一次输掉比赛的时候，这个时候不仅仅是火箭队的球员在比赛结束之后恍惚了，当这场比赛结束，湖人队最终赢得天王山之战的时候，几乎全世界看了这场比赛的观众和球迷都恍惚了！

　　“这怎么可能？！这场比赛火箭队居然又输了？！”

　　作为这场比赛的解说员，作为这场林翰的死忠球迷，作为前公牛的主教练，乔丹的恩师，柯林斯甚至在这场比赛结束的一刹那直接从自己的座位上难以置信的站了起来！

　　因为即便是他自己，他都没有想过这场比赛湖人队会赢球！

　　哪怕这场比赛开始之后，湖人队凭借着林翰虽然和上一场比赛相比命中率有些下降的单打顽强的咬住了比分，但是作为一个篮球专家，他的理智依旧告诉他，湖人队想要赢球的可能性不会很高，甚至即便是打到第四节，双方依旧咬住了的时候他还是这样认为的。

　　果然，到了第四节最后三分钟的时候，火箭队终于是有要赢得比赛的趋势了，本来咬住的双方比分也是有些松动！

　　而就在柯林斯和他身边的拉里伯德甚至是全世界的球迷认为这场比赛火箭队要赢球的时候，就在刚才，林翰的连续三个三分球命中简直让现场的火箭队球迷奔溃到安静！

　　“奇迹时刻？奇迹时刻？！这是林翰的奇迹时刻？！”

　　而当林翰在比赛还剩20秒的时候，连续第三次投进三分，并且在一分钟之内将湖人队落后的比分从落后4分变成反超一分，在最后火箭队暂停之后的快攻失败被迫用犯规战术的时候，整个现场的火箭队球迷这个时候在比赛结束哨声响起的时候，看着球场上的那个湖人的24号，那个这个时候被自己队友们团团包围的湖人队24号球员，这些火箭队的球迷整个人就像是世界坍塌了一样！

　　不仅仅是这个时候火箭队的球迷有一种世界坍塌的感觉，甚至这个时候这轮系列赛一向相当淡定的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇这个时候看向球场上的那个湖人身影的时候都已经是一脸的恐惧了！

　　“输了？火箭队又输了？”

　　汤姆贾诺维奇很清楚这场比赛火箭队输球意味着什么，从2比0被人连续击败了三场，不管这三场比赛是以什么样的方式输球的，这都不重要了，现在对于火箭队来说，最为重要的是，他们居然已经一只脚踩在了悬崖边上了，他们居然被湖人队拿下了赛点，居然要被湖人队给淘汰了！

　　当这位火箭队的主教练想到自己的球队真的有可能被湖人队淘汰的时候，这位看着林翰脸上有些恐惧的火箭队主教练几乎是下意识的后退了一步，然后直接摔坐在了自己的座位上，而他身边的火箭队的球员因为同样对这场比赛的比赛结果无比震撼的原因，根本就没有注意到自己球队主教练这个时候的失态！

　　“太恐怖了，这个家伙实在是太恐怖了，火箭队这轮系列赛难打了？！”


第四百七十三章 可以夺冠了？

　　“赢了，我们居然在火箭队的主场赢球了？我们居然再一次的击败了火箭队？！”

　　火箭队和湖人队的天王山之战，这场比赛开始之前，所有人都认为这会是火箭队的复仇之战，他们不可能在自己的主场被湖人队怎么样，而实际上，湖人队自己的球员在上一场比赛获胜之后都没有想过自己能够在这场比赛再一次的击败火箭队，毕竟，对于湖人队的球员来说，上一场比赛能够获胜并且解除了林翰身上的危机，就已经是非常非常不错的结果了，在这种情况下，他们是真的没有想那么多或者是认为这场比赛还能够将湖人队怎么样，哪怕林翰和湖人队这两天在外界的气势相当的盛，但是大家也是很清楚，这仅仅只是因为湖人队上一场比赛赢球了才会这样，这些这个时候疯狂吹捧他们的人没有几个是真的认为湖人队能够击败火箭队的。

　　在这种情况下，这场比赛开始的时候，湖人球员那是相当轻松的，毕竟球队内部除了林翰之外，没有太多赢球的压力，而对湖人球员来说，这个赛季能够和火箭队打到第六场，坚持到最少六场之后才输球，这样的一个成绩已经是相当不错了，毕竟，火箭队的实力虽然说不上是像上赛季的爵士队那样是史诗级的实力，但是明眼人都能够看出来，这只实力相当强的火箭队绝对是有着总冠军实力的球队，在这种情况下，湖人队能够在自己建队第一年就能够和总冠军级别的强队打到这样的程度，这已经是相当的难得了，所以胜负对于他们来说都能够接受，如果能赢当然好，但是输球也没有关系，所以大家都很轻松。

　　只是湖人队的球员在赛前没有想到，这场自己和火箭队的比赛，因为林翰的原因，会从比赛一开始就打的这么的激烈，所以本来对这场比赛以一种相当轻松心态来比赛的湖人球员随着比赛的进行倒是也没有再有那种轻松的心态了，而最后，当他们在忘却了赛前的那些想法，全身心的投入到比赛中去的时候，当比赛结束的时候，当最后的比分显示湖人队在客场居然击败了火箭队的时候，这个时候这些湖人球员甚至在情绪上一点都不比现场的这些火箭队球迷或者是火箭队球员差，甚至在震惊和惊愕的程度上，湖人球员这个时候的甚至更强烈！

　　他们没有想过这场比赛会赢球，但是最后，这场比赛结束的时候，他们真的赢球了，作为这只球队的主教练，魔术师这个时候都被这样的一个结果给弄的一愣一愣的，甚至这位NBA历史第一控卫这个时候都有些难以置信的感觉。

　　“我们赢了，我们真的赢了？”

　　甚至这个时候这位湖人队的主教练在看向这个时候的林翰的时候，目光都有些呆滞，不过，毕竟魔术师不是一般的人，接受能力那是相当的恐怖的，在比赛结束的一瞬间，湖人队的球员从惊愕之中清醒过来，明白了自己球队真的赢球了，而不是做梦的时候，这个时候这些湖人队的球员不管是场上的还是场边的球员，几乎是像球队夺冠了一样，一窝蜂的冲向了球场上的那个湖人队的24号那里，而看着这样的一个场面，回过神来的魔术师在看向林翰的时候，本来已经平复的心情再一次的激荡了起来！

　　“这小子！”

　　对于林翰，魔术师是非常满意的，不管是这个家伙在爵士队的时候还是来到湖人队之后，对于林翰魔术师都是相当的满意的，这是一个相当出色相当有潜力的球员，甚至这也是一个可以承担湖人队中兴的球员，而当林翰来到了湖人队之后，这个赛季的常规赛结束季后赛打到了这个程度之后，甚至对于林翰的评价以及对于林翰未来的评价，魔术师甚至相比起自己都更加的看好林翰，这是一个在未来能够超越他的存在！

　　只是很显然，即便对林翰的期待和评价已经是相当的高了，但是在现在，他对于林翰的要求还没有那么高的，也没有认为林翰现在就能够给湖人队带来总冠军，因为林翰的实力这个时候其实还不具备这样的能力的，最起码在魔术师看来林翰是不具备这样实力的。

　　所以，在这轮系列赛，当湖人队被火箭队打了一个2比0的开局之后，其实作为球队的主教练，魔术师算是最早认为这轮系列赛是已经属于不可为的季后赛了，西部决赛已经是现在湖人队的极限了，只是，现在呢？这场比赛结束之后，湖人队在大比分上已经三比二领先了，作为主场火箭队的球迷，这个时候整个康柏中心的火箭球迷已经被湖人队打的是鸦雀无声了，或者是说被林翰打的鸦雀无声了！

　　洛杉矶湖人队在0比2的大比分落后的情况下，居然连续追回来了三场，最终将大比分打成了3比2，如果这个时候不是能够很清楚的感受到这一切是真实的，魔术师都以为自己很有可能是在做梦！

　　全场比赛47投27中，三分球27投15中，罚球4罚4中，全场比赛轰下了73分，这就是这场比赛林翰的得分数据，除了全场比赛的这73分的超高比分之外，这场比赛林翰还拿下了11个篮板球和送出了3次盖帽3次抢断，助攻也有5次，而这场比赛也是林翰本赛季季后赛的第二个七十分，也是他职业生涯季后赛的第二个七十分，而这个时候从自己身边的助手手上接过这场比赛的技术统计的时候，看着技术统计上面的各种数字，魔术师这个时候心里都有些发颤！

　　七十三分，又是一场七十分的季后赛得分，虽然这场比赛林翰的命中率没有上一场比赛那么高，这场比赛湖人队打的也是比上一场比赛艰难很多，但是很显然，这场比赛就林翰的个人发挥来说，毫无疑问又是一场林翰一个人的胜利，这场比赛湖人队能够获胜依旧是因为林翰的原因，因为在联盟其他人看起来季后赛不可能达到的七十分天堑，林翰不但达到了，而且还连续来了两次！

　　连续的两场七十分以上的季后赛得分，看着上面的技术统计，只要想到这一点，魔术师这个时候就有些觉得恐怖，而林翰更加让他觉得恐怖的还不只是林翰这疯狂的得分能力，而是林翰对球队的那种控制力！

　　要知道，对于一只球队来说，想要赢得系列赛或者是赢得比赛，仅仅一个球员想要怎么样是不可能实现的，即便是林翰，他一场比赛能够得七十分，但是这七十分差不多也是湖人队全队得分的一半多一点，这样的得分是不可能对火箭队怎么样的，也就是说再强的球员，想要一个人单挑对方五个人也是不可能的，在这种情况下，湖人队想要赢球当然是需要湖人队其他球员支持的，在这方面，林翰是绝对处在相当尴尬的境地的。

　　因为魔术师很清楚，湖人队在进入西部决赛之后，球队的计划就已经变了，因为球队在赛季初的时候根本就没有制定进入总决赛和夺冠的目标，湖人队的大部分球员这个赛季也没有这样的目标，球员们仿佛像是随波逐流一样来到了这里，也会像随波一样在这里飘一圈之后，遇到了阻挡就会退回去，简单来说，湖人队来到西部决赛之后，球队整体上已经没有目标了，对胜利的渴望也是急剧下降。

　　这道不是说球员自己不想赢球，即便他们很想赢球，但是当他们处在了这样一个算是非常高的荣耀位置之后，让他们依旧保持那种旺盛的屌丝心态，那也是很难了，什么样的位置就决定了什么样的斗志，因为他们已经达到了甚至是超过了自己的目标了，在没有达到目标的时候，为了这个目标他们还能够拼命，但是达到这个目标之后，再奋起拼命其实也仅仅只是喊口号而已了。

　　在实力不如对手，对胜利的渴望也不如对手的情况下，魔术师即便是再怎么的想要赢球，他也没有办法喊出赢球的口号，而且在他看来，湖人队也确实是就这样了。

　　而让魔术师万万没有想到的时候，林翰居然成功的改变了湖人队这样的现状，不但自己将自己的个人能力发挥到了极致，成功的让球队有了可以击败火箭队的可能，这是让魔术师相当不可思议的一件事情，他和全世界都知道林翰的毒瘤能力世界第一，NBA历史第一，但是毒瘤能力强大到这样的级别还是让魔术师有些不可思议，恐怕全世界大部分的专家球迷都会不可思议，而另外更加让魔术师不可思议的是，林翰在面对湖人队内部对于西部决赛目标和竞争不足的情况下，居然整合好了球队，让球队的球员在斗志不足的情况下，依旧随着林翰的指引，发挥出了自己最强的实力！

　　在第三场比赛的时候，面对着湖人全队的输球论，林翰成功的激起了魔术师的斗志，第四场，面对着赢了一场已经保住面子的未来胜负不重要的论调，林翰的必胜宣言虽然看起来是在为队友降压，但是很显然，从现在来看，魔术师找到了另外的一个解释，那就是在给湖人队球员降低外部压力的情况下，林翰这是在给湖人队内部施压！而且最后的结果是，林翰又成功了！

　　而这场比赛，林翰没有用激将法，也没有用所谓的外部降压内部增压的方法来对湖人其他球员，这场比赛是上一场比赛的延续，火箭队复仇，湖人队不想要大败丢面子，所以即便林翰不说什么，湖人球员也知道怎么做，只要不是一上来就大败，湖人球员绝对是会全力以赴保住自己的面子的，哪怕这场比赛输了都行，不能惨败，而最终的结果是，湖人队确实马上要输了，但是最后，林翰连续三个三分，再一次的力挽狂澜了！

　　本来没有斗志，对胜利没有那么强渴望的湖人球员，居然被林翰一路引导着连胜了三场！

　　天时地利人和，这三样，林翰一样都没有，但是最终，比赛打完了这五场之后，不管是天时还是地利或者是人和，已经全部都到了林翰的手上，这不是林翰天生具有的，他不是备受命运眷顾的今年季后赛的季后赛之子，事实上，这个赛季季后赛气运最好称得上是季后赛之子的球员是哈达威和奥尼尔，几乎是一路带着主角光环在碾压对手，甚至火箭队也有这样的主角光环，这个系列赛前面两场打完之后，火箭队以那样的一种方式复仇虽然是备受争议，但是同样的也是让人惊为天人，最起码在所有人看来，上帝是站在火箭队一边的，而现在了，这个赛季有着主角光环的火箭队看起来被林翰要推下悬崖了！

　　林翰也许不是今年季后赛的主角，但是他却硬生生的为自己抢来了这样的一个位置！

　　如果湖人队在2比2和火箭队打平的时候，大家依旧可以为不看好湖人队找出很多很多的理由，但是当这轮系列赛第五场比赛打完之后，湖人队现在在大比分上已经变成了3比2的时候，这意味着什么，魔术师相当的清楚！

　　“湖人队真的可以开始畅想总决赛和总冠军了？！”

　　哪怕这个赛季没有这样的计划，但是当比赛已经来到这种程度的时候，魔术师和湖人队要是还不知道怎么的目标是什么，那么就真的有问题了，所以将自己脑海中的那些想法扔出去之后，当魔术师再一次看向不远处正在疯狂庆祝着湖人球员和那个湖人队的24号的时候，魔术师的心里已经是一片火热了！

　　湖人队现在已经有资格去畅想总决赛和总冠军了，而能够看出这一点的人又何止是魔术师一人！

　　比如这个时候正在洛杉矶论坛球馆和两万多名湖人队球迷一起在自己主场看电视直播的湖人总经理杰里韦斯特。

　　“巴斯先生，也许今年我们可以争取一下那个荣誉了！”

　　当杰里韦斯特一脸微笑的看着自己身边的球队老板说出这句话的时候，杰里巴斯的双眼正在死死的盯着大屏幕上那个自己球队的当家球员，而这位湖人队老板的眼神在杰里韦斯特这句话说完的时候，眼神中带着一些茫然。

　　“看来，我真的错了！”

　　很快，当老巴斯回过神来之后，心里却充满了苦涩。


第四百七十四章 系统升级？

　　1995年的NBA季后赛是最近这十来年剧情最为跌宕的季后赛之一，而湖人队和火箭队的这个对决也是NBA历史上最为让人出乎意料的一轮系列赛对决，在湖人队和火箭队的天王山之战结束之后，几乎整个NBA的世界第一时间都是完全的看呆了，而这些家伙在回过神来之后，同样，整个世界在看到这样的一个结果之后，同样也是全部都疯狂了起来！

　　“史诗级的得分能力，林翰季后赛连续两场比赛拿下70+，休斯顿火箭生死一线！”

　　“连胜三场，不可思议的对决，湖人队收获系列赛点，休斯顿濒临淘汰！”

　　“无法防守，汤姆贾诺维奇坦诚林翰是NBA历史上最难防守的球员，但是同时表示火箭队并没有淘汰，球队还有很大的机会！”

　　“湖人队夺回主场优势，火箭队逃不过下一场，六场比赛，湖人队将会淘汰火箭？！”

　　“难以置信，休斯顿万名火箭球迷赛后迟迟不愿离去，比赛结果宛如噩梦！”

　　“史上最疯狂的得分表演，林翰真的能够带领湖人队打进总决赛，23vs24真的在这个赛季上演？！”

　　湖人队和火箭队的比赛，因为有着林翰和三位巨星火箭球员的存在，再加上这两只球队之间的恩恩怨怨，这场对决绝对是NBA分区决赛最为受到瞩目的一场比赛，对于这场比赛来说，受到的关注度自然肯定是相当高的，事实上，从分区决赛开打之后，湖人队和火箭队的收视率就一直稳定的高于公牛队和魔术队的这轮对决，而且高出的收视率还有不少，火箭队和湖人队的收视率平均差不多是17左右，而公牛和魔术则是不到15%，当然，15%的收视率已经很好了，在林翰和乔丹没有进入NBA之前，这样的收视率只有魔鸟或者是J博士打总决赛的时候才会出现，但是很显然，和湖人队以及火箭队的比赛比起来，公牛和魔术队的关注度确实是相对来说差一点的。

　　所以，在今年的分区决赛，大部分媒体都在围着林翰和湖人队甚至是火箭队在转，这其实也是能够理解的。

　　只是，即便是这样，对于很多人来说，他们都没有想过湖人队和火箭队的一场比赛结束之后，会造成这样巨大的影响，上一场比赛湖人队和火箭队的比赛结束之后，影响也是相当大的，但是在上一场比赛，更多的是因为林翰那不可思议的攻击力和湖人队居然在火箭队全力以赴的情况下惊奇的赢下了一场，可以说，上一场比赛结束之后，湖人队和林翰造成的轰动是无法复制的，哪怕真的这场比赛湖人队依旧能够击败火箭队，都不可能在造成那样的轰动。

　　而现在呢？这场天王山之战结束之后，不仅仅整个美国的舆论这个时候沸腾了，甚至全世界的舆论都沸腾了，仿佛是这场比赛林翰和湖人队的表现完全承接上了上一场比赛结束之后的余韵一样，甚至承接了上一场疯狂的余韵之后还更上了一层楼！

　　而事实上，林翰在这场比赛是真的延续了上一场比赛那样疯狂的表现，不但是胜利上延续了，自己表现上也延续了，同样也拿到了七十分，要知道，这可是季后赛，这可是西部决赛，而林翰面对的对手又是联盟防守最强的球队之一，居然连续两场比赛拿下了七十分以上，而且还是用同样的方式拿到了七十分，这样的恐怖和疯狂对于所有人来说都是难以置信和不可思议的。

　　就像很多媒体说的一样，即便是林翰真的已经是历史第一毒瘤了，但是大家也没有想过林翰的毒瘤能力能够达到这样的成层次。

　　按照NBA的规矩，当一个球队被对手的同样一种方式连续击败两次，特别是在季后赛连续击败两次，那么就只有两只可能，一种是实力不如对手的相生相克，另外一种就是主教练的调整不到位，一般来说，到了分区决赛这样层次的比赛，一个球队如果连续犯了同样的错误，对于球队的主教练来说，是绝对要受到指责的，大家只会说主教练没有做好，不会说球队的能力不如对方被对方克制等等，因为这里是西部决赛，或者是分区决赛，一只球队能够打到这个层次，一般来说，实力就算弱也不会弱太多，何况也很少有球队像今年的湖人一样，遇到火箭被克制住，所以，一般来说，如果一只球队以同样的方式输两场而且是连着的，那么作为主教练肯定是要受到大量的口诛笔伐的。

　　但是非常蹊跷的是，汤姆贾诺维奇现在就是这样的一种状况，被湖人队和林翰连续用同样的方式赢了两场，但是这个时候整个美国几乎是没有任何的一个媒体或者是专家来指责这位火箭队的主教练！

　　很显然，对于大家来说，他们并没有将这场比赛火箭队的实力放到汤姆贾诺维奇的身上，很显然，在这些家伙看来，即便是其他人，面对这样的一个结果，面对这样的一个湖人和林翰也真的最多是像汤姆贾诺维奇一样，除此之外，没有太多其他的办法。

　　同样，从这里也是能够看出，林翰在过去一场比赛对这些人的冲击是什么样的，而同样这也是能够解释为什么这个时候整个美国甚至整个世界的舆论这个时候都会有一种暴动的感觉，或者是看到了上帝一样的感觉。

　　当然，对于时候对于湖人队和林翰这些造成这样结果的人来，他们现在回到洛杉矶之后倒是没有关注这些，因为他们自己这个时候都还没有完全的接受这样的一个事实，甚至在比赛结束湖人队球员登上大巴回到酒店收拾行李准备连夜离开的时候，甚至在飞机上的时候，坐在林翰身边的埃迪琼斯还一脸茫然的不断问林翰以及身边的队友，湖人队是不是真的在休斯顿击败了火箭队。

　　所以，在回到了洛杉矶之后，面对着这个时候有些亢奋的不可思议的湖人球员，湖人队直接给这些球员放了一天的假，让这些湖人球员什么都不要想，先把自己的精神状态给调整过来，当然，湖人队的球员和火箭队的球员在这个时候都是有些差不多的，精神上都因为最近的这几场比赛出了一些问题，在这种情况下，他们当然是不可能关注外界在想什么东西。

　　甚至即便是这两只球队目前精神状态最好的球员，也是一直对胜利非常渴望和相信的林翰，当他回到洛杉矶的家中之后，面对着家里这些家人的目光，林翰都有些不可思议，他是真的没有想到事情的发展会这么的顺利，他是真的没有想到，自己爆发人品之后，能够真的连赢火箭队两场！

　　事实上，在爆发自己的人品之前，这有人品加成的三场比赛，林翰原来的计划是赢第一场和第三场，至于第二场，那是要输的，因为第一场和第三场都是主场比赛，第一场就不用说了，不但是主场，而且是林翰人品最好的时候，至于第三场，也就是两队的第六场比赛，这是因为火箭队再一次来到客场比赛，因为又一次更换球场，这肯定会造成火箭队在状态上的一些起伏也是会给林翰和湖人队可乘之机的，所以这两场比赛对于林翰来说，第一场是必须要拿下，而第三场是拼了命也要拿下的，只要这两场拿下了，只要比赛去到了抢七大战，到时候两只球队拼的就是意志力和体能了，这一点上实际上在意志力上双方差不多，虽然对胜利的追求上湖人其他球员不如火箭队，但是这是在往常，比赛达到了抢七大战，就算湖人球员斗志不足心理准备不足到时候也只有一条路了，所以第七场很多时候是考验双方体能的时候了，很显然这一点上火箭队是差一点的，当然，因为火箭队整体实力依旧是高于湖人队，所以到了抢七大家也就差不多了，即便火箭队依旧有优势，优势也不会有那么大了，而林翰和湖人队的机会也就会赖了。

　　这是林翰原来的预期，至于第二场比赛，虽然这场比赛林翰的人品值也不低，按照这场比赛林翰人品度的公式，这场比赛林翰的人品值是（180+60）/2=120，120的人品度能够让林翰的投篮在一般情况下达到65%左右的命中率，这个命中率实际上是相当高的，但是在林翰看来，这样的命中率依旧是没法让林翰看到比赛胜利的可能，因为林翰并不确定自己去到火箭队的客场之后，自己球队和自己是一个什么样的状况以及火箭队又是什么样的一个状况，而事实上，这场比赛林翰47中27的投篮命中率差不多就是60%，如果不是最后关头林翰用了麦迪我时刻连续命中了三个三分，这场比赛湖人队其实就跪了，同样没有这三次连续命中，林翰的命中率只有44中24，命中率只有55%左右，也就是说，这场客场比赛，如果林翰的人品值是50，没有人品值的影响，那么林翰实际上的命中率只有4成，和预估的五成是有一成的差距，而这就是西部决赛，这就是客场比赛，对于火箭队来说，在自己的主场他们的防守压迫性会更强，因为主场优势这个大家都懂，有些在客场算是犯规的动作在主场是绝对不犯规的，虽然说联盟大部分巨星也享受不到乔丹那样可以随便上防守强度都不犯规的待遇，但是大部分有巨星的球队在自己的主场还是有这个待遇的，所以即便是120的人品度，有15%的投篮命中率的加成，林翰也不敢说自己这场比赛命中率就能够达到65%，毕竟客场比赛，西部决赛的比赛，基础命中率不会是50%。

　　当然，这也不仅仅是林翰这样预测的，以林翰的智商，他当然不可能想这么远的事情，这些都是爱丽提醒他的，在林翰爆了自己全部的人品之后，看着林翰一脸激动的样子实在是有些看不下去的爱丽顺便给林翰泼了一盆冷水，而事实上，爱丽说的也没错，这场比赛如果不是最后关头的麦迪时刻将火箭队打蒙了，这场比赛湖人队当然是肯定要输的。

　　只是即便是赢球了，这个时候林翰还是有些庆幸，他在爆发人品的时候，还是有些小看火箭队的能力了，虽然这场比赛他没有打算赢，那是因为听了爱丽的提醒之后，林翰觉得这场比赛即便是有人品加成，最多命中率也就5成出头就很不错了，毕竟上一场比赛，按理说，林翰有180的人品，这些人品会给林翰增加25%的命中率，加上基础的50%命中率，林翰比赛中的投篮命中率能够达到75%，但是实际上上一场比赛林翰的投篮命中率仅仅只是40投27中，投篮命中率还没有到7成，不要以为这个命中率已经很高了，要知道，林翰这命中的27球中还有一些上篮和扣篮，去除了这些命中率非常高的上篮和扣篮之外，林翰的实际投篮命中率还要低一些，甚至连65%的命中率都没有，事实上，这场比赛去除了扣篮和上篮，林翰的基础投篮命中率连4成都没有，从这里就可以看出火箭队对林翰的防守是什么样的了，面对林翰的毒瘤打法，全世界都知道林翰的毒瘤打法是什么样的一个模式，在这种情况下，傻子都能够找出一些应对的方案，火箭队不但有方案而且还有应对的人，所以，如果林翰没有爆发人品，就采用毒瘤式打法，那么结果很有可能是林翰的命中率不足四成，每场比赛打铁三十次以上，拿下四十分或者是五十分，湖人队每场比赛输十几二十分以上，而这也是林翰为什么到了季后赛之后，就不敢玩毒瘤打法的原因。

　　事实上，在常规赛的时候，林翰很多比赛都已经在可以的收敛自己这样的打法了，因为很多球队已经慢慢的适应了，已经开始对林翰有办法了，毕竟，这里是NBA，虽然因为林翰的恐怖得分数据让这里所有人都认为他的得分能力比张伯伦强比乔丹强，但是林翰自己知道，自己实际上的得分能力还不如这两人，他的那些恐怖得分大部分都是作弊弄来的，当然，这话不能直说，同样林翰也不会因为这些成绩而飘飘然他很清楚自己这个时候的差距，他还是不如张伯伦和乔丹，而张伯伦和乔丹这样级别的球员，特别是张伯伦，这个家伙在季后赛玩毒瘤式打法有多惨，全世界都知道，很多人都说张伯伦的常规赛得分和季后赛得分为什么差那么多？而这就是答案，在NBA玩毒瘤，特别是在季后赛，即便是张伯伦都玩不转，何况是还不如张伯伦的林翰？

　　只是即便是这样，林翰还是高看自己了，本来他以为自己和火箭队遇上，玩毒瘤式打法，基础的投篮命中率再差也应该有四成吧？毕竟，张伯伦和乔丹都能够接近五成，即便是这两人面对火箭队的时候再降低一点，四成五好了，这两人四成五，林翰虽然知道自己比这两人差一点，但是四成应该还是有的吧？

　　毕竟，林翰再怎么清醒，再怎么谦虚，但是这样的自信林翰还是有的，只是很显然，现实相当的残酷，而实际上的情况是，林翰在面对火箭队这样的防守的时候，基础命中率连四成都没有！

　　所以，这场比赛湖人队最终能够赢球才会让林翰都有些难以置信的原因，因为这场比赛确实是一场意外之喜，同样的，这样的一场意外之喜也是让林翰必须再一次的改变自己之前设定的策略，那就是，在林翰看来必须要拼的第六场比赛，在林翰看来，他能够拼赢的可能性是很大的，而现在来看，这绝对是林翰相当天真了。

　　因为第五场的意外，绝对会让火箭队拼命，如果第五场赢球的是火箭，火箭队带着三比二打客场，当然在必胜的决心上会有问题，但是当火箭队来到了不赢就要被淘汰的局面的时候，真要拼命，湖人队未必能够拼的过火箭队，在这种情况下，看起来赢球可能性更大的第三场比赛，可就真的没有那么大的赢球可能了。

　　毕竟，林翰第三场比赛的人品度只有（120+60）/2=90，90的人品度差不多勉强给林翰增加10%不到的命中率，即便来到自己的主场，林翰的基础命中率能够有四成，林翰的投篮命中率最多也就五成，实际上，林翰即便是在自己的主场投篮命中率都没有四成，连五成都不到的投篮命中率，想要赢下已经准备拼命的火箭队？这怎么看都有些悬！

　　如果按照林翰的剧本，湖人队是赢第六场的球队，抢七的时候气势上湖人队是占优的，在实力不足，气势和体能占优的情况下，林翰和湖人有拼的可能，而如果第六场赢球的是火箭，那么气势和主场优势都在火箭队这边，加上实力上的优势，即便是林翰和湖人有体能优势又怎么样，输球的概率依旧更大！

　　所以，第五场天王山之战虽然获胜了，当林翰有些意外之喜，但是却完全打乱了林翰的预想和节奏！

　　不过，赢球毕竟是一件相当让人高兴的事情，即便是打乱了林翰的节奏，林翰也不可能说不要这场比赛的胜利，既然已经打乱了林翰的布局，那么林翰就必须重新想办法来赢球了。

　　但是不管怎么样，对于林翰来说，下一场比赛就是决战，因为面对火箭队，输了第六场，第七场几乎是必败之局，既然已经想清楚了这些，本来有些患得患失的林翰这个时候也是坚定了起来。

　　不过，很显然，虽然说第六场将会是湖人队决战的一场比赛，但是如何去赢下第六场，林翰就有些犯难了，毕竟他的底牌已经全部都出来了，虽然他现在的人品度也是可以拼一拼，但是却不是那么保险，最起码在林翰看来，下一场比赛湖人队赢球的可能有三成就不错了。

　　“爱丽，系统升级之后，我有可能在短时间提升自己的实力吗？”

　　最后，在系统空间里，看着自己这个时候的基础属性和技能，林翰几乎是有些咬牙的对爱丽问道，林涵两天前已经把钱凑齐打到了林翰的账户里面去了，所有升级的钱林翰是有了，只是，对于系统升级这件事情，林翰一直很抗拒，因为爱丽以前说过，最好是自己在能力和技能上没有明显的缺点之后再升级更好，现在林翰虽然理论上已经相当全面了，但是这相当的全面也是外面媒体上说的，毕竟林翰的季后赛三双相当恐怖，但是真的是不是有那么全面，林翰自己都不敢确定。

　　而爱丽又不给他做评估，说系统不让，在这种情况下，林翰一直相当担心，毕竟，在林翰看来，爱丽已经提醒他让他全面之后再升级，按照这话的意思已经算是告诉林翰了，系统升级之后很有可能想要学习技能不是那么容易了，很有可能林翰就是过了新手村的保护期，准备要向自己有特色的方向发展了，换句话说就是，新手期是给球员打基础，至于基础，自然是水桶效应，短板越高越好，而一个NBA球员不可能每一块都是顶尖的，比如林翰即便是将梦幻脚步提升到LV3也不如奥拉朱旺，指尖运球提升到LV3同样不如以赛亚托马斯一样，很显然系统升级之后会让林翰往自己特色方向发展，球商不就是大部分是这么用的吗？球商高了能够有利于球员找到自己的道，一个球员找到自己的篮球之道，摆脱模仿的禁锢，这是相当有逼格或者是相当有吸引力的一件事情，林翰现在都能够清楚的记得系统里面张伯伦在电视看看到乔丹时候那羡慕的眼神，乔丹实力未必比张伯伦高，但是乔丹的篮球之道高于他，所以张伯伦这样的强人对乔丹都只能是羡慕好嫉妒，但是，对于林翰来说，他不是张伯伦，虽然这种事情早晚都要走的，林翰也早晚都要走上自己的路，但是这未必对他现在有利啊！

　　“能！”

　　如果说系统升级无法让林翰立马提升实力，那么林翰绝对不会这么快就提升系统等级，而事实上，林翰也很怀疑系统升级能不能给自己提升等级，只是，让林翰有些惊讶的是，面对自己的问题，爱丽很快就给出了一个相当干脆的答案。

　　而这个时候看着有些面无表情的爱丽，林翰一时间居然有些愣住了。


第四百七十五章 升级成功

　　自从得到系统之后，林翰就一直都有被爱丽坑，所以对于这个坑货少女，林翰那是真的相当有警惕的，他是真的没有想到爱丽面对自己这样的问题会回答的这么干脆，这让林翰一时间都有些不适应。

　　“爱丽，你不会有想要坑我吧？”

　　系统升级能不能够让林翰的实力立马提升，这一点林翰相当的怀疑，就像爱丽以前说的那样，现在的林翰处在所谓的新手保护期，系统给予他的福利是最高的，而所谓的新秀保护期在爱丽说来虽然说只是为林翰打一个基础，这个所谓的传奇系统虽然在被制造出来的时候只是一个为了让一个普通人能够享受篮球乐趣的娱乐系统，但是毕竟，既然系统的名字叫传奇系统，自然是希望能够将一个普通人培养成一个传奇球员的，而且从这个系统的开发思路来看，一个普通人篮球天赋有限，根本就没有所谓的优点或者是缺点，就像某些天朝修仙小说里面的那些凡人一样，五行灵根都有，不具备所谓突出的特点，在这种情况下，这个传奇系统想要将普通人培养成传奇，自然也只能全方位的提升这个普通人，而林翰现在应该就是属于第一阶段，系统给他打基础，所以爱丽以前也说了，如果林翰没有确认将自己的能力提升到相当全面地步的时候，最好不要升级。

　　所以，对于升级林翰一直都有疑虑，如果有可能，林翰倒是一直希望自己处在新手保护期，虽然新手保护期好像有很多不是很好的地方，比如林翰能够清楚感受到，这个系统还有很多的功能没有开放，比如，林翰现在感觉自己的实力已经到了瓶颈了，很多时候如果不作弊的话，他甚至能够感受到，自己远远不是乔丹，奥拉朱旺等人的对手，甚至大卫罗宾逊巴克利都能够教他做人，但是，这也没有关系啊，只要能够在NBA大杀四方就好，就算自己作弊了，别人不知道啊，现在联盟哪个人敢说他林翰取得的成绩会比奥拉朱旺或者是巴克利差，现在联盟谁敢说他林翰不是联盟第二？现在又有谁敢说他林翰未来不是乔丹的联盟第一的接班人？

　　因此，虽然林翰知道自己现在的实力还不足，但是这完全没有关系，因为其他人并不知道，而且现在林翰好歹还能够作弊，要是系统升级之后，作弊的福利都没有了，找谁哭去？而且，系统升级之后看起来好像是给林翰提升实力给予了林翰上升的通道，但是林翰要找到自己的道路需要多久？这一点林翰可是相当怀疑的，要知道，张伯伦一辈子都没有完全的在自己的道路上走到最后，甚至从张伯伦的表现来看，好像也就乔丹这个大杀器走到了最后，联盟历史上也仅仅只有这一人站在了顶峰！

　　所以，即便系统升级了，林翰能够打破瓶颈，找到自己的道路，并且前进了，谁知道林翰自己走到最高峰的时候需要多久，到时候如果和乔丹一样需要好几年，甚至比乔丹需要的时间缩短一倍，林翰都会觉得黄花菜都凉了，要知道，以林翰在现在NBA的拉仇恨程度，这尼玛要是三年之内不在湖人成功，恐怕在NBA都会被黑的抬不起头来，毕竟，林翰现在可不仅仅只是一个吸引仇恨的新秀，而且还是一个被联盟所有年轻球员寄予希望的领袖，本赛季结束之后新老球员和联盟的劳资谈判，年轻球员能够保住多少利益全看他和哈达威在季后赛的表现，特别是林翰在季后赛的表现，毕竟哈达威和奥尼尔在魔术师双核，虽然奥尼尔也是年轻球员，但是这个家伙现在因为合同下赛季到期的时候，完全站在了中生代球员一边，至于新秀球员的第一份合同，这位魔术当家球员恐怕也是可以妥协的，毕竟，未来进入联盟的年轻新秀和他们这些人有什么关系？甚至和林翰的关系都不大，毕竟，林翰的新秀合同早就已经签了，只是之所以林翰和联盟还有很多年轻球员会站在这里为后来进入联盟的年轻球员考虑主要还是为了在NBA的地位问题，想要和联盟这些大佬们对抗，后面不站一堆小弟，简直没法玩，毕竟，现在的联盟还是大佬文化，而联盟现在所有年轻球员中只有林翰能够和这些联盟大佬们对抗。

　　因此，现在的林翰他的成绩从来都不只是他个人或者是湖人队的事情了，而是整个联盟被欺压的年轻球员的事情，现在整个联盟年轻球员和老将们在新秀合同上对抗起来，新秀合同只是一个导火索，对于老将来说，现在你们都已经签了新秀合同了，现在我们想要限制新秀合同，你们激动个毛，反对个毛，而对于这些联盟的年轻球员来说，你们统治联盟这么久了，欺压我们这么久了，现在我们就是要造反，要反对，和我们没有关系我们也要反对，在这种几乎无法化解的激励对撞之中，林翰要是表现无法维持自己的强势，那么最后的结果就是，他自己不但被老将们打趴下，最后还会众叛亲离被失望无比的年轻球员阵营抛弃，到时候林翰最后可就真的成为了联盟孤人了。

　　所以，现在林翰所处的环境，即便是林翰想要像以前乔丹那样，在挑战失败之后，蛰伏一段时间的资本都没有，现实的环境逼得林翰不能够去升级这个前途未知的系统，如果他现在还在爵士队，如果他的球队还有一群的巨星，如果他的球队还不需要他站在最前面作为唯一的武器攻城拔寨，林翰倒是可以有缓冲的时间，而现在，这样的时间是没有的。

　　如果林翰在系统升级之后无法快速的提升实力，系统又因为升级而导致新手福利没有了，即便系统升级之后，肯定是利大于弊，对未来肯定是更好的，但是这也仅仅只是未来，而林翰现在是没有未来的，他现在所处的位置，必须是要现在就成功的！

　　因此，即便这个时候爱丽说的这么果断，说系统升级之后能够给他快速的提升实力，林翰也是相当谨慎，因为他没有多少的时间，这个赛季走到西部决赛，他确实是可以交差了，但是下赛季他必须要夺冠！否则，那个画面，太惨，林翰都不忍去想象。

　　所以，这个时候面对着林翰有些凌厉而又疑惑的眼神，爱丽这个坑货小丫头接下来的一句话直接让林翰无语了。

　　“你不要这么看着我好不好，系统升级之后怎么样我怎么会知道，你难道不知道，这个系统已经不是原来的那个系统了吗？系统里面好多东西都已经变了，我只知道原来系统的功能，在系统升级之后是可以快速提升能力的，但是现在会怎么样，谁知道啊，所以，我也只是比你知道的多一点点而已！”

　　爱丽有些脸红的说完之后，林翰稍微一愣，直接右手捂脸了，这小丫头还真是坑啊。

　　不过，爱丽说的也没有错，她以前也说过，自己虽然是系统小精灵，但是这个系统和原来的已经不一样了，至于系统最后会怎么样，她也不知道，所以自己的问题本来就有问题。

　　只是，这个时候不能埋怨爱丽坑人，但是林翰也是需要做一个决断才行啊，两千多万美金已经转换成了积分，虽然说系统积分是硬通货，肯定不会贬值只会升值，但是现在不用直接将这五十多万积分放在这里也不是一个事，而如果真的选择升级，要是系统真的升级之后坑了，林翰就真的要哭了，下一场比赛被火箭队虐还是轻的，要是真的被坑的两三年，这尼玛没法活了。

　　想到未来几年如果失败，林翰再想到自己这两年的高调，一时间整个人都不是很好了，毕竟，乔丹以前能够蛰伏，那是因为乔丹光棍，除了自己什么都不会失去，最多丢点面子，后面不也是在以赛亚托马斯面前报复回来了吗？但是林翰要是选择退让和蛰伏，失去的东西就太多了，未来就算他真的能够报复也难以找回现在失去的。

　　“拼了，就算真的拼输了，大不了以后就做一个有实力没地位的孤人，奥尼尔那个死胖子不是说过吗，就算是孤人，钱也不会少赚，要是拼赢了，没准真的会创造什么奇迹！”

　　这个时候林翰虽然脸色依然在不断的变换着，但是心里却已经下了一个决定了，而站在他面前的爱丽这个时候看着脸色不断变幻的林翰一时间也是有些紧张，她当然是希望林翰能够快点升级，只有林翰能够快点升级，她才能真正的达成自己的愿望，否则她这两年坑的林翰那么多积分不久没用了？

　　林翰在得到了这个系统之后，其实表现是非常好的，不管是赚钱能力还是对自己提升的时候大把撒积分的能力都很好，但是唯一让爱丽非常不满意，也是让爱丽一直对林翰不是很喜欢的就是，这个家伙太自私了，如果是一般人，得到了这样的一个系统之后，早就恨不得能够以最快的速度升级，但是林翰这个家伙总是会算计很多很多的东西，贪心，自私，外加斤斤计较说是斤斤计较，其实就是胆小，这就造成了林翰在做选择的时候，总是会出现这样的纠结，以前爱丽从林翰抽奖的时候和她给林翰送美女，林翰居然怕自己大姐捉奸而一直心里想要却不付出行动，需要她下药才成功，这尼玛整个一奇葩。

　　对于这样的一个奇葩，爱丽确实是没有报以什么样的希望去让林翰毫不犹豫的去升级，之前她那样回答，虽然是事实，她对系统也不是那么了解，但是同样也确实是有坑林翰的意思，这一点倒是不假。

　　“爱丽，我决定了，我要升级系统！”

　　就在爱丽看着林翰有些发呆沉思的时候耳边响起了林翰的声音，而听到林翰的这句话之后，本来心里不断腹诽的爱丽甚至都以为自己是听错了。

　　“你说你确定要升级系统了？”

　　爱丽有些惊讶的确认道。

　　“难道不行吗？”

　　看着这个时候有些怪异的爱丽，林翰也是心底一沉，要是现在没有达到升级的要求，那就真的不知道该说什么了。

　　“没有，现在能够升级，我现在就去给你升级！”

　　还没有等林翰反应过来的时候，这个时候已经是一脸激动的爱丽直接一溜烟的跑进了自己的房间，而当林翰回过神来之后，直接整个人都无语了，这个小丫头今天是怎么呢？

　　当然，今天的爱丽给林翰的感觉有些反常，不过因为这个丫头一直都是这样的一个相当让人无语的性格，所以他倒是没有深想，而就在这个时候，没有过多久，心中稍微有些疑惑的林翰耳边已经传来了一阵电子音了。

　　“叮，宿主确认升级传奇系统，系统升级条件，异界之石，传奇系统控制核心，积分若干，叮，条件达成，系统可以升级，请宿主再次确认！”

　　“确认！”

　　在一阵电子音响起之后，林翰想都没有想，就直接在自己眼前的确认界面上点了一下。

　　“叮，系统升级确定，请宿主稍等！”

　　而就在林翰点了确认之后，听到这句提示也是心里稍微安心不少，不过，同样也变得更加忐忑起来了。

　　本来系统需要升级是肯定需要时间的，这个时间，林翰不知道需要多久，如果是往常，像这种需要等待的时间，林翰绝对是会去训练馆玩一把或者是去娱乐界娱乐娱乐，但是这个时候林翰那是真的完全没有心情，整个人都有些坐卧不安的感觉，不断的在系统大厅来回走动着。

　　毕竟，这一次的系统升级，可以说是影响林翰整个职业生涯的事情，没法不让林翰这个时候不担心。

　　而就在林翰相当忐忑的在系统大厅坐立不安的来回走动了差不多半个小时之后，本来还算有些狭小的系统空间这个时候突然散发出了极为耀眼的七色光芒，而当林翰有些匆忙的捂着眼，感觉这道光芒消失之后，睁开眼睛一看，整个人都惊呆了！

　　因为在这些光芒消失之后，本来不是很大的系统大厅整个都变宽敞了，最少得有一百多两百平米，甚至整个系统大厅的设施都发生了变化，如果说以前的系统大厅只是一个十几二十平米的毛坯房，一点装饰都没有，那么现在的系统大厅就是一两百平米的豪宅，椅子沙发就不说了，至于那些林翰都没有见过的各种各样的显示屏简直让林翰有些眼晕，唯一让林翰觉得熟悉的恐怕也只有这个时候依旧果体的漂浮在空中的那个林翰自己的三D模型了。

　　“系统升级难道就不能让我的模型穿穿衣服吗？”

　　在极度震惊之后，林翰有些无语的想到。

　　当然，除了这些设施上的变化之后，在其他的几个大门没有变化，比如进入训练馆或者是商城的大门都没有变化，或者是说，仅仅只是多了一道门而已，而这道门和其他的门不一样，是一道紫色的光门，那神秘的仿佛能够吸收一切物质的颜色让林翰稍微有些心悸。

　　而就在林翰看着这道突然出现的光门有些心悸的时候，耳边再一次响起了一阵系统音。

　　“叮，系统升级成功，谢谢宿主使用传奇系统，请宿主在系统精灵的指导下自行摸索新系统的功能！”

　　而就在这阵响声结束之后，林翰的面前跳出了两个界面，其中一个界面是林翰的属性界面，而当林翰看向这个属性界面的时候，整个人都有些呆滞了。

　　这倒不是说林翰的那些基础属性突然就发生了暴增或者是暴跌，事实上，在属性面板上，林翰的那些基础属性或者是技能没有任何的变化，只是不一样的是，他的那些基础属性已经不再是属性面板上层了，在林翰的身高体重等先天属性的下面，出现了一排新的属性。

　　姓名：林翰。

　　年龄：21岁。

　　身高：1米98。

　　体重：98公斤。

　　位置：C/PF/SF/SG/PG。

　　球员实力：进攻能力：91（A级），防守能力：94（A级），投篮能力：95（A+级），身体天赋：95（A+级）

　　球员潜力：进攻潜力评价：A+级，防守潜力评价：S-级，投篮潜力评价：S级，身体天赋潜力评价：S-级。

　　球员篮球天赋：技术天赋：D级（无外力情况下宿主练习技能效率提升5%，事倍功半，无外力情况下无法自行练习青铜级以上技能）

　　身体天赋：A级（宿主的身体勉强能够承受A级的天赋异禀）

　　球商天赋：D级（没有达到开发技能的最低值）

　　球员综合评价：A级（该球员身体天赋出色，进攻能力，防守能力，投篮能力异常，系统评判，外力影响过大，不过该球员能力融合出色，所以外力并不影响该球员的实力表现，该球员是一个有着NBA顶级球员实力的巨星，未来有成为传奇球员的潜力，能够承担NBA任何一只球队的现在和未来）

　　虽然说这一次的系统属性面板改动很大，但是看到这里的时候，林翰直接停了下来了，虽然看到系统对他综合评价的时候让林翰有些稍微脸红，他确实是一个相当异常的球员，不过这也还好，毕竟他不是一个天才，就像系统说的，他对自己的能力融合的很好，这就是说他足够努力，这就足够了，至于其他的，林翰倒是不在意，毕竟以赛亚托马斯或者是张伯伦等人都鄙视过他的天赋，林翰早就习以为常了。

　　而真正让林翰震惊的不是这个综合评价或者是林翰非常期待的球商，而是球员的能力和潜力那两栏，看到这两排数据的时候，林翰才明白了，为什么爱丽会说，在新手期让林翰尽量全面的发展自己，全面之后再升级！

　　很显然，如果林翰过早的升级，比如在爵士队的前期，林翰只是一个射手，其他都没有，那么林翰可以想象，自己升级之后，自己的进攻，防守，和身体天赋的能力和潜力会相当的低！

　　所以，新手期所谓的全面，其实真正的意思是让球员自己为自己的未来达到一个什么样的高度而筑基！

　　因此，想到这里的时候，林翰也是相当庆幸，不过，同样的又有些无语，他在新秀期累死累活的提升自己的能力，最后的评价居然只有投篮和身体天赋达到了A+，而进攻居然只有91，这要是让联盟其他人知道了，恐怕会直接无语，毕竟，林翰的进攻，不管是持球进攻还是无球进攻或者是组织进攻，那都是相当恐怖的，毕竟这是一个季后赛场均三双以及连续两场轰下七十分的球员。

　　不过很快林翰就释然了，他的大量得分好像还真的是凭借着投篮而来的，要说他的进攻能力，持球进攻不是联盟顶级，无球进攻虽然也很强，但是也不是联盟顶级，至于组织进攻，他虽然已经是初级大师了，但是初级大师也不是顶级啊，所以想到这里的时候，林翰也算是稍微心里好过一点。

　　而且，虽然林翰现在的能力不是那么高，但是毕竟全部都是九十以上，这已经达到了林翰期望中的全面发展的要求了，而且从潜力评价来看，林翰也算是比较满意的，这意味着，林翰每一项能力都能够进步。

　　只是稍微让林翰有些叹息和可惜的是，他的潜力除了投篮之外，其他三项评分都不是最好，当然，这已经算是林翰奢求了，毕竟，林翰这两个赛季的表现已经足够出色了，系统的评分也不是升级的越慢评分越高，林翰想要在未来几年就算是不升级系统，想要打出比这个赛季更高的表现和评价，也很难。

　　所以，总体上林翰还是知足的，虽然不知道系统升级之后，未来会怎么样，但是就目前这个属性来说，林翰还是比较满意的。

　　而就在林翰将自己的目光从属性面板移开的时候，另外一个面板，也就是林翰的物品面板里面多出来的那个叫“新手礼包”的物品将林翰吸引住了！

　　“这个难道就是爱丽当初说系统升级能够提升我实力的东西？”

　　系统升级能够马上提升实力，这是爱丽以前说的，但是林翰并不信，虽然他不是系统精灵，但是他也得到了系统这么长时间了，系统从来没有干出一件直接提升林翰实力的事情，除了林翰自己通过比赛得到物品之外，很显然，就算是能够提升林翰实力，也是需要林翰不打比赛，系统也会送林翰礼物，但是在新手期的时候，林翰可是一件礼物也没有收到，所以爱丽自己最后都不确定，这个功能是不是没有了。

　　但是从现在来看，这个功能还是有的。

　　“叮，恭喜宿主通过新手保护期，叮，恭喜宿主打开新手大礼包，宿主获得异界之门免费使用卷一张，不限等级球员替代卡一张！”

　　异界之门免费使用卷？不限等级球员替代卡？

　　这两个是什么东西？

　　本来极为期待的林翰，看着自己手上这两张紫金色的卡片有些无语了。


第四百七十六章 系统的变化

　　随着系统的升级，对于现在的林翰来说，他最想要的绝对不是系统有什么样的新功能，对于他来说，系统的新功能这种东西以后才会关注，而现在，最为重要的是，是如何准备和火箭队的第六场比赛，虽然对于湖人队来说这只是这轮系列赛的第六场比赛，但是林翰和湖人上下也是相当清楚的，虽然只是系列赛的第六场，但是对于湖人队来说，确实是一场大决战，赢了能够进入总决赛，输了，那么很可能就悲剧了。

　　所以，当林翰拿到手上这两张紫色卡片的时候，一时间脸色相当的不好看，毕竟，这两张卡片显然不是什么提升能力的卡片，甚至都不是什么技能卡，技能卡虽然现在已经不可能直接提升林翰的实力，但是对林翰来说好歹是有些用，但是这个什么异界之门的免费使用卷和球员替代卡是什么鬼东西？

　　甚至不用看简介，只是稍微想一想就稍微能够明白这两个物品是什么东西，所谓的异界之门使用卷恐怕就是让林翰召唤一个异界球员来系统教他打篮球，或者是让他去到异界找某些人学习篮球，如果说在林翰刚刚接触传奇系统的时候，这确实对他相当的有诱惑力，但是很显然，现在他已经不是菜鸟了，对于现在的林翰来说，他的实力已经不需要他向谁来学习篮球了，这倒不是林翰已经强的无敌了，而是现在的林翰，已经没有必要学那么多的东西了，因为在篮球场上虽然会的东西越多越好，但是同样的，当会的东西达到一个档次之后，虽然会的依旧是越多越好，但是一场比赛真正能够将自己会的东西用出来，实际上是没有多少的，毕竟林翰已经不再是一个需要争取自己地位的角色球员或者是普通明星球员了，当一个球员地位和能力达到一个档次之后就需要专注了，比如乔丹巴克利，在年轻时候这两人都是属于什么都能干的球员，但是到了现在这两人都已经专注在得分了，虽然林翰现在也不是乔丹巴克利那样只专注得分，林翰现在号称联盟现在最累的球员，但是即便是这样，林翰也没有必要学那么多的东西了，就拿林翰最为糟糕的上篮技能来说，林翰的上篮能力不足，但是林翰却一直都没有想过要来提高，他当然知道作为一个持球球员杀到内线去上篮是一件非常重要的事情，比如现在很多球迷在比较林翰和乔丹的时候会说，乔丹上篮和篮下终结能力比林翰强，这一点林翰当然也是知道的，但是林翰却一直没有去补强自己的所谓这个弱点，而作为智商相当高能的湖人主教练魔术师也没有让林翰去补强自己这方面的能力，而这也不是林翰和魔术师或者是湖人队上下顽固，而是，林翰和乔丹现在的在各自球队的角色不一样，乔丹现在在公牛队的角色特别是在进攻端，那是一个纯得分手，作为纯得分手，当然是得分效率越高越好，所以，乔丹会选择在提升得分效率的手段上下功夫，因为在这个方面，乔丹可以不惜体能，这就是他的责任，而林翰在湖人队不是纯得分手，他需要做的事情很多，一个人的精力是有限的，现在的湖人队其实是不希望林翰为了进攻，为了上篮，去和对方的奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊去死磕，因为当林翰在进攻端需要这样消耗的时候，对湖人队其实是更加不利的，现在的林翰在进攻端当然也是需要效率的，但是最需要的却不是效率，而是保存自己体能，以尽量少的代价去得分，在这种情况下，虽然持球上篮或者是篮下终结比赛的能力林翰比乔丹弱，但是对于现在的林翰来说其实已经足够了，所以即便是乔丹，能够教林翰的东西也不是很多。

　　所以，对于湖人队来说，这个时候给他们一个选择，让他可以有一个选择的机会，现在的林翰和乔丹他们最需要的是谁，恐怕杰里韦斯特和魔术师都会选林翰，虽然林翰和乔丹谁优秀现在很难有人说清楚，但是毫无疑问，林翰是最适合这只依旧没有完整体系的湖人队，如果湖人队已经是一只有着完整体系的球队，当然，乔丹现在是比林翰更适合，同样，如果湖人真的有了一个完整的体系，林翰自然以后也就会，慢慢改变自己的打球方式，如果湖人队那个时候需要林翰成为一个纯得分手，林翰那个时候才会精细的打磨自己的进攻技巧，只是就现在来说，没有必要，这就像很多年轻球员，一进入联盟的时候，即便是会背身进攻，但是大部分年轻球员都喜欢肆虐篮筐，等到他们老了，成熟了之后，自然而然的就改变自己的打法了，毕竟，乔丹当年也不是一个纯得分手，所以，对于NBA球员来说，他们的能力和技能或者是侧重点，从来都是变化的，任何时期都不会将自己打造的十全十美，因为也不可能十全十美，即便有人真的做到了十全十美，当他来到一只球队之后，球队也是需要他有所侧重的。

　　而林翰就是这样，他现在需要的不是继续寻找新的能力，而是需要让自己承担的责任变得更加突出，也就是所谓的提升自己的优点，而异界之门显然不是这样的东西。

　　除了异界之门的免费试用卷之外，另外一个球员替代卡，这个东西倒是从名字上来看是一个不错的东西，如果不是季后赛，如果不是面对的是火箭队，这个物品倒是会让林翰相当的惊喜，毕竟，从这个卡片的字面意思来看，这是让林翰拥有某个特定球员的能力。

　　这是相当逆天的一个东西，比如让林翰拥有了乔丹的能力，比如是让林翰拥有了张伯伦的能力，这都是相当逆天的，但是很显然，现在的林翰是在湖人队，而现在的这只湖人队，不管是林翰化身为乔丹还是张伯伦好像都不如现在的这个自己，毕竟湖人队不是一只有着完整体系的球队，乔丹和张伯伦虽然也是相当全面的球员，但是真要比起全面，林翰还真就比这两人强上一些，当然，如果林翰有张伯伦那样的身体素质和身体天赋，他用这个卡片将自己化身为张伯伦倒是可以，但是很显然，林翰没有这样的身体天赋，在这种情况下，即便是他得到了张伯伦的能力，也搞不定奥拉朱旺和火箭队。

　　所以，当林翰拿到这两张卡片，在稍微一愣之后，整个人的感觉都不是很好了。

　　“这次升级不会真的这么坑吧？”

　　当林翰有些侥幸的看向自己手上这两张卡片的介绍的时候，希望这只是自己的猜测，而当林翰仔细看完这两张卡片的介绍之后，还真的是让林翰相当的无语了。

　　物品：异界之门免费使用卷（特殊物品）

　　等级：紫金色（A+）

　　物品描述：异界之门使用凭证，可代替使用异界之门所需要的积分。

　　物品：不限等级球员替代卡（特殊物品）

　　等级：紫金色（A+）

　　物品描述：球员替代型卡片，可替代球员没有任何限制，可替代本位面历史和现役所有球员，替代时间为12小时，使用该卡片之后，宿主本身能力依旧保存。

　　当看完了这两个物品的介绍之外，林翰都有些对自己的先见之明觉得不好意思了，因为除了少量的不一样之外，还真的跟林翰自己的猜测相当的接近。

　　“果然是新手大礼包啊，真是够新的！”

　　最后林翰也是有些无奈的苦笑了一声之后说道。

　　“胆小鬼，怎么样，是不是很震惊啊！”

　　而就在林翰拿着自己手上的两张卡片有些无语苦笑的时候，耳边也是传来了一声脆响，而林翰抬头一看，这个时候刚才跑进自己房里做系统升级的爱丽这个时候已经一脸灿烂笑容的出现了林翰的面前，而看到这个时候爱丽脸上的笑容，林翰一时间都不知道该说什么了，这个少女还真是一如既往的坑人啊。

　　“确实是够震惊的，不过，这个新手礼包也太坑了一点吧？咦？”

　　本来这个时候林翰正准备像往常一样吐槽爱丽的时候，突然整个人都直接愣住了，因为就在他说完之后，这个时候却突然感觉到自己身边站着的好像不只有爱丽一人啊，这个时候在爱丽的身边还站着一个十六七岁的少女，这位少女同样在一脸笑容的看着林翰，只是和爱丽不一样的是，这位少女的笑容更加的阳光，而当林翰仔细的在这位少女身上扫射了一遍之后，脸色也是一变，比爱丽更长一点的金色长发，金色长发的右侧梳了一个麻花辫，辫子的下端还有一个漂亮的蝴蝶结，虽然这位少女没有穿那件让林翰非常熟悉也是非常复古的中世纪黑白配色的巫女服而是一身非常普通的黑色白领短袖衬衫裙以及过膝的白色丝袜，但是就算是换了一身衣服，林翰还是很快就辨认出来了这个少女是谁，这不是自己女友的好姬友，爱丽的姐姐吗？

　　而这个时候，林翰总算是明白了，为什么爱丽这个坑货丫头会怂恿他给系统升级了，而想到这里的时候，林翰也是再次有些无语起来，又被这个丫头给坑了。

　　“喂，胆小鬼，不要用那种眼神看着我好不好，我这次好像没有坑你吧！”

　　虽然说将系统升级之后，确实是满足了爱丽自己的一些小小心愿，甚至在耗费某些代价她甚至能够回到现实中去了，但是这一次她也没有坑林翰啊，本来她还担心系统因为穿越的原因会不会发生一些改变，将新手礼包坑没有了，最后证实，新手礼包还是有的，所以爱丽这次那是真的没有坑林翰，因此，对于林翰这个时候的眼神，这位少女那是真的相当的不满。

　　“你跟我来一下！”

　　就在爱丽有些可爱的嘟着嘴对林翰表达不满的时候，林翰看了看爱丽又看了看爱丽身边的少女，本来想对爱丽说些什么的时候，最后还是忍住了，而是直接拉住爱丽的柔软的小手，将爱丽拉到了另外一边，好在系统升级之后，大厅够宽敞的，而面对林翰这样的举动，站在爱丽身边的那位少女倒是没有觉得有什么不对，反而是在林翰和爱丽离开了之后，有些孩子气的打量起了系统大厅的四周，而当林翰注意到这个少女在自己的果体模型那停住，并且非常好奇的用手去乱摸自己的这个三维模型的时候，林翰整个人都有些尴尬的不要不要的。

　　“哼，你还说没有坑我，你说，你敢说你没有私心吗？这可是五十万的积分啊，就算是学技能，我都能够用这五十万的积分将以赛亚托马斯和张伯伦的技能全部都学会了，你居然给我换来了这样的两张卡片，不要和我说系统升级之后，我的未来会更光明，我现在要的是现在，而不是未来！”

　　被林翰拉着，看着这个时候有些不爽的林翰，本来想要说些什么的爱丽这个时候突然笑了起来。

　　“喂，小丫头，你就嘲笑吧，以后我再也不会相信你了，你个坑货，哼！”

　　特别是看着这个时候有些越来越不爽的林翰，爱丽更是笑的更加灿烂了。

　　“好了，原来你是说这两张卡片没有用啊，你为什么会这么认为，替代卡先不说，仅仅只是异界之门使用卷就是一件好东西，你要知道，异界之门使用一次可是需要十万的积分，这可是一张价值十万积分的使用卷，而且你平时使用十万积分开启异界之门，可没有使用卷厉害，而且你不会真的认为异界之门使用卷只是让你去异界那么简单吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”

　　看着这个时候露出一脸疑惑表情的林翰，爱丽则是收起了自己的笑容，有些认真地说道，这一次她确实没有坑林翰，以前坑林翰，那也是因为她达成目的的需要，现在目的已经达成了，自然也就不需要坑林翰了，而且林翰只用了两年不到的时间就让她达成了目的，她在心里其实还是对林翰相当感谢的。

　　“异界之门使用卷可以让你开启通往异界篮球位面的道路，你确实是可以这样理解，你也可以理解，开启异界之门能够让你去学习更为丰富的篮球技能，但是如果你仅仅只是这样理解的话，那么就太肤浅了！”

　　“太肤浅了？”

　　“没错，太肤浅了，因为你每一次进入异界篮球位面，不只是单纯的去学习篮球技能而已，而且还有机会获得系统发布的任务，如果完成这个任务了，那么就有机会获得异界的篮球技能或者是天赋甚至是物品等等，要知道，你现在所处在的篮球未来，仅仅只是‘中球位面’而已！”

　　“篮球位面一般来说分为低球位面，中球位面和高球位面，当然，这些等级的划分不是因为世界法则的不同而划分的，因为不管是低球位面还是中球位面或者是高球位面，其实都是地球，都是NBA为主流的篮球世界，只是不一样的是，处在的时期不一样而已，一般来说，低球位面代表着的是，该位面的篮球水准或者是NBA的水准在历史上的等级不是很高，处在低潮期，而中球位面则是代表该位面是处在NBA和篮球的实力不错的时期，一般来说，大部分位面都是低球位面和中球位面，毕竟，就算是现在这个有四大中锋有乔丹的位面，也仅仅只是一个偏高级的中级位面而已！”

　　“所以，如果你能够使用手上的异界之石使用卷去到一个高球位面，在那个高球位面学习到了某项技能或者是某些物品某些天赋，那是绝对能够改变你现在的处！”

　　爱丽一脸认真的说完之后，这个时候的林翰已经有些一愣一愣的了，不过，很快，林翰就回过神来了。

　　“你刚才不是说了吗，大部分位面都是中低级的位面，而我处在的这个位面已经算是中低级最高的了，就算去到其他位面，我也不能保证我一定能够去到高球位面啊？”

　　最后林翰有些没好气的白了爱丽一样之后说道，爱丽虽然说得是没错，但是关键是他也要有这样的运气才行啊，虽然在系统里林翰的运气很好，但是运气这东西说坑就坑，根本就靠不住，而且每一次使用异界之门可是10万积分，这可是五百多万美金，如果林翰手上不是有免费使用卷，他现在根本就用不起，所以，免费使用卷使用之后，如果林翰去到了一个比较坑的位面，像林翰这样级别的球员如果比这个位面最强的球员都要强，那么就真的完蛋死了。

　　“如果没有这张位面的免费使用卷，你确实很难确定自己会去到哪个位面，但是有了这个异界使用卷之后，那就不一样了，因为这个免费使用卷不但能够让你免费使用异界之门一次，而且还能够让你选择位面，并且能够让你标记这个位面的信息，以后再使用积分进入异界之门的时候同样可以进入这个位面，怎么样？现在知道为什么我说你肤浅了吧，不要小看这个系统的任何东西，而且就算是那张替代卡也没有那么简单！”

　　看到这个时候已经有些目瞪口呆的林翰，爱丽有些没好气的白了一眼之后说道，而林翰在爱丽说完之后，确实是愣住了，在强行的将自己有些激荡的心情给压住之后，林翰又发现了一件相当难堪的事情了。

　　“爱丽，就算你这么说，我也不知道哪个位面是高级位面，哪个位面是低级位面，你让我怎么选啊！”

　　看着手上的这张异界之门免费使用卷，以及自己身边不远处的那个紫色的光门，林翰又无语起来，而林翰说完之后，爱丽这个时候脸上的表情也有些僵硬，眼角都不断的在跳。

　　“而且，爱丽，你既然说，我这次试用异界之门试用卷去到的位面既然是可以标记的，那么这次肯定要找最好的位面，否则不是很亏，但是这个宇宙最强的篮球位面在哪里我也不知道啊！”

　　对于林翰来说，这些东西他要是知道才有鬼了，毕竟，在系统里面，前一段时间林翰在学习普林斯顿战术体系的时候，看到普林斯顿居然是系统的三星战术体系，而某个位面的某个教练居然发明创造了十几种的三星以上的战术体系，尼玛甚至连五星战术都不止一种，另外的四星四星半的就更是不计其数，按照爱丽的说法，自己的这个位面已经算是中球偏高的位面了，那么那些拥有四星战术的位面肯定是高等位面，而连五星战术都拥有的位面，恐怕是最强的高等位面中的高等了，虽然不知道这个位面中球员实力是怎么样的，但是仅仅从战术等级来看，高等位面无疑，甚至是最高等的高等位面，但是，即便是知道有这样的一个卫冕存在，林翰也不知道这个位面叫什么名字啊，所以自然也是去不了。

　　而除了这个疑似最高等的位面之外，其他位面林翰就更加不知道了。

　　所以，爱丽在感受到林翰这个时候的尴尬之后，脸上有些僵硬的神色也是缓和了不少，好像她是真的没有给林翰介绍这方面的知识。

　　“好了，把异界之门的使用卷给我吧！”

　　最后，爱丽从林翰的手上接过异界之门的使用卷之后，直接在使用卷上点了几下之后，就直接将手上的使用卷交到了林翰的手上，而林翰接过使用卷之后，很明显的看到卡片上最上面多出了“王朝教父”四个大字，很显然，这就是爱丽为林翰选择的卫冕。

　　“爱丽，你确定这是系统最强的异界位面？”

　　看着这四个怎么看都有些中二的名字，林翰还是有些不放心，只是面对林翰的疑问，这一次爱丽则是非常认真的点了点头。

　　“没错，这就是异界判断的最强位面，球员综合能力，战术综合能力，教练综合能力，球队综合财力，传奇球员数量，所有的一切几乎是整个篮球位面最高的，甚至这个位面在实际上已经超越了高级的范畴达到了顶级，只是在系统上和理论上依旧是高级而已，你可以理解为，这个位面的评价是S级，而你现在所处的位面是B+级，如果再稍微形象一点，就是乔丹和埃迪琼斯之间的差别一样！”

　　“不过，你也不要气馁，位面是能够成长的，你所处在的这个位面，球员综合能力其实是相当出色的，达到了非常不错的等级，其他方面差了点，不过成长空间挺大的，虽然未必会达到S级，但是也有机会能够达到更好的水准，最起码，高级位面是有很大可能的！”

　　最后爱丽怕打击到林翰的信心，最后也是补充地说道，而爱丽说完之后，林翰的脸色确实好看了不少。

　　“对了，我去到异界之后，时间流逝和现实有联系吗？”

　　“没有多少联系，你去到异界之后，异界时间流动和系统主空间的时间流速是一样的，比如你在异界一年的时间，系统时间也会流逝一年，但是你知道，系统时间相对于现实是几乎是静止的，所以，你在异界完成任务的时候不要有什么担心，安心的完成任务吧，要知道，像这样高等的位面，以你这样的实力都是相当难以完成的，而且，就算时间流逝了，我也会提醒你的，放心吧！”

　　爱丽非常认真的说完之后，林翰也是放心的点了点头，对于最高等级位面的困难，林翰确实是有心理准备的，以他的能力，去到一个低等篮球位面，任何任务恐怕都没有什么难度，但是同样的，收获也不会大，既然，想要有收获，那么就要面对足够的困难，任何事情都没有不劳而获，林翰有这样的心理准备。

　　所以，林翰拿着异界之石的卡片来到异界之门面前的时候，神色已经是相当凝重了，而看到林翰这个时候这种风萧萧兮易水寒的姿态，站在林翰身边的爱丽都有些看不下去了。

　　“虽然认真是没错，但是也没有必要这样啊！”

　　这位少女看到林翰踏进异界之门的时候，心里也是不断吐槽道。

　　而这个时候已经走进了异界之门的林翰完全没有注意到爱丽的表情，因为这个时候他根本就没有这样的心情，因为当他踏进系统空间的时候，耳边就被一个电子音给直接砸晕了。

　　“叮，恭喜宿主使用异界之门从主位面进入王朝教父位面，王朝教父位面为高等次级位面！”

　　“叮，恭喜宿主使用异界之门使用卷，拥有百分百触发任务的可能，叮，宿主第一次进入位面，获得D级新手难度任务！”

　　“叮，宿主D级新手难度任务分配完成，获得任务：NCAA的逆袭！”

　　任务：NCAA的逆袭。

　　任务等级：D级。

　　任务描述：D级魂穿任务，宿主取代NCAA新科总冠军维克森林大学一年级新生沃利斯泽比亚克。

　　任务完成内容：宿主需要跟随球队迎战参加1996奥运会的美国梦三队，并且战胜对手，任务奖励与宿主在比赛中表现以及球队赢球分数有关，任务奖励为评价等级，评价等级越高，奖励越好，失败无奖励，无惩罚。

　　当林翰在听完了系统这次发布的任务之后，在一阵头晕眼眩之后，全身都有些抽搐了，这一次居然穿越成为了一只NCAA球队的球员，很显然，系统这是要让他带领球队去击败梦三队，这尼玛，就算是这个什么维克森林是NCAA冠军，也许里面的队友应该不差，但是，对方可是梦三队，虽然对梦三队的很多球员林翰很不爽，但是，这也是梦三队啊！

　　而且更加让林翰无比郁闷的是，这尼玛还是一个新手D级任务，最简单的任务，这个几乎不可能完成的任务居然是最简单的任务，而想到这里的时候，林翰在穿过异界之门之后，因为强烈的不适应，居然直接晕了过去。

　　而在晕过去的那一刹那，林翰觉得，自己又被爱丽那个小丫头坑了。

　　当然，这个时候林翰被爱丽坑到了异界，感觉上似乎又被坑了，而这个时候的NBA，那是真的出现了一种简直让人相当恐怖事件！

　　1995年6月3日，洛杉矶湖人队和火箭队的第五场比赛结束之后的第二天，当洛杉矶湖人队在全世界大跌眼镜的情况下，居然最终击败火箭队拿下赛点之后的第二天，全世界这个时候的目光都放在了另外一场分区决赛上面，因为公牛和魔术队的这场分区决赛，魔术队在客场连胜两场，将大比分打到2比0之后，回到自己的主场，居然连败了两场，最终公牛队将大比分居然追成了2比2，这两场魔术队的主场比赛，魔术不管是球员还是球迷都有些不适应自己二比零领先公牛这样的一个事实，所以后面的比赛明显出现了心理波动，特别是魔术队的球迷，简直刷新了NBA球迷的下限，最近一段时间甚至引起了整个美国篮球界的反感，而就是在这样一种状况下，本来已经处在绝境之中的公牛和湖人队一样，居然完成了追击，并且在第五场自己主场的天王山之战中，面对着来到客场之后再一次恢复实力的魔术队，公牛队最后居然以98比96击败了对手，而且击败对手的方式居然是乔丹最后一秒钟的绝杀，而且还是面对着哈达威的三分绝杀！

　　而最终，在乔丹全场比赛52分的表现下，魔术队居然和湖人队一样，同样的完成了天王山的胜利，一时间，本来在不久前，所有人都在期待着新老四大中锋对决的球迷和专家们一时间全部都看向了纽约NBA的总部！

　　“23vs24，真的要来了？！”

　　当魔术队和公牛队的第五场比赛结束之后，第二天，几乎全美的目光都对准了这两个数字！


第四百七十七章 任务完成

　　1996年7月3号，前老鹰队，现在NCAA劲旅佐治亚理工大学的主场亚历山大纪念体育馆里，这个时候这座古老的球馆已经人声鼎沸，座无虚席了，因为马上在这里即将举行的一场比赛绝对是最近一段时间NBA总决赛结束之后，最为引人注目的一场比赛，毕竟，这场比赛可是亚特兰大奥运会的篮球比赛的前哨战，自从四年前梦一队惊艳出场之后，现在全世界球迷和奥运迷都盯着现在这只号称实力比梦一队都更强的梦三队，而对于这场美国梦之队和NCAA冠军队的比赛，对于全美的球迷来说也是相当高兴的，毕竟，对于美国球迷来说，NCAA冠军的分量甚至比NBA冠军的分量都高，虽然NCAA球队实力上也许达不到什么高水准，但是这也不影响他们对于比赛的期待，毕竟，即便是看一场NCAA冠军队被梦之队完虐的比赛也是相当有趣的。

　　只是很显然，对于现在整个美国的球迷来说，这场比赛相当的有趣，但是对于林翰来说，这就相当的不爽了！

　　自从穿越来到了这个位面之后，林翰的心情就相当的糟糕，因为来到这里之后，他就一直感觉自己是被坑了，毕竟，他是真的没有想到，自己的第一个任务居然是带领NCAA的球队击败梦之队，更为坑人的是，这个任务居然还只是一个新手难度的任务！

　　如果仅仅只是一个任务的失败，林翰其实也不是很在意的，毕竟，任务有完成有失败是很正常的一件事情，这没有什么，虽然林翰非常的贪心，但是这样的心理素质和愿赌服输的人品还是有的，所以，即便是第一个任务真的失败了，对于林翰来说，这个结果也不是不能接受，而现在，这个任务对于林翰来说，已经不是失败不失败的问题了，而是让林翰对自己的未来产生怀疑这种事情了！

　　要知道，现在只是一个D级的新手级别的任务就已经是这样了，这尼玛要是以后的高级任务怎么办？新手任务是带领NCAA的球队夺冠，那么高级任务不是直接带领小学生去赢梦之队？

　　虽然说不太可能会真的是这样，但是只要想到这里，林翰就相当的不爽，毕竟，他的实力现在虽然不错，但是也不是真的篮球之神啊，要是他真的有那么厉害，带领NCAA球队就能够击败梦之队，那他就没有必要来做什么任务了，直接带领湖人队将火箭队灭了不是更加简单？

　　而且，虽然这次的魂穿，林翰的技能和能力以及天赋都没有失去，只是用着斯泽比亚克的身体，能力和技能以及天赋都是系统复制的林翰的所有能力和技能以及天赋，所以林翰顶级的NBA球员实力能够得以保留，而不是使用斯泽比亚克的能力，这一点稍微让林翰觉得没有那么坑之外，这个任务，这个卫冕，完全就是一个超级大坑。

　　因为，除了这位面的任务系统让林翰觉得无比的坑之外，其他方面也差不多，比如自己所在的这只球队的主教练居然是一个二十多岁的中国人，这是真的中国人，不是什么华裔香蕉人或者是什么什么后裔！

　　而且更加让林翰无语的是，他的队友中居然还有卡特这个他相当熟悉的球员，因为新秀全明星赛的原因，林翰和卡特也不是不熟悉，恰恰相反，林翰和卡特之间的关系还不错的，对于卡特的能力也是相当清楚的，这是一个非常不错，在高中生时期就有了NBA首发实力的球员，甚至在林翰看来，NCAA今年能够夺冠，应该主要是卡特的功劳，毕竟，他是7月3号下午穿越来的，对于维克森林那是真的一点都不熟悉，但是有一点让林翰无语的是，在林翰那个卫冕，卡特好像前不久和林翰聊天的时候电话告诉林翰，他去的可不是什么维克森林大学。

　　当然，除了卡特之外，球队的另外一个叫邓肯的球员，林翰其实也是听说过，因为这个家伙最近一段在林翰那个卫冕也是挺火的，好像很多球队前一段时间都在游说他参加NBA选秀，最后被这个家伙拒绝了，所以，根绝林翰的猜测，这只球队，卡特和邓肯两人应该是核心，这只球队之所以夺冠也是这两人的原因，而根据NBA球队对邓肯的哄抢以及自己对卡特的了解，这两人的实力应该都达到了NBA首发级别了，这样的实力在NCAA确实是鹤立鸡群的实力，但是很显然，这样的实力，放在NBA，放在梦之队的对面，这简直就是惨不忍睹，林翰带着湖人队都干不过火箭队，带着这只球队能干的过梦之队，凭什么？

　　可以说，这场比赛没有开始之前，林翰就觉得这个任务已经注定失败了，因为整个球队，除了那个邓肯和卡特之外，不管是那个抱大腿成为冠军主教练的华人同胞还是球队其他那些球员，林翰觉得都是坑！

　　特别是让林翰无语的是，连现场的球迷好像都没有站在他这一边，要知道，林翰虽然对篮球一直不是很了解，接触篮球时间不是很长，但是也知道，在美国，球迷大部分都是支持NCAA的，如果NCAA球队和NBA比赛，大部分球迷都会选择支持NCAA球队，这不仅仅有NCAA影响力不逊色的原因，更为重要的是，美国人民其实是有非常强烈的同情弱者情节和英雄情节的，最好是一个英雄带着一只弱队击败强队，这样的剧情是他们最喜欢的。

　　但是在这场比赛，好像亚特兰大的现场球迷全部都在骂维克森林，要知道，亚特兰大可是ACC联盟，这里可是维克森林的主场，这就像林翰发现自己在湖人队的时候，在洛杉矶打比赛会被洛杉矶球迷骂一样的不可思议。

　　当然，因为刚刚来到这只球队的原因，林翰对于维克森林确实不够了解，对于这只球队林翰都只是个人的猜测，但是实际的情况，林翰甚至觉得，自己的这些猜测很有可能其实是比较乐观的，事情原本可能比林翰想象的更加的悲观，因为就在刚才，就在更衣室的时候，作为球队的主教练，林翰的那个华人同胞，居然一句话都没有说，什么战术都没有布置，也不是什么战术都没有布置，而是非常装13的说了几句林翰听不懂的话之后，直接大喇喇的站在那里，就像是一个局外人一样，这让林翰相当的不可思议。

　　作为在NBA混了两年的球员，林翰对于NBA的更衣室其实已经算是比较了解了，比较他也经历过斯隆这样的名帅，同样也经历过魔术师这样的菜鸟，而即便是魔术师这样的教练界的菜鸟，战术能力也许没有那么强，但是在更衣室的时候，这位湖人队的主教练很多时候都会布置一些属于自己的东西，毕竟，这是一个教练的存在感，如果山猫都不做，要教练有个毛用，如果真的是像那些骑士小说的主角那样玩深沉玩装逼那就另外再论，但是，这个中国菜鸟教练，怎么看都不是什么主角，那么在这种情况下，唯一的解释就是，这只球队的主教练其实只是一个傀儡，而这只球队的成绩也完全是由卡特和邓肯带来的，而这也是更加糟糕的。

　　毕竟，对于林翰来说，维克森林如果教练强，战术强，这其实是一个优势，因为这是一只球队的体系，一只球队有了体系之后，林翰的能量能够集中的发挥，而不是像这个时候林翰在湖人队所做的一切，什么都需要林翰做，导致林翰任何一个方面都不能够做到最好，很显然，这只维克森林甚至比起湖人队来说都更加的坑。

　　“哎，算了，不管了，这个位面坑了也就坑了吧，大不了浪费了十万积分和一个坐标，下一次不来就可以了！”

　　最后看着这个时候自己身边这几位极为激动，甚至激动到已经有些难以自己的队友，本来已经有些想开的林翰，更加的无语了。

　　“这些人难道都是白痴吗，难道他们不知道接下来会是一场屠杀吗？”

　　作为对胜利极为执著的人，面对火箭队的时候，林翰都没有放弃，所以像林翰和乔丹这样的胜利偏执者，当他们觉得比赛已经输定了的时候，基本上也就真的是肯定输了，而这个时候这些维克森林的球员，脸上居然没有任何的失落和对未来强大对手的恐惧，脸上全部都是兴奋和激动，好像不知道对手是梦之队，或者是认为对手只是一只小学生的球队，当然，林翰不会真的认为这些家伙是白痴，毕竟他和卡特关系是不错的，知道这个小子不傻，只是，既然不是白痴，他们这种像宗教信仰一样的自信是哪里来的？就算是湖人队的球员对林翰的信仰都没有这个程度，如果湖人队的球员面对那种不可能战胜的对手的时候，都能够因为对林翰的信心和信仰达到这些维克森林球员这样的程度，林翰甚至认为湖人队的战斗力会飙升一个档次，就算自己不再提升实力，湖人队这轮系列赛在林翰不作弊的情况下都能有很不错的结局，只是很显然，湖人球员对林翰信任是没错，但是还没有到这种信仰的程度。

　　当然，林翰并不知道这些家伙心里在想什么，又为什么会对梦之队这个强大无比的对手好像熟视无睹一样，林翰也不清楚，自己的那个中国同胞菜鸟带着球队来到球场之后为什么会那么淡定，整个维克森林给林翰的感觉都不是很好，在这种情况下，对于这只球队，林翰是真的相当的失望，特别是在看到对方梦之队这场比赛的首发的时候，林翰更是有一种绝望的感觉。

　　这场比赛当林翰和自己暂时的队友们上场之后，梦之队这边的首发阵容是斯托克顿，雷吉米勒，希尔，巴克利和奥尼尔，这个阵容所有的球员，林翰都不陌生，斯托克顿是他前队友，雷吉米勒是他的知己兼基友，希尔更是NBA少有的能够在天赋上完全不畏惧乔丹和他玩碾压的球员，联盟大部分的二号位或者是三号位以及摇摆人，林翰和乔丹在防守的时候，都可以玩碾压式压迫式的防守来打击对方，即便是哈达威想要突破都不是容易，但是希尔，这个家伙确实是一个超级天才，纯身体天赋来看，绝对是NBA顶级的，至于巴克利和奥尼尔，这两个大胖子就更熟了，林翰看到这两个大胖子来到球场之后，甚至有些下意识的担心了一下邓肯这个看起来好像有些偏瘦的中锋以及那个看起来有些白痴名字叫格林的大前锋。

　　当林翰在这场比赛看到了这个梦之队的首发之后，心情也是变得更加的糟糕了，显然这只梦之队这场比赛确实是准备玩真的，这五人的实力即便是在林翰的那个位面都已经称得上足够了，而且林翰还在这只梦之队的替补席上看到了一票仇人，虽然这个位面这些仇人对林翰没有仇恨，但是林翰怎么依旧觉得这些家伙在看自己现在这只球队的时候眼里充满了敌意，难道这只NCAA球队能够惹到这些NBA的巨星，再加上这场比赛现场球迷那诡异的嘘声和骂声，林翰一时间有些混乱起来，这支球队太诡异了。

　　当然，不管这只球队如何的诡异，对林翰来说都没有什么用，这场比赛他替代的这个叫斯泽比亚克的球员不是球队的老大，再加上林翰穿越的时间只是在几个小时之前，所以，他对于球队没有太多的影响力。

　　简单来说就是，在这只球队，林翰暂时只是一个龙套，如果是在平时，对于龙套这样的一个角色，林翰肯定是不愿意接受的，毕竟，在湖人做老大坐久了，怎么可忍受自己在球场上给别人打下手的情况发生，只是在这场比赛，林翰倒是无所谓了，反正也是一场必败的比赛，输了就输了，林翰也没有必要去挣扎什么，直接把这场比赛当成一次旅游算了。

　　而抱着这样的心态之后，当这场比赛开始之后，邓肯跳球击败了奥尼尔之后，林翰就慢慢悠悠的走向了前场了，好像这个时候带球推进准备发动快攻的卡特以及场边那个正在对着球场突然大声喊叫起来的中国教练和林翰无关一样。

　　其实也不是和林翰无关，而是林翰有些无语而已，面对格兰特希尔和梦之队玩快攻和速度？自己的这个中国同胞脑袋被踢了吧？而且这个家伙乱喊了一通之后，卡特居然像一个吃了兴奋剂一样直接更加快速的冲向了希尔，如果在林翰的那个卫冕，卡特要是敢这样乱来，林翰分分钟教这个小子做人。

　　“沃利，你在干什么，赶快跑啊，小心教练等下踢你屁股！”

　　就在林翰看着自己这些白痴队友们有些无语的时候，本来速度不是很快，加速之后都有些吃力的林翰的另外一个队友格林居然还好心的转过头担心起了他，这让林翰稍微有些异样，最后本来想要打酱油尽快结束这场屠杀的林翰也是最后稍微跑了起来。

　　而就在林翰没有跑两步，这个时候带球已经杀到前场的卡特已经对上了让林翰都相当吃力的希尔了，而接下来发生的一幕，几乎是让这个时候注意到卡特和希尔对决的林翰整个人都惊骇了起来。

　　如果说有一个人告诉林翰，1996年的时候，卡特和希尔谁更强，这个问题林翰都懒得回答，卡特和希尔？在这个时候，在林翰的那个位面，貌似都可以秒杀吧？

　　而现在呢？林翰居然看到卡特居然直接碾压着希尔就完成了突破，这是真的碾压，卡特真的碾压着希尔就突破了希尔，然后在全场球迷几乎是目瞪口呆之下完成了一个战斧式的单手劈扣！

　　“这，这怎么可能？”

　　看着卡特将这个时候同样有些目瞪口呆的希尔碾压之后，林翰这个时候脸上的表情已经是相当的惊异了，要知道，即便是他和乔丹都做不到！

　　而卡特，这个他极为熟悉有陌生的小家伙，今年应该只有19岁吧？

　　“这，我不会是看错了吧？或者，这次应该是意外，一定是希尔轻敌了，一定是这样？！”

　　而就在本来认为这场比赛一定输球的林翰在看到了卡特一上来就碾压了希尔之后，本来就处在极为震惊之中的林翰接下来看到的一幕幕简直让林翰已经无法用目瞪口呆来形容了。

　　因为卡特不但是开场完成了对希尔的碾压，在接下来的比赛依旧用那极为恐怖的速度和持球进攻能力不断的碾压着身体素质相当逆天的希尔，而除了这个让林翰都有些不认识的卡特之外，球队的那个内线邓肯就更加的让林翰无语了，这个家伙居然一对一将奥尼尔给直接从进攻和防守两端都爆了！

　　如果说卡特和希尔，卡特仅仅只是进攻端碾压了希尔，那么邓肯就是进攻和防守两端把奥尼尔给爆了，开场之后很快骑扣了奥尼尔，而在之后，恼羞成怒的奥尼尔准备报复的时候，林翰却发现奥尼尔居然用自己的力量碾压不了邓肯，或者是说这个家伙完全顶不开邓肯！

　　奥尼尔的力量，林翰可是相当清楚的，这个家伙居然顶不开那个看起来有些瘦的邓肯，这简直就像是天方夜谭一样！

　　而且这个大个子有的不仅仅是力量，速度，弹跳，平衡性都相当的逆天，更为恐怖的是这个家伙的防守预判和技能，一个NCAA球员居然完全看穿了奥尼尔的很多想要造犯规和假动作，要知道，比篮球经验，奥尼尔虽然年龄不大，但是也绝对不是邓肯能比的，但是在奥尼尔发怒之后，邓肯的防守动作不但到位而且准确，完全没有任何的犯规麻烦，遇到奥尼尔而能够让自己防守端游刃有余甚至没有任何犯规问题，即便是奥拉朱旺和大卫罗宾逊都做不到，而最后居然被这个叫邓肯的小家伙做到了！

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的还有一个，那就是那个让林翰感觉有些阴沉的队友拉加贝尔，这个家伙林翰连名字都没有听说过，人也相当的瘦弱，看起来就是一个炮灰，但是这个家伙将林翰和乔丹都缠不住的雷吉米勒死死的缠住之后，林翰甚至觉得这笔卡特在进攻端和身体天赋上碾压了希尔都更加的让人吃惊！

　　如果不是维克森林面对着巴克利完全没有办法，邓肯在扛住奥尼尔之后无法太多的顾及巴克利，让巴克利打开了，那么这场比赛一开场仅仅只是第一节，梦之队就要被屠杀，而即便是梦之队因为巴克利打开了的原因，没有被维克森林屠杀，第一节比赛结束的时候，梦之队已经输了10分！

　　梦之队被一只NCAA的球队在第一节赢了10分，球队的内外两个核心都被打爆了，如果以前有人告诉林翰这种事情，林翰绝对会认为对方是疯子，而当林翰走下球场之后，看到自己的队友几乎是以极为狂热的眼神看向自己的那个一直被自己在心里腹诽为装逼的教练同胞的时候，林翰终于是明白了什么。

　　而就在这个时候，当这场比赛第二节开始之后，当维克森林的替补第六人詹姆斯波西面对梦之队开始发挥的时候，林翰突然发现，这位替补甚至实力比埃迪琼斯都更强，而且还是全面性的更强，不管是控球，投篮还是持球突破甚至是防守和组织，这个叫詹姆斯波西的家伙看起来比埃迪琼斯更加的像皮蓬二代！

　　“一只NCAA球队的替补居然有着全明星替补的实力，这只球队是要逆天的节奏啊？！而且球队首发中最弱的格林好像比湖人队的那些首发内线都要强，这只球队即便是放到了NBA，那也是绝对的总冠军球队，甚至比起上赛季的爵士队都一点不差，不，应该更强！”

　　看着坐在自己身边的卡特和邓肯，林翰不确定自己能不能防守住卡特，同样也不确定自己进攻端能不能够应对看起来是大卫罗宾逊威力加强版的邓肯，所以，上赛季的爵士队面对着这只要防守有防守，要进攻有进攻，甚至进攻体系和防守体系都相当完善的球队能不能赢还真的相当的难说。

　　当然，要说这只球队唯一的缺点应该就是替补的实力了，林翰和卡特以及邓肯第二节休息，球场上格林和波西以及那个托尼阿伦在场上防守，虽然三人都尽力了，但是梦之队就是阵容厚度强，特别是奥尼尔这个时候发狂的依旧在场上虐杀着格林，看到这一幕，林翰也是为自己这位队友默哀。

　　“也许，这场比赛，这只球队没有我，或许也最后能赢吧？”

　　虽然格林这个时候被奥尼尔弄的相当的狼狈，但是当林翰想到这场比赛这个任务的时候，第一次觉得，这个任务好像如果是D级也许真的没错！

　　“原来这只球队的主角居然不是我，原来我的实力在这只球队居然只能排到第三？”

　　想到这里的时候，看着自己身边这两位有些兴奋的队友，林翰一时间心里有些苦涩的笑了起来，要知道，这个时候卡特才十九岁，邓肯也才二十岁而已，而这两人，现在一个是一件吊打希尔了，另外一个已经吊打奥尼尔了，即便是在林翰的那个卫冕，在NBA，能够吊打希尔的都没有几个，吊打奥尼尔的就更不用说了，除了那些老球痞玩阴的能玩死奥尼尔之外，像邓肯这样攻防两端硬抗奥尼尔都将他击败的，一个都没有。

　　当然，林翰不会认为这是因为梦三队的实力不够，而是自己球队这些家伙实在是太逆天了！

　　“难道这就是高级位面的整体实力吗？一只NCAA的球队居然都能够出现两个实力比自己还强的球员，替补都能够出现全明星级别的球员，随便一个角色球员居然能够将累计米勒防到下场的时候扔水杯！”

　　这个时候林翰确实是有些被这只诡异的维克森林给吓到了，毕竟，这只球队的实力简直强大到让人发指的地步了，而造成这一切的罪魁祸首，林翰的那个叫庄飞的同胞，林翰这个时候已经不敢再用看白痴一样的眼神去看他了，因为这个家伙证明林翰的那些想法才是白痴，这个家伙能够将19岁的卡特20岁的邓肯培养到这个程度，这简直是让林翰觉得自己这个带着系统的家伙都有些自愧不如。

　　不过，很快，在前面的比赛一直处在震惊和酱油之中的林翰就回过神来了，或者是说想起了自己这场比赛的任务是什么了，既然维克森林有这样恐怖的实力和体系，那么林翰要是不能够将这个任务以比较高的品质完成，那么就真的是暴殄天物了！

　　所以，想到这里的时候，林翰也是很快就兴奋了起来，毕竟，这只球队，这个位面的篮球实力确实是让人震惊，但是对林翰来说，完成任务才是最为重要的。

　　因此，第二节暂停之后，当林翰和卡特以及邓肯三人再次上场的时候，本来带着打酱油心态的林翰这个时候终于是没有想过要打酱油了。

　　“沃利，你打大前锋，我要你对巴克利！”

　　当林翰和维克森林的球员再一次准备上场的时候，因为格林需要休息的原因，邓肯暂时只能封锁奥尼尔，而巴克利则是需要防守，很显然，最后防守巴克利的任务变成了林翰，而林翰在得到了主教练的这个指示之后也是愣了一下，他是真的没有想到，来到这个卫冕，自己还要对阵巴克利。

　　不过很快，林翰心里就笑了起来，因为他对巴克利实在是太有经验了！

　　“这场比赛，稳了！”

　　所以，当林翰走向球场的时候，直接盯着巴克利笑了起来，而这个时候看着莫名对着自己发笑的林翰，巴克利甚至有一种菊花一紧的感觉！

　　而当这场比赛重新开始之后，当邓肯，林翰，卡特，拉加贝尔和詹姆斯波西上场，面对着梦三队依旧非常强势，特别是当斯泽比亚克这位在前面比赛一直打酱油的家伙，在比赛开始之后，居然一对一的将巴克利顶住的时候，本来现场就相当惊骇的气氛一时间变得更加疯狂起来！

　　如果说第一节，因为巴克利的原因，虽然维克森林领先了梦之队十分都不能算作真正意义上的吊打，那么现在，当巴克利也在林翰面前吃瘪了的时候，本来因为轮换时间，比分优势被缩小的维克森林队居然在非常快的时间就将比分再一次拉大到了10分以上，而且还是以吊打梦之队的方式将这个比分拉大到了10分以上！

　　要知道，林翰挡住了巴克利之后，可不仅仅只是单独的事件，巴克利被林翰顶住之后，邓肯不需要顾及其他方面的问题，可以专心的防守奥尼尔了，再加上林翰和邓肯那恐怖的协防能力，虽然两人因为对位防守的人都很强，协防方面需要打折扣，但是就算是打折扣，也架不住这，两个家伙协防都相当恐怖的这个事实，整个维克森林的内线防守在第二节重新开始之后，几乎是像铁桶一样！

　　而同样，在进攻端，因为林翰的加入，虽然林翰没有玩过三角进攻，但是他的组织大师的天赋不是假的，虽然他玩不出三角进攻，但是他又不是三角进攻的组织核心，组织核心是邓肯和卡特两人，他只是三角进攻中的一个点，有他没他都没有关系，但是如果他的传球能够更好，进攻能够更好，那么这个体系会更加的好，毕竟，他虽然无法发动三节进攻，但是却可以将球传到位，而这就足够了，加上林翰那相当不错的进攻能力，维克森林的三角进攻简直在实力上提升了不是一点两点，因为林翰的加入，维克森林的三角进攻绝对是引起了质变！

　　当维克森林攻防两端都几乎是质变之后，就可以想象一开场就被打蒙的梦之队有多惨了，当这支球队下半场调整，不断的换人，试图打断维克森林的节奏，但是最后比分却越来越大的时候，本来比赛一开场之后就疯狂嘘维克森林的现场球迷这个时候已经全部站起来为维克森林鼓掌了！

　　毕竟，维克森林现在可是在吊打梦三队，要知道，这可是那只号称比无敌梦一队更强的梦三队！

　　“太恐怖了，维克森林实在是太恐怖了，特别是第二节后半段z教练让斯泽比亚克发力，没有再隐藏实力之后，梦之队居然直接被打崩溃了？现在我终于明白斯泽比亚克这个只会扔三分的射手为什么会是z教练心中比詹姆斯波西更加靠前的球队三号核心球员，而詹姆斯波西贝尔只是角色球员了，他的实际实力确实仅次于邓肯和卡特，他们三人也确实比其他人更加高一个层次！”

　　“是啊，维克森林这三巨头太强了，本来一开场梦之队确实有轻敌的意思，但是后来绝对是认真打的，但是即便是这样，还是崩了，斯泽比亚克甚至比在NCAA的时候表现更好，z教练的调教球员的能力果然强悍，迈克尔，就算是你，也未必能够按的住卡特和斯泽比亚克吧？”

　　看着自己身边的这位老对手，看台上的以赛亚托马斯有些讥讽地说道，不过这个时候刚刚拿了总冠军的乔丹并不是很在意的笑了笑，而这也是让托马斯脸色有些不好看。

　　梦之队崩了，随着林翰的发力，梦之队在全场甚至是全世界的球迷面前被一只NCAA的球队给打崩了！

　　而这个时候即便是场边的维克森林主教练庄飞，这个时候这位球队主教练看着球场上那个正在按着巴克利打，居然跑到内线面对巴克利玩出了一个刚刚奥拉朱旺玩了的梦幻脚步将巴克利给戏耍了的时候，这位维克森林的主教练激动的同时都有些不知道该说些什么了。

　　他可是记得，他用的那个提升球队球员能力的道具，好像没有附带技能的功能啊，何况是这种级别的技能？

　　难道沃利真的是一个不逊色于卡特邓肯的天才，可是他的潜力明明才只有A-啊？

　　当然，这个时候一切都不重要了，重要的是，维克森林赢了，而且赢得相当的漂亮！

　　而当这场比赛结束哨音响起的时候，当维克森林真的以大比分血洗了梦之队的时候，整个现场几乎是陷入了癫狂之中，而即便是这个时候的林翰都已经被激动的队友给死死的抱住了，而本来对这只球队没有什么归属感的林翰，这个时候其实心里也是有些激动的，毕竟，他们赢了，他们击败了强大无比的梦之队！

　　而林翰非常喜欢，也非常享受这种击败强大对手的那种喜悦！

　　而同样，也是在这个时候，在比赛结束的一瞬间，林翰耳边的电子音也是响了起来。

　　“叮，恭喜宿主带领维克森林以134比105的比分击败梦三队！”

　　“叮，恭喜宿主完成新手D级任务，NCAA的逆袭，任务奖励清算中，请稍等！”

　　“叮，任务奖励清算完毕，在NCAA的逆袭任务中，维克森林赢球分数29分，球队赢球评分A+，宿主个人数据27分11个篮板7次助攻，个人表现评分：B+，任务综合完成度：A级！”

　　“叮，恭喜宿主以A级的评分完成D级任务，恭喜宿主获得特殊物品，中级幸运药剂一瓶以及紫金色技能绝对命中技能卡一张，请宿主注意查收！”

　　当比赛结束之后，系统一大段一大段的电子音几乎是要将林翰砸晕过去，甚至林翰都没有完全听明白，毕竟这个时候他同样在和自己的队友们疯狂的庆祝着。

　　不过很快，后面的系统提示林翰还是听清楚了。

　　“叮，宿主任务完成，是否立即返回主空间？”

　　“否！”

　　这个时候可不是那么适合晕倒，虽然说林翰离开之后，斯泽比亚克怎么样已经和他无关了，但是这个位面毕竟是林翰需要经常进来的位面，下一次任务谁知道是身穿还是魂穿，要是真的再次魂穿斯泽比亚克，那么对这个小子还是需要珍惜一下的。

　　“虽然不知道这次任务的收获是什么样的，但是这个经历倒是不错！”

　　感受到自己队友们的喜悦和癫狂，林翰这个时候心情很不错。


第四百七十八章 创造技能的要求

　　作为一个职业球员，如果不是这一次的异界之旅，林翰说什么也不会相信一只什么大学生冠军球队能够击败一只NBA的职业球队，而且还是一只NBA精华球员组成的梦之队，甚至是被称为史上最强梦之队之一的梦三队，但是，现在这样的一件事情真的摆在了林翰面前的时候，作为这件奇迹的参与者之一，林翰的心情却是有些复杂。

　　当然，虽然维克森林这样的一只NCAA球队并不是林翰的球队，他只是暂时的替代沃利斯泽比亚克打一场比赛而已，也许下一次来到这里的时候，他就不会魂穿斯泽比亚克，而是魂穿其他人，甚至是直接以自己的真身进入这个异界，所以这只球队，这里的球员和林翰其实是没有多少关系的，只是即便是这样，作为自己的那个主位面号称联盟第一天才，甚至联盟有史以来第一天才，林翰在不到22岁的情况下成为了一个超级巨星，虽然说林翰在很多比赛是用了作弊的手段才将自己的声望提升到只逊色于乔丹的联盟前三人的位置，这样的位置虽然被其他人绝对认可了，林翰也是很清楚，自己真正的实力还没有达到这样的档次，但是即便是这样，如果仅仅只是被称为是联盟第一天才，这一点林翰还是有足够的自信来承担这样的称赞的，因为在林翰看来，不管是希尔还是哈达威或者是其他人，好像都不是自己的对手，在这种情况下，自己被称为第一天才也是实至名归，至于说最年轻的巨星，同样也是如此，虽然林翰不认为自己已经是联盟前三号的人物，但是要说已经是联盟巨星了，这一点林翰还是有足够的自信可以承担的，而且也是相当骄傲的。

　　而这一次的异界之旅，来到了这个奇葩的位面之后，作为一个有着系统帮助的球员，林翰居然发现自己在这个位面别说是NBA的第一天才，就连自己球队都不再是第一天才了，先不说球队的那个能够挡住奥尼尔，并且攻防两端都相当恐怖的内线邓肯，即便是和自己差不多位置的卡特在进攻能力上和身体天赋上好像都能够击败自己，虽然自己的防守比他更强，如果真的一对一在球场上较量，如果自己不作弊，输的很有可能就是自己！

　　而且更为恐怖的是，这个位面的这个卡特才19岁而已，而林翰已经21岁半了！即便是邓肯年纪都要比林翰小，这是什么样的一种概念啊，要知道，林翰可是有着系统帮助的，而这两个家伙绝对没有任何系统之类的东西来提升实力。

　　所以，每次想到这里的时候，林翰就相当的无语，虽然这不至于给林翰带来什么太大的打击，毕竟这个位面的这些家伙又影响不到他的主位面，只是，即便无法给林翰太大的打击，但是要说完全没有打击这也是不可能的，事实上，林翰还是受到了一些刺激的。

　　“叮，宿主确认回归系统？”

　　“确定！”

　　当林翰在和自己的这些天才队友们庆祝完之后，回到自己的房间，带着相当沉重的心情选择回到了空间，而当林翰确定之后，眼前也是再次一花，整个人在一阵扭曲作呕之后，当林翰再一次睁开眼睛的时候，他已经再一次回到了极为熟悉的系统空间的大厅里面了，而这个时候，作为系统精灵的爱丽这个时候正坐在大厅里面的那个巨大的沙发上看电视，至于这个系统精灵的那个姐姐林翰倒是没有看到。

　　而感受到林翰回来之后，这位兴致不错正在看电视的系统精灵也是笑着站了起来。

　　“怎么样，异界是不是很好玩！”

　　看着这位一脸好奇的系统精灵，林翰想到自己在王朝教父那个位面的遭遇，直接给了这个丫头一个白眼，很想直接对这个无节操的丫头说一句，好玩个妹，不过，最后林翰还是没有能够说出口。

　　“对了，那个家伙呢？”

　　虽然说爱丽的姐姐不是第一个进入系统空间的外人，林翰的那个无节操女友算是林翰知道的第一个进入系统空间的外人，但是一直以来将系统空间当成秘密的林翰，就连自己的家人都没有说，在这种情况下，他当然是希望这个空间最好知道的人越少越好，所以，对于刚才出现在这个空间里面的那个少女，林翰还是稍微有些抵触的。

　　不过，林翰也知道，按照爱丽的说法，那个少女和自己的无节操女友一样，好像也是这个传奇系统的开发者，按照某种意义来说，真正算是外人的只有林翰。

　　“恩，她找那个狐狸精去了，哼！”

　　本来爱丽这个小丫头看到林翰回来之后，心情还是不错的，不过在林翰问完这句话之后，这位小丫头的脸色瞬间就变了，而看到这个突然变脸的系统精灵，林翰也是有些无奈的摇了摇头。

　　“对了，胆小鬼，你这次去王朝教父的世界有找到z教练吗？有得到什么高级的技能和物品吗？”

　　不过很快，这位刚才还有些脸色不好看的坑货少女不知道想到什么之后，脸色也是突然兴奋了起来。

　　“z教练？这个人是谁！”

　　本来相当兴奋的爱丽在听到林翰这样回答之后，整个人都直接愣住了，而看到爱丽这样的表情林翰也是有些一愣一愣的，他是真的不知道z教练是谁，这个家伙很出名吗？K教练他倒是知道，在自己这个位面，这个K教练也是大名人，但是z教练他是真的不知道，毕竟他只是去那个异界混了不到一天的时间，打了比赛就回来了，基本上什么都没有了解。

　　“你个白痴，去了王朝教父的世界，居然连z教练是谁都不知道，你不会真的是白痴吧？”

　　在回过神来之后，看着这个时候依旧是一脸茫然的林翰，这个小丫头的小脸都看起来都因为愤怒而有些不正常的红晕了。

　　“z教练庄飞可是整个地球宇宙所有篮球位面最强的主教练，你不是知道系统有很多四星甚至是五星的战术吗？要知道，这些四星和五星的战术，百分之八十都是z教练创造和发明的，而你这个位面的约翰伍登仅仅只是弄出了一个三星半战术就已经被尊称为了位面的战术之父了，而你这个家伙去到了那个位面之后，居然不去找z教练，难道你真的是去旅游的，话说你到底在里面干了什么？！”

　　本来面对林翰爱丽的狂轰滥炸，林翰也是有些尴尬的，毕竟，这一次他去那个异界确实是有些匆忙，按照系统的设定，好像并没有限制他在异界待多长的时间，也就是说，他可以在里面呆很久，虽然已经没有任务了，但是，在那样的一个高等位面，就算是没有了任务，也是有提升实力的可能的，比如去找爱丽所说的这个地球所有位面中的最强的那个z教练。

　　只是，当爱丽说出来那个z教练的名字的时候，本来有些尴尬和后悔的林翰也是直接无语了。

　　“你说那个非常装13的家伙就是那个什么z教练？”

　　“非常装13的家伙？”

　　本来还在教训林翰的爱丽在看到林翰这个时候有些目瞪口呆的惊愕表情的时候也是愣了一下，而很快，林翰就将自己在异界发生的事情告诉了这位已经脸色相当严肃的系统少女了，而这位系统精灵听完林翰所说的之后，已经一脸严肃的什么话都说不出口了。

　　“也就是说，你居然穿越成为了斯泽比亚克，也就是说，你成为了z教练的弟子，而你居然仅仅只是在里面连一天都没有呆，直接就回来了？”

　　而就在爱丽深深的看了林翰一眼之后，将这些话说完之后，林翰自己都觉得有些暴殄天物的感觉，毕竟，他也是能够理解这个时候爱丽的心情的，特别是在爱丽告诉他，那个装逼男居然那么强，再想到19岁的卡特那恐怖的实力，林翰甚至觉得，只要给他一年的时间，别说是一年的时间，只要让他跟着z教练混给半年，他就自信自己能够用自己的真实实力来和乔丹扳手腕了，所以，在某种意义上来说，这一次，林翰确实是有些浪费十万积分的意思。

　　“好了，也不要后悔了，毕竟这一次确实是出了意外，而且就算你自己不回来，恐怕我也会叫你回来，因为现在外界的时间已经过了一天了，明天就是湖人队和火箭队的第六场比赛了！”

　　最后有些无奈和颓然的爱丽在看了林翰一眼之后有些叹息地说道，而爱丽说完之后，这个时候林翰整个人的脸色都变了。

　　“外界真实的时间已经过了一天呢？你不是说，异界和现实时间没有什么联系吗？”

　　“我说异界和外界的时间没有联系那是我的猜测，我又没有试过，我怎么知道！”

　　面对这位有些坑人的系统少女，林翰本来还想说些什么的，最后看了看这个时候有些嘟嘴的少女，最后选择什么也不说了，就像这个家伙说的那样，这位少女确实也不知道异界和现实世界的流动是什么样的。

　　不过，从现在来看，林翰真的下一次要去异界，在时间上也是需要安排好了才行，否则又出现这样的一种状况，那就真的要后悔死了，毕竟，这一次看起来系统让他魂穿到斯泽比亚克身上，这显然是给他送福利啊，甚至这次任务最高的奖励都未必比得上这个福利，但是最后林翰居然没有察觉到，完全没有接受这样的一个福利，不过，从这个时间流动来看，即便是知道这是福利，他也没法用，而现在，不知道下一次有这样好的机会穿越成为那个装逼男的弟子不知道需要什么样的运气才行，想到这里的时候，林翰也是再次可惜不已。

　　“不过，只要我有系统在手，有足够的积分，总会有机会的！”

　　最后，林翰还是很快调整了自己的心态，毕竟，这一次没有搞清楚状况，那是因为很多原因造成的，这一次的损失也是必然的损失，所以，就算他再怎么后悔也没有用，现在关键的是，在有了这次不太那么成功的经验之后，下一次林翰自信自己绝对不会再出现这样的状况了。

　　而且，就算这一次他没有能够得到那个最大的福利，他也完成了那个任务，而且还得到了两个奖励，而想到这两个奖励的时候，林翰也是回想起来，自己好像还没有看着两个奖励到底是什么样的。

　　所以，想到这里的时候，林翰很快就打开了自己的物品栏，将两个奖励拿了出来，一个是一瓶紫色的药水，看起来极尽诱惑，而另外一个则是一张紫金色技能卡片。

　　物品：中级幸运药剂（紫金色特殊物品）

　　描述：极其珍贵的特务药剂，宿主使用该药剂之后，最低人品值+25%，在比赛中有一定的几率减少受伤概率。

　　备注：药水效果为永久效果。

　　物品：伪·绝对命中技能卡（紫金色A+级）

　　描述：该技能为王朝教父世界斯泽比亚克自创三分球技能。

　　备注：最强紫色三分球技能绝对命中的一部分。

　　对于这一次的异界之旅，林翰有很大的期待，而最终的结果却是林翰错失了最大的一个机缘，虽然说这个机缘出现的有些突兀，林翰不得可能得到，但是即便是这样，要说林翰真的不后悔不可惜那也是不可能的，而在那样的一个机缘没有了之后，毫无疑问，林翰就已经将自己所有的期待放在了这次获得的这些奖励上面了，而且对于这次的奖励，林翰的期待甚至比以往获得奖励的时候更加的强烈！

　　毕竟，今年季后赛湖人队能够走多远，他能不能够击败奥拉朱旺和火箭队，全部都要看这一次获得奖励是什么了。

　　在这种情况下，当林翰看到这两个奖励物品的时候，特别是将手上的这两个物品的描述看了一遍之后，林翰是真的直接愣住了，不是因为这两个奖励不符合林翰的要求，恰恰相反，即便是对这次奖励有着相当期待的林翰都没有想到这次的奖励会这么的丰厚！

　　首先，这个中级幸运药剂，这可是直接提升25%的最低人品值，这是什么概念？现在林翰在人品爆发之后，最低人品值已经只剩下了限定最低的1%了，虽然下一场比赛是林翰人品爆发的增益状态，真正的人品值是最低的1%+增益的90%，但是面对火箭队，林翰这91%的人品值根本就不够看，而现在，这个幸运药剂居然直接提升了林翰25%的最低人品值，也就是说，林翰下一场比赛的人品将会是116%，即便比起上一场比赛这样的人品也是一点都不低了，而且更为重要的是，这个药剂不是一次性的，而是永久的，那么这就意味着，以后林翰爆发人品的时候，再也不用担心自己的最低人品变成1%之后疯狂的打铁了，虽然25%也不是很高，但是也算是正常范围的人品值了，而且更加让林翰激动的还有，这个幸运药剂居然还能够让林翰在比赛中减少受伤的概率，虽然没有说减少多少，但是以这个药剂在人品值方面的恐怖加成效果，这个对伤病的减免效果绝对不会差！

　　这是一个圣药，虽然这个药剂仅仅只是中级，但是这已经足够恐怖了！

　　所以，在第一时间，林翰在勉强的压下自己极为激动的情绪之后，直接使用了这瓶幸运药剂。

　　这样不能怪林翰，毕竟现在林翰的压力实在是太大了，下一场比赛不赢就要被淘汰，作为一个职业球员林翰绝对不愿意输球的，任何一个职业球员都不希望自己输球这是肯定的，而且都已经走到现在这一步了，林翰已经没有退路了，虽然说现在看起来湖人队和弹尽粮绝的林翰很难击败火箭队，但是在有了接近于上一场比赛的人品值之后，林翰也稍微安心不少了，毕竟上一场比赛虽然艰难，但是最后的胜利者可是湖人队！

　　当然，除了这瓶让林翰相当激动的中级幸运药剂之外，林翰对这个技能卡同样也是十分在意，因为这个技能卡上面可是写着，这是紫色技能的一部分！

　　“紫色技能，居然是紫色技能！”

　　这个时候林翰手里捧着这个卡片也是相当的激动，虽然林翰对于技能已经没有太多的需求，毕竟以他在湖人队扮演的角色，他现在的这些技能已经是十分够用了，而作为他最强的投篮特别是三投技能，林翰更是联盟第一了，但是，即便是这样，面对紫色技能，这对林翰还是相当有诱惑力的！

　　虽然说紫色技能林翰不是没有，林翰的耐力技能就是伪精力无限，是张伯伦的紫色技能精力无限的弱化版，因此，对于这些弱化版的紫色技能，林翰其实是相当清楚的，要知道，林翰的耐力技能，即便是金色等级的，因为技能的品质太高，即便是金色级别，也比联盟很多的紫金色的耐力技能要强了！

　　而这次，这个紫色技能的一部分可是紫金色的，而不是金色的，也就是说，在理论上，这个技能比起联盟大部分的准紫色技能都不差，而林翰现在的三分球技能就是准紫色的技能，而林翰的三分球技能也是林翰能够纵横NBA，让无数人头疼的杀手锏！

　　这个时候林翰在看着这个紫色技能的一部分在发呆，而同样有些发呆的还有站在他身边的爱丽，这位系统精灵在看到这个技能是绝对命中之后，整个人都陷入了呆滞状态，显然她是知道这个技能的强悍程度的。

　　而事实上，这个系统精力也确实知道，这个可是那个王朝教父的位面，斯泽比亚克三分球大成之后创造出来的最强三分球技能，她是真的没有想到林翰居然能够得到这样的技能。

　　“你这家伙还真是运气好到让人嫉妒！”

　　看着这个时候有些惊愕的林翰，回过神来的爱丽有些幽幽的看着林翰叹息了一声，而林翰在听到爱丽的叹息之后，也是有些不好意思的笑着挠了挠自己的后脑勺，他这次运气确实不错，虽然没有得到z教练的指导让自己的实力突飞猛进，但是得到的这些物品也绝对够得上十万积分的价值了，毕竟，有些东西是积分买不来的，而这两件，不管是任何一件都是积分买不来的东西。

　　“对了，爱丽，现在我的系统已经升级了，我该怎么样才能够提升自己的球商让自己创造技能啊？”

　　这个时候林翰虽然激动，但是看到这个技能卡之后，林翰还是生出了一些其他的想法的，比如自己创造技能的事情，特别是看到这个紫色技能居然是斯泽比亚克自己创造的时候，林翰就十分的眼热，他也想创造一个紫色技能啊！

　　“哼，你的球商只是D级而已，现在想要创造技能还太遥远，而且你还没有任何球商天赋，在这种情况下，就算你的球商达到了最高的S级你也创造不出来顶级技能！”

　　看着这个时候一脸期待的林翰，爱丽直接泼了一盆冷水，而看到这个时候有些疑惑的林翰，爱丽也是继续说道。

　　“虽然你的球商可以用属性点和紫色技能点提升，但是球商天赋可不是那么容易获得的，为什么说一个球员有天赋会看球商和身体两方面？甚至球商方面的天赋比起身体方面的天赋更加的重要，因为球商天赋直接影响着球员创造技能的类型，作为NBA球员，球商B级以上的球员不少，为什么有些球员最强的技能是得分型，有些是组织型，有些则是篮板或者是防守型的？这就是因为每个球员虽然球商的属性点可以一样，但是每一个球员球商天赋是完全不同的，就像同样是20点的力量属性的两个球员，一个球员的身体天赋是金色的力大无穷，一个球员则是紫金色的天生神力，两人的力量基础属性虽然是一样的，但是两个人的身体天赋是完全不一样的，而你现在什么球商天赋都没有，你能创造什么技能？当然，如果你用紫色技能点和属性点将你的球商提升到S级之后，也不是不能够创造技能，一些低级的技能还是能够创造的，同样没有天赋的高球商虽然无法创造高等技能，但是也是有些好处的，比如学习技能的速度会快很多，但是这对于有技能点的你来说，这点好处好像没有什么意义！”

　　爱丽有些鄙视的看着林翰说完之后，这个时候林翰直接无语了，一个球员的天赋分为身体和球商上的天赋林翰是当然知道的，身体上的天赋很好理解，足够高的基础属性加上足够出色的天赋异禀，基础属性无法承载天赋异禀，那么球员就会被天赋反噬，天赋异禀无法不够发挥基础属性，那么基础属性再高也是浪费，而天赋异禀如果才能够更好的发挥，很显然，身体有天赋异禀，球商也是有天赋异禀的，而且按照爱丽的说法，球商的天赋异禀更加的重要，一般来说NBA球员虽然有很多技能，但是这些技能中大部分都是白银或者是白银以下比较低级的技能，而那些金色或者是金色以上的高等级的技能，则是需要有球商天赋才能够创造出来，现在林翰终于能够理解自己力大无穷这个身体天赋的那个湖人状元为什么有这样强悍的身体天赋最后会坑的原因了，因为这个家伙没有相对应的球商天赋，所以无法创造出来发挥足够发挥这个身体天赋的技能，而林翰自己，其实现在也没有完全的用好力大无穷这个身体天赋。

　　“你也不用这么沮丧，球商天赋虽然很珍贵，最低的球商天赋都是金色的特殊物品，但是只要你能够弄来一个紫金色的里程碑奖励，也是有可能获得球商天赋的！”

　　看着这个时候有些情绪低落的林翰，爱丽稍微有些好心地说道，只是面对爱丽的安慰，林翰脸上依旧只有苦笑。

　　“那么需要创造紫色技能，需要什么级别的球商天赋？”

　　“创造紫色技能需要的球商天赋不确定，也就是说不管金色的也好，紫金色的也好，都有一定几率创造出紫色的技能，只是概率不一样而已，也就是说，金色的天赋能够创造紫金色的技能或者是紫色的技能，而紫金色的天赋同样也能够创造金色的技能！”

　　“那么，那个斯泽比亚克是什么级别的天赋？”

　　“金色！”

　　金色级别的天赋创造出了紫色技能？这个家伙是骑士小说的主角模板吗？在听到爱丽这么回答之后，林翰直接无语了。

　　虽然爱丽没有说金色天赋创造紫色技能的概率有多低，但是从这个位面整个历史只有五人有紫色技能就能够看出来，这个概率有多么坑了！

　　本来林翰在去了那个维克森林之后，被卡特和邓肯两人打击的有些够呛，勉强的接受了那只球队第三人的定位之后，这个时候看样子，自己好像连那只维克森林第三人都算不上，因为他取代的那个家伙也是一个相当恐怖的家伙，毕竟，一个有着紫色技能的家伙，最少也是魔术师他们这个级别的吧？

　　想到这里的时候，林翰那是真的有些觉得自己这两年职业生涯受到的打击还没有这次异界之旅一天的时间受到的打击更多。

　　当然，林翰的心态还是不错的，就像他以前在心里安慰自己说的那样，那些家伙再强，那也是那个位面的，是影响不了林翰这个位面的，所以再一次想清楚这件事之后，林翰也是露出了一丝笑容，毕竟，斯泽比亚克创造出来的这个技能，他也是能够使用的嘛！

　　“叮，宿主确认使用绝对命中紫金色技能卡！”

　　“叮，属性匹配开始，使用该技能卡需要最低基础属性为，投篮：20，三分投篮：20，弹跳：15，平衡：15宿主符合该技能最低基础属性，可以使用该技能卡！”

　　作为紫色技能的一部分，这个技能需要的基础属性简直低的让林翰都觉得有些发指，不但是基础属性要求不高，甚至连先天属性都没有任何的要求，要知道即便是维斯布鲁克的勇往直前那个突破技能，也是需要六个基础属性！

　　而且，林翰也是很清楚的，同样等级的技能，基础属性或者是先天属性要求越高，那么威力也就越强，同样是紫色的技能，要求越多的实力也就越强，而这个紫色技能的要求甚至连一般的金色技能都达不到。

　　而在林翰的想象中，紫色技能怎么可能会有这么低的要求，毕竟，能够创造出紫色技能的强人，哪一个不是结合了一大堆的基础能力和属性的，而这个斯泽比亚克的这个紫色技能好像只在乎投篮和三分，其他完全不在意，或者是说，这个家伙是将这两个基础属性发挥到了极致！

　　想到这里的时候，林翰也是脸色一变，显然斯泽比亚克居然用两个基础属性弄出紫色技能这种事情刺激到了林翰，这需要对投篮有多大的执着才能够仅仅用两个基础属性就弄出紫色技能？

　　只是，就在林翰脸色一变的时候，脑海里已经出现了那个仅仅用了两个主要基础属性就创造出了紫色技能的球员，而看着这位穿着湖人队球衣的球员，感受到这个家伙在三分线上那种气势和果断的时候，林翰整个人都陷入到了呆滞之中。

　　“叮，恭喜宿主获得王朝教父位面斯泽比亚克的传承获得绝对命中技能！”

　　而在半个小时之后，当林翰脑海中的那个身影消失之后，林翰终于得到了另外一个紫色技能的传承！


第四百七十九章 紫色技能

　　“真是一个厉害的技能！”

　　自从得到传奇系统之后，林瀚也不是第一次接受技能的传承了，从最开始的科比式的后仰技能到现在的沃利斯泽比亚克的“绝对命中”技能，这一路上他得到的传承很多，可是不管是科比，麦迪，张伯伦或者是以赛亚托马斯，都没有这个沃利斯泽比亚克给他带来的震撼更大。

　　这并不是因为沃利斯泽比亚克这个技能的强悍，说真的，“绝对命中”这个技能也确实强悍，这可是紫色等级的三分球技能！

　　哪怕他接受传承的是“伪·绝对命中”，那也是紫金色技能，可是呢，和技能的强大相比较起来，这次的传承更多的还是让他心里产生的那些尊敬和佩服。

　　在接受沃利斯泽比亚克的传承的时候，自然也会传承到他的心境，就像当初他接受科比式后仰的传承，也得到了科比传给他的那种“上帝降临”或者是“毒瘤附身”的心境一样。

　　沃利斯泽比亚克并不是一个天赋出色的球员，和他的队友卡特以及邓肯比起来，简直就像是一个丑小鸭。

　　嗯，如果在他使用异界之石穿越到“王朝教父”位面之前，有人对他说，斯泽比亚克是丑小鸭，他肯定会动手打人，这种等级的球员是丑小鸭？你在逗我吧！

　　不过呢，这次“王朝教父”世界之旅，简直刷新了他的三观。

　　那个传说中的无数位面最强主教练z教练带领的一只NCAA大学球队维克森林居然可以血虐奥尼尔和巴克利领军的梦三队。

　　其中那两个让斯泽比亚克自卑的认为自己就是丑小鸭的年轻球员，文斯卡特和蒂姆邓肯更是让他有一种看到了真正的篮球之神的感觉。

　　真的很难想象19岁的卡特居然可以一对一的直接碾压了梦三队的格兰特希尔，更难想象的是，21岁的蒂姆邓肯居然可以一挑二的干掉奥尼尔和巴克利。

　　和这两人比起来，别说是沃利斯斯泽比亚克，哪怕是他，都会觉得自己现在的实力似乎有些不够看。

　　他现在的实力确实很不错，虽然和他现在在NBA取得的成就比起来，他用了很多作弊和无节操的操作，但是就算是这样，他在现在的NBA那也是绝对的“王下七武海”等级，虽然比不上唯一的真王乔丹，但是也是和奥拉朱旺，巴克利，大卫罗宾逊，奥尼尔，尤因，马龙同级的存在。

　　可是呢，就他近距离参与的这次王朝教父世界位面的系统任务，卡特的实力应该可以完全的包围他，蒂姆邓肯一个打奥拉朱旺和巴克利两个也应该没有问题。

　　嗯，没错，现在正在进行的西决，奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒组成的三巨头火箭把湖人简直是虐的死去活来，如果不是他抱着爽一把再死的念头爆发了自己所有的人品，连续两场比赛季后赛创纪录的砍下70+的分数，恐怕现在湖人已经被淘汰了。

　　一个奥拉朱旺他还可以应付，一个巴克利他也可以应付，但是奥拉朱旺加上巴克利然后再加上一个德雷克斯勒，别说是他了，就算是乔丹都应付不了。

　　不开玩笑，除了王朝教父世界那个位面的邓肯和卡特，他认识的球员中，没有任何人可以应付这三人。

　　包括系统里教过他的张伯伦等人……

　　所以，和王朝教父位面的邓肯或者是卡特比，大家都是丑小鸭。

　　他倒是完全可以理解斯泽比亚克那样的心境，如果换做是他，自己的队友好友是这样的两个人，顶着维克森林三巨头的称号，实际上和这两人完全不同等级，他也许早就心态失衡了。

　　而这就看得出来斯泽比亚克的厉害之处了，这个相比较卡特和邓肯来说天赋平平的家伙，最后不但没有沉沦，反而在这样的压力下，以金色的天赋，创造出了紫色的技能，绝对命中！

　　作为一个一直想要创造自己技能的人来说，没有人比他更清楚创造紫色技能是一件多么困难的事情，系统号称紫色技能一共就五个，别说是金色天赋，就算是紫色天赋的球员，创造紫色技能那也是低概率的事情。

　　斯泽比亚克不是跨了一个等级，而是跨了两个等级……

　　回想起接受斯泽比亚克技能传承时候的那个平静无比，却又坚毅无比的身影，这一次的传承虽然只是一瞬间，但是仿佛却又像是过了好几年一样，三年还是四年？他自己都不知道，整个人都沉浸在了斯泽比亚克带给他的震撼之中。

　　技能名：伪·绝对命中（紫金色A+级）

　　技能等级：LV1。

　　技能效果：身前一步无人空位三分球命中率100%，一步以内有防守者，随着防守者距离自己的距离缩短命中率依次降低，降低幅度未知。

　　LV1等级气定神闲：极大球员投篮时心态稳定性，空位投篮命中率+25%。

　　他虽然不知道真正的绝对命中有多厉害，但是仅仅只是这个伪·绝对命中技能，就可以将他直接从一个毒瘤球员变成一个完美的三分角色球员！

　　在NBA的赛场上，一个角色球员如果可以百分百的把球队球星创造出来的机会全部命中，哪怕这个球员天赋一般，没有办法自己创造进攻机会，这个球员的价值也绝对不会比那些顶级巨星差。

　　因为，这样的球员就是传说中最完美的三当家！

　　如果说在王朝教父的那个世界中，那个世界的卡特和邓肯身边配一个斯泽比亚克，别说是梦三，哪怕是梦一都只能是被血虐的份。

　　更何况维克森林大学还有拉加贝尔这个超级3d，以及詹姆斯波西这个不次于皮蓬的存在。

　　之前他在王朝教父世界，一直觉得那个自己的年轻同胞很装13，现在想想，就连对他态度那么恶劣的爱丽都对这个家伙尊敬有加，不是没有理由的。

　　虽然拉加贝尔和詹姆斯波西或者是斯泽比亚克他是不认识，但是邓肯和卡特他还是知道的，这个世界的邓肯和卡特绝对不可能在21岁和19岁的时候拥有超越乔丹的能力。

　　能将一只大学球队打造成这样一只血虐梦三甚至是梦一的球队，如果是他的话，他恐怕会比这个家伙更加能装13，这几乎等同于带着中国队在奥运会击败梦之队夺冠，都是不可能出现的事情，谁要是能做到，当然就可以随便装13了。

　　所以，现在湖人的处境，如果湖人的主教练不是魔术师而是庄飞的话，肯定没有任何问题吧？

　　当然啦，现在湖人的处境也不能怪魔术师这个主教练兼球员。

　　整个联盟湖人的实力本来就不顶尖，虽然说湖人队拥有王下七武海之一的他，但是呢，整个联盟公认最强的球队是火箭和魔术。

　　火箭的三巨头，奥拉朱旺和巴克利加上德雷克斯勒，魔术队的便士加上奥尼尔。

　　事实上现在进行的东西部的分区决赛也确实是这样的，分区决赛的前两场，魔术一上来就2比0了公牛，火箭也是一上来就2比0了他带领的湖人。

　　最后没有办法，他将本来准备到了总决赛才用的杀手锏，爆发人品，把人品全部爆发了，才勉强的爽了一把将2比0的比分逆转成了3比2，如果没有这次的异世界短暂之旅，他已经做好了接下来两场狂打100铁，然后带队被淘汰的准备。

　　嗯，巴克利和奥拉朱旺以及德拉克斯勒这三个家伙当初被他在爵士的时候带着的两个小弟马龙和斯托克顿虐了，居然无耻的联合组队回来报仇，有这么欺负人的吗！

　　就算我当初脱过巴克利的裤子，让他在全世界球迷的面前遛鸟了，就算我打过德雷克斯勒让他在全世界面前认怂了，就算我玩过梦幻脚步阻挡了大梦的冠军之梦，但是你们也没有必要这么来啊！

　　没错，我和马龙斯托克顿组队确实是欺负人，但是不管是我还是马龙或者是斯托克顿都是爵士队选来的啊！

　　总之，不管怎么样，当初大交易发生，奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒组队完成，本来赛季开始时候大家期待的23vs24就成了梦幻泡影。

　　只是呢，现在公牛在东部3比2了魔术完成了逆转反超，而湖人也3比2了火箭，完成了反超，所以，大家对于23vs24的期待又重新开始了。

　　按照现在的局面，乔丹击败奥尼尔和便士领军的魔术应该没有问题，本来魔术的实力更强，形式也更好，可是谁让他们有一群垃圾球迷啊，现在全世界都在震惊，这么关键的比赛中，魔术球迷居然把自己球队的心态给玩崩了，要不要这样啊！

　　季后赛被自己球队球迷嘘，这可不多见，何况还是球队表现很好的情况下。

　　讲道理，如果没有他的话，二年级的便士和三年级的奥尼尔组队有可能击败乔丹和皮蓬，这就是最值得期待的一对组合，如果这样的组合放在洛杉矶或者是纽约，那肯定会被捧上天，可是他们偏偏却在奥兰多……

　　再加上魔术虽然天赋绝伦，但是除了他那个好基友便士哈达威之外，就算是奥尼尔都心态太稚嫩了，现在已经被乔丹和皮蓬这两个老球痞给欺负的死死的了。

　　现在来看，公牛大概率4比2了魔术。

　　23vs24，乔丹作为23号，马上就要完成约定进入总决赛，而他呢？

　　要等待着爽完一把之后的被淘汰，他甘心吗？

　　当然不甘心啊！

　　只是，之前他不是没办法吗？

　　一上来就被火箭弄了一个2比0，而且是那种大比分让人绝望的2比0，他能有什么办法？

　　只能放弃打了一个赛季的普林斯顿体系，然后捡起他的毒瘤打法。

　　但是毒瘤打法之所以是毒瘤打法，他自己都知道，这样玩是不行的，他虽然爆发了人品，现在人品处在爆棚的状况，但是就算人品爆棚，他每一场比赛的人品都是不断下降的啊！

　　再加上火箭现在可是被逼入了绝境，奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒三人带着这么大的争议组成三巨头，他们会眼睁睁的看着自己被淘汰？

　　下一场的西决六，不出意外，他和他的湖人会被凶猛的大梦和巴克利以及德雷克斯勒撕碎！

　　不是他对他的湖人队友们没有信心，而是，他的队友们在面对火箭三巨头的时候，真的很无奈。

　　作为一个全能球员，他本赛季打了五个位置，湖人的对手哪个位置强，他就打那个位置，对上乔丹的公牛，他打得分后卫对上马龙的爵士，他打大前锋，对上海军上将的马刺，他就打中锋。

　　以他现在的身体素质和各种技能和天赋，任何位置他都可以做到顶级，所以，湖人的战绩在他可以压制对方巨星的时候，也还不错，上一轮就是淘汰上将的马刺晋级到西决的。

　　但是呢，除了他之外。

　　魔术师太老了，人类电影精华多米尼克威尔金斯也三十五了，早就不是当年的鹰王了，运动能力下降的厉害，面对当红炸子鸡，风驰电掣一样的德雷克斯勒，简直和自动取款机没有什么区别。

　　而除了这二老之外，就说罗德曼吧，罗德曼对付马龙是有一套，但是不管是对付巴克利还是奥拉朱旺，都不行，上赛季巴克利还在太阳的时候，罗德曼和上将的内线组合愣是被巴克利一个人打了个3比0，至于说对大梦，不是他灭自己威风，也不是他看不起罗德曼，以大梦现在的状态，只要大梦愿意打罗德曼和大卫罗宾逊的组合，每场比赛砍个40分会很简单。

　　嗯，其实他也没有资本嘲笑上将就是了，他那把上将怼的不行的身体素质面对大梦的时候也一样是筛子。

　　不然他怎么可能会在总决赛之外的比赛爆发人品，他又不傻，如果不是大梦巴克利和德雷克斯勒这三人实在是太欺人太甚了，他也不会让乔丹捡便宜啊！

　　除了这几个老将之外，像是他的小弟阿龙威廉姆斯，以及今年的新秀，联盟新一届的最佳第六人1米85的控卫特雷沃鲁芬，他们这些人在季后赛基本上用不上。

　　就算是湖人队他的头号小弟，小皮蓬埃迪琼斯和范埃克塞尔也不怎么能够用得上，一个一年级，一个二年级，还能期待他们和他一起去硬抗火箭三巨头？那就想多了。

　　当然啦，他也并没有怪他这些队友的意思，况且事情发展到现在这样，其实主要还是他自己的问题，大家也都尽力了。

　　如果不是他当初得罪巴克利和奥拉朱旺以及德雷克斯勒得罪的太狠了，他们也不会变得这么丧心病狂。

　　联盟现在第一的中锋，并列第一的大前锋，第三的得分后卫直接组队什么的……

　　当然啦，面对现在的三巨头没有任何的胜算，这是之前，但是呢，这次系统升级，用异界之石去了王朝教父的世界一趟之后，还是让他的处境稍微好了不少的。

　　最少新收获的技能“伪·绝对命中”就能够让湖人的战术再次可以发生一些变化。

　　以前的湖人，只有两种模式，一种是普林斯顿体系，另外一种就是普林斯顿玩不开之后的上帝模式或者是毒瘤模式。

　　而现在呢，却可以有其他的变化了。

　　虽然未必说可以战胜火箭，但是也算是为湖人的命运增加了变数。

　　更何况，除了伪·绝对命中技能，他还收获了一个极其稀有的特殊物品。

　　物品：中级幸运药剂（紫金色特殊物品）

　　描述：极其珍贵的特务药剂，宿主使用该药剂之后，最低人品值+25%，在比赛中有一定的几率减少受伤概率。

　　备注：药水效果为永久效果。

　　不管是西决第六场是赢是输，爆发完所有人品之后，他都可以不用担心自己的人品值来到最低时候的疯狂打铁了，25%的最低人品值虽然不高，但是也是正常值啊，一场比赛基本上24中10的那种。

　　总比他以前一场比赛打铁60次，和乔丹一起把蓝脖子都打歪了要好。

　　在和火箭队的第五场打完，他就觉得自己处在弹尽粮绝的状态，而现在呢，总算又多了一些存粮了。

　　因为西决第五场湖人凭借着林瀚的神级发挥再一次的战胜火箭，天王山的胜利让整个洛杉矶都陷入到了狂喜之中，没办法，就球迷的角度来说，球队只要第六场主场击败火箭，他们就可以进入总决赛！

　　湖人多久没有进入总决赛呢？

　　足足三年了！

　　在魔术师入住湖人之后，湖人什么时候连续三年没有进入总决赛过？

　　要说乔丹和林瀚崛起之前，湖人球迷绝对是最幸福的球迷，球队一堆的巨星，球队打法又漂亮，球队的成绩更是冠绝联盟。

　　可以说，经过Logo和魔术师两代的努力，湖人现在被称为紫金贵族绝对不是贬义词。

　　所以，整个洛杉矶这样一种的贵族重新找回荣光的那种感觉，哪怕是科比和加内特他们这些被邀请来跟着湖人一起训练的少年们都受到了感染。

　　就连平时一副很臭屁样子的保罗皮尔斯，在湖人第五场击败火箭之后，都受到了感人。

　　本来呢，他们这些小家伙就从来没有觉得今年季后赛湖人有机会的。

　　甚至前面两场比赛结束，大家都想着火箭到底是要横扫湖人，还是想要完美复仇的去4比1湖人？

　　所谓的完美复仇就是，林瀚在爵士的时候，上赛季弄过奥拉朱旺他们4比1，这个赛季完全的还回来，所以，当初火箭2比0领先之后，很多人猜测火箭会第三场输一场，然后连续赢下两场。

　　事实上，火箭虽然没有明说，但是也确实有这个意思。

　　只是，火箭做梦都没有想到，最后居然玩脱了……

　　不要尊严的三巨头组队，被林瀚一个人打成了现在这样。

　　然后乔丹在击败魔术之后还直接说：“就算是我，也做不到他这样！”

　　这个他自然是林瀚，现在的林瀚连续在季后赛刷新季后赛的得分记录之后，整个美国不管是篮球迷还是看热闹的群众，几乎是一边倒的站在了湖人这一边。

　　火箭现在就是大魔王，而林瀚和湖人就是勇者。

　　对于美国人来说，这种故事，绝对是他们最爱的故事，这其中就包括了艾弗森，科比他们这些小家伙，他们在做梦的时候，最好的梦境就是现在林瀚这样的，一个人带着球队击败大魔王登上巅峰吧？

　　别说是这些美国少年了，就算是王治郅，他现在都感觉自己浑身都充满了那种奇异的力量，想要快一点到NBA的赛场上实现这样的愿望。

　　少年们的梦想是美好的，成人世界是没有这样的童话的，不管是林瀚还是魔术师，其实都很清楚现在湖人的状况。

　　林瀚已经爆了三场了，还期待他继续爆下去？魔术师也没有那么天真。

　　“你说球队要再次改变战术？”

　　在湖人队的训练场，魔术师有些意外的看着神色坚定的林瀚。

　　球队就两种模式，普林斯顿和毒瘤模式，这两种模式说实话都已经被火箭摸透了，湖人刚刚组队一年，换新的战术，也来不及磨合了啊，这属于自杀啊！

　　“其实也不完全是改变战术，只是改变打法，我们依然可以打普林斯顿，不过，我要打无球！”

　　“打无球？”

　　魔术师有些无语，就算他不是什么名教头，他也知道林瀚打持球才是最有威胁的啊！

　　以他的视野和进攻威胁，为队友创造机会或者是自己得分是最有威胁的。

　　“能告诉我为什么吗？”

　　“我需要全队为我挡拆，为了掩护，为我创造空位的机会，只要可以做到这一点，不管是普林斯顿还是其他人持球的毒瘤打法都没有关系，只要我出现了空位，球能到我手上，我就能够进球！”

　　本来魔术师还想要劝一下的，不过看到林瀚现在那极为坚毅的眼神，魔术师最后还是点了点头。

　　“虽然我现在给你的帮助有限，但是如果只是把球传到你的手上，应该还是可以做得到的！”

　　“”


第四百八十章 一场决定联盟未来的比赛

　　1995年6月3日，休斯敦的夜晚绚烂迷人，这里是美国太空城，也是美国最大的城市之一。

　　而在休斯敦市休斯敦火箭的主教练办公室里，和外面的辉煌比起来，办公室的环境显得有些幽暗，一个气质绝佳的白人中年正在紧紧的盯着身前的电视屏幕，因为办公室关了灯的原因，电视屏幕的亮光照在这位白人中年的脸上显得有些特异。

　　能够坐在休斯敦火箭主教练办公室的白人中年自然是休斯敦火箭队的主教练鲁迪汤姆贾诺维奇。

　　从上一场比赛被湖人击败之后，他从6月2日比赛结束之后一直到现在，这差不多20多个小时一直不眠不休的坐在自己的办公室看着录像剪辑师们送来的视频，关于洛杉矶湖人，不对，应该说是关于林瀚的视频。

　　和NBA其他球队不同，了解湖人，其实不需要了解其他的东西，只需要了解林瀚就可以了，就像过去输掉的三场比赛，第一场是林瀚的40分的超级大三双，第二和第三场则是林瀚的那种毒瘤模式或者是上帝模式的70分+的超高得分。

　　这位湖人队的当家球员在这三场比赛中在进攻端，防守端以及组织球队方面表现出来的能力让人侧目。

　　就从这三场比赛来看，这位二年级的年轻球员比起当年横空出世的乔丹都更加的恐怖。

　　在NBA这么多年，他就从来没有见过一个球员可以完完全全的从一号位打到五号位，攻防两端都可以，林瀚刚刚进入联盟的时候是作为得分后卫进来的，所以，打一号位，二号位，三号位是没有任何的问题，但是四号位和五号位呢？

　　四号位上攻防两端可以压制巴克利，五号位上攻防两段可以和哈基姆争锋，这样奇特的球员，NBA的历史上从来没有出现过。

　　作为一个篮球教练，这样奇特的球员，是任何人教练都梦寐以求的存在，因为他可以实现所有教练关于自己战术的设想，他什么都能做，自然就什么战术都可以。

　　只是，作为对手，这样的球员真的会很让人痛苦。

　　因为他什么都能做，所以，你根本不知道他在和你比赛的时候会做什么。

　　下一场最重要的西部决赛第六场，他会在球场上扮演一个什么样的角色？普林斯顿体系中的轴心？毒瘤体系中那个不断进攻的攻击者？

　　也许系列赛开始的时候，他不会这么纠结。

　　他不相信NBA的历史上会出现一个击败巴克利，奥拉朱旺和德雷克斯勒的球员，只要火箭队有这三人，那么火箭面对的对手不管是谁，都没有问题。

　　但是现在，在大比分2比3之后，任何人都不可能自信的起来，因为，再输一场，火箭队就会出局。

　　火箭队既然花那么大的代价组建了让整个联盟颤抖的三巨头组合，而且还是巅峰的三巨头组合，如果被单核的林瀚淘汰，这会造成什么样的影响，他甚至都不敢想象。

　　而现在，他必须要面对一个非常难以接受，但是也要必须接受的现实，那就是如何才能确保百分百的击败林瀚，这个实力强大却又万能和狡猾的球员。

　　作为一个NBA的主教练，任何时候都要相信自己的队员，这是最基本的素质，他也确实是这样，所以，在球员的面前，他从来都不会传播任何沮丧的信息，他只需要让球员们感觉到他们可以赢任何对手，哪怕是0比3落后，都可以赢下所有的对手。

　　只要他们可以保持一颗竞争总冠军的心。

　　不过，现在他球队的这些球员，谁还能够继续保持他一直灌输给他们的保持一颗竞争总冠军的心，他自己都不知道。

　　哈基姆，查尔斯和克莱德肯定是没有问题的，他们面对林瀚的时候从来都不需要动员。

　　但是其他人呢？

　　当一个人见到一次上帝的时候会失态，那么连续的见到三次呢？

　　哪怕是他，现在都有些信心动摇，何况是其他人？

　　“鲁迪！”

　　“嗯？”

　　就在汤姆贾诺维奇因为想着如何可以百分百击败林瀚的方法的时候，办公室的门被推开了，而看着走进来的那个黑大个，汤姆贾诺维奇稍微有些惊讶。

　　“哈基姆这么晚了还在训练？”

　　“不止是我，大家现在都在，我们现在很好！”

　　我们现在很好？

　　汤姆贾诺维奇皱了皱眉头，从奥拉朱旺的话中听出了一些其他的意思。

　　“鲁迪，你说我们还有什么可以再输的，我，查尔斯，克莱德，我们还有什么可以再输的？那个家伙带给我们的耻辱，还有什么可以让我们再失去的？”

　　“哈基姆……”

　　“鲁迪，现在，我们只想要冠军，除了冠军之外，其他的一切都不重要，只要能够击败那个家伙，我们可以做任何的事情！”

　　黑大个几乎咆哮者把这些话说完之后才深深的呼吸了一口气把激动的情绪压下去：“我们都希望你也不要再有任何的顾虑，只要可以击败那个家伙，你可以让我们做任何事情，我们不需要多余的荣耀，也不需要多余的尊重，我们只想要赢！”

　　在火箭这么多年，汤姆贾诺维奇当然知道奥拉朱旺不是一个好脾气的人，甚至最开始的时候，哈基姆是联盟最有名的刺头之一。

　　虽然现在已经不是刺头了，但是刺头的本性又怎么可能会说消失就消失？

　　刺头的本性是什么？

　　是贪婪，是对荣耀的贪婪，就像最开始火箭2比0之后，哈基姆最想要的不是去横扫湖人，而是想要完美复仇的4比1湖人，就算是前面两场的胜利，明明可以直接大比分的碾压湖人，可是哈基姆却偏偏要在比赛中故意给予湖人一些希望，然后再破碎湖人和林瀚的希望，这是对林瀚和湖人的玩弄与羞辱。

　　胜利，并不能完全的满足他的贪婪。

　　而现在……

　　这是他第一次看到哈基姆居然可以说出这样的话来，只要冠军，至于冠军路上的荣耀，已经不是他所考虑的事情了。

　　不过，虽然惊讶归惊讶，但是鲁迪汤姆贾诺维奇这20多个小时一直苦着的脸现在总算是露出了笑容。

　　“我知道怎么做了，哈基姆，放心吧，最后的胜利一定是属于我们的，告诉大家，不用训练的太累，明天我们还要比赛！”

　　“是，BOSS！”

　　奥拉朱旺离开之后，汤姆贾诺维奇重新的把目光放到了电视上。

　　这一次，他看电视上那个湖人24号的身影就有些不一样了。

　　作为NBA的主教练，胜利并不是唯一的追求，能够让球队的当家球员开心，甚至有时候比起胜利更加的重要，当家球员想要三双，你就要陪着他刷三双，哪怕你有再好的战术，这个战术不能让当家球员刷到三双，都不可以用！

　　如果当家球员想要得分王，你就得为当家球员制定让他可以刷到得分王的战术。

　　就像火箭2比0湖人之后，哈基姆他们想要完美复仇，或者是系列赛开始之后，哈基姆他们想要羞辱林瀚，作为主教练，他当然是不希望出现这样的事情，完美复仇就意味着故意输给湖人一场，在比赛中羞辱林瀚，就意味着每场比赛都处在打蛇不死的边缘，常在河边走，哪有不湿鞋的。

　　可是，既然哈基姆他们有这样的需求，他再怎么不愿意，都需要配合。

　　所以，他这一轮系列赛的任务就是，配合哈基姆他们去羞辱林瀚，这是套在他身上的枷锁，现在哈基姆亲自找到他，把这道枷锁给解开了，他就可以放心的按照自己心里的想法来实施战术了。

　　“不得不说，可以让哈基姆他们现在才放下那些仇恨，你还真的是厉害……”

　　如果哈基姆他们对林瀚的仇恨不那么大，其实火箭队2比1的时候，哈基姆他们就会向他表态，他们只要胜利，不想要再玩什么羞辱和复仇的游戏了。

　　但是直到现在，直到火箭面临淘汰的边缘，哈基姆他们才将这些不必要的想法给抛弃掉。

　　这就可以看出来林瀚在哈基姆他们心目中的仇恨度有多高了。

　　不过，好在现在还为时不晚，之前带着枷锁的他确实很难找到击败林瀚的方法。

　　但是现在，他可不需要击败林瀚，只需要击败湖人就可以了……

　　不击败林瀚，只击败湖人的方法，他还是有的，而且还是百分百的方法。

　　看着电视上那个湖人24号身边的那些湖人球员，汤姆贾诺维奇的脸上终于露出了久违的自信微笑。

　　1995年6月4号，周日，NBA西部决赛湖人和火箭的比赛当天，洛杉矶，冠盖云集。

　　这里可是洛杉矶，名人佳丽云集，富商巨贾更是多不胜数。

　　而最近几天，不管是这些名人佳丽还是富商巨贾，他们都不是洛杉矶的焦点，洛杉矶的焦点只有一个，那就是林瀚和他的洛杉矶湖人。

　　以至于作为洛杉矶湖人的老板，老巴斯现在连带着也成了洛杉矶上流社会最尊贵的客人。

　　现在洛杉矶湖人还没有拿冠军，林瀚带给他的加成就算是比起当初风靡全洛杉矶的“Show Time”时代都不差，甚至更好。

　　不得不说，现在想想，为了林瀚，把洛杉矶整支球队都拆散了，这个买卖真的太值了。

　　也难怪就连杰里韦斯特都愿意完完全全的像是一个保姆一样为他服务，什么时候这位湖人队的总经理会让你感觉到这样的慈祥和善？虽然他确实是一个慈祥和善的人倒是没错。

　　“米奇，我们今天应该可以赢吧？”

　　米奇，我们今天应该可以赢吧？

　　听到身边老板旁边的朋友这么问，库普切克已经有些麻木了。

　　他现在总算是明白为什么杰里韦斯特会让他代替他来陪着老巴斯和洛杉矶的这些名流显贵了。

　　这些家伙实在是太烦了一点，平时不来关注湖人，蹭热闹的时候，比谁都跑得快，明明是外行，却又一副我很内行的样子。

　　他甚至可以确定，他的回答很快就会变成这些人自傲的谈资，跑到别处去显摆自己的预言和分析能力。

　　这些家伙就是这么的虚伪。

　　不过，就算这些家伙再怎么虚伪，他们都是老板的朋友，他也只能在心里吐槽。

　　“詹姆斯先生，胜利属于湖人！”

　　当然啦，作为湖人总经理助理的库普切克现在在陪着老巴斯招待洛杉矶的达官显贵们，而作为球队总经理的杰里韦斯特，他现在身边可是大卫斯特恩和拉利伯德他们。

　　这场比赛大卫斯特恩也来到了现场，和他一起来到现场的还有联盟的西部冠军。

　　如果这场比赛湖人获胜，那么他将为湖人颁发西部冠军的奖杯。

　　如果火箭队获胜的话，那么他还要带着奖杯再去一趟休斯敦。

　　作为联盟的总裁，他可不嫌弃这样的跑腿，不管是西决火箭打湖人还是东决公牛打魔术，最好都打上七场。

　　然后湖人和公牛进入总决赛，实现23vs24的愿望。

　　今年的分区决赛，收视率可是创造力NBA历年分区决赛的收视纪录，因为这两场对决，里面有太多吸引人的东西了，林瀚VS火箭三巨头，乔丹接班人哈达威带着奥尼尔大战乔丹。

　　这是他最想要看到的比赛。

　　从他接收NBA联盟以来，他不否认，今年的NBA是最荣耀的一年，就商业来说，就是这样。

　　今年的NBA，让他看到了NBA的现在和未来！

　　当然啦，和大卫斯特恩不一样，拉利伯德看待这次湖人和火箭的比赛可不一样。

　　“这场比赛，会决定整个联盟未来的归属！”

　　湖人赢了，联盟的未来毫无疑问，已经不需要赘言。

　　如果火箭赢了……

　　火箭既然赢了西决第六场，就不可能输西决第七场，火箭在湖人这里完成淬炼，那么乔丹和他的公牛同样难挡火箭三巨头。

　　至于魔术，嗯，魔术其实已经崩了……

　　到时候，整个联盟都将会因为火箭三巨头的模式而发生变化……

　　“一场决定联盟未来的比赛，还真的是有趣啊！”


第四百八十一章 你们倒是羞辱我啊！

　　“老，老大，这场比赛我，我真的要首发吗？”

　　“废话，这不是早就已经定好了吗！”

　　洛杉矶西部论坛球馆主队出场通道里，湖人队的球员正在做着出场准备动作。

　　大西部论坛球馆，算是一座相当老的NBA球馆了，从1967年到现在差不多已经有三十年了。

　　虽然老，但是维护的一直不错，因此绝对算不上旧，球员通道里面其他新的球馆该有的设备，这里也是有的，比如海量的健身器材，很多NBA的球馆球员通道里面是可以做热身训练的。

　　除此之外，还有整理仪容，编练舞蹈的镜子什么的，如果说NBA是一场秀，那么球员通道里面就是这场秀的开始。

　　不过，和往常大家喜欢在球员出场通道这里做一些稀奇古怪的不一样，今天可是湖人队的生死战，赢了就晋级，输了就去休斯敦接受命运的审判。

　　这样的比赛前，不管是作为老球员的魔术师约翰逊还是多米尼克威尔金斯或者是罗德曼都蛮凝重的。

　　这就更加不用林瀚身边像是阿龙威廉姆斯安东尼奥哈维，安东尼奥米勒，范埃克塞尔，埃迪琼斯这样的年轻球员了。

　　而且，这一场比赛，因为他临时和魔术师提议球队要改战术打法的原因，球队这两天可是一直在演练新的战术。

　　既然有了新的战术，球队的首发阵容自然也会发生变化。

　　而其中最大的变化就是，作为林瀚几位小弟之一的阿龙威廉姆斯这位当初选秀训练营就一直一路跟着他从爵士跑到湖人来的中锋。

　　本来以他和安东尼奥哈维的实力，在NBA想要找到饭碗，那是相当的艰难的，不过，谁让他们是他的小弟，就算他们的实力再菜，只要他愿意，不管是爵士还是湖人都会给他们开出一份养家活动，不管平时用不用得到。

　　所以，和埃迪琼斯，范埃克塞尔，特雷沃鲁芬这样的有潜力的新人小弟比起来，不管是阿龙威廉姆斯还是安东尼奥哈维其实都很清楚的知道自己的角色是什么的。

　　他们平时的工作就是在场下挥舞毛巾，比赛有垃圾时间，他们就上去凑数，如果林瀚在场内和谁产生冲突了，嗯，他们当然要第一个冲上去帮忙打架啊！

　　话说，以林瀚的性格以及他在NBA举目皆敌的状况，帮忙打架这个工作还是蛮重要的，就算是杰里韦斯特都不会觉得养这样两个闲人会亏什么的。

　　总之就是，如果是为了林瀚，阿龙威廉姆斯和安东尼奥哈维可以做任何他们需要的事情，这就是他们可以留在NBA的意义。

　　但是呢，唯独有一件事，他们是绝对不愿意去做的，那就是主动的去承担比赛的责任。

　　作为球员，承担比赛的责任，这其实是天职，不然你当个毛的职业球员。

　　如果可以的话，他们其实也想要在林瀚遇到困难的时候，帮助林瀚，但是呢，他们也要有这样的实力才行啊！

　　否则，贸然的承担责任，最后造成的后果就是连累他们的老大。

　　比如这场比赛湖人的变阵，阿龙威廉姆斯和安东尼奥哈维这两位湖人队的替补内线其中一人就会提上首发。

　　而他们的对手是谁？

　　巴克利和奥拉朱旺……

　　就算是球队里那个最凶神恶煞，连海军上将大卫罗宾逊都看不上的罗德曼，面对这两人都会把那种蔑视和高傲给收起来。

　　所以，这一次的首发，而且还不是那种伪首发，而是有重要任务的首发，不管是阿龙威廉姆斯还是安东尼奥哈维都是不想的。

　　最后呢，阿龙威廉姆斯倒霉的击败了安东尼奥哈维获得了首发的位置。

　　至于原因，自然不是因为他的实力，而是球队在测量这两人的身宽的时候，发现阿龙威廉姆斯虽然只有2米06，但是身体的宽度比安东尼奥哈维要宽很多，相比起2米11的安东尼奥哈维，阿龙威廉姆斯是一个标准的门板身材。

　　“阿龙啊，不用担心奥拉朱旺和巴克利，防不住他们也没有关系，就算是被他们拿了100分，也没有关系，只要你可以帮我把人挡住，你就算被奥拉朱旺和巴克利拿了100分，我也会拿101分来为你报仇！”

　　“老，老大？！”

　　“好了，别感动了，滚去出场吧！”

　　林瀚一脚踹出去，阿龙威廉姆斯差点踉跄的飞出去。

　　老大的力量真大，难怪可以顶防大卫罗宾逊，就连魔术那个大个子都吃过亏。

　　不过看着身前的罗德曼的身影离开球员通道，阿龙威廉姆斯还是有些腿肚子打转，甚至听到现场DJ高喊起他的名字的时候，他还激灵了一下，在西部决赛，以首发球员的身份，倒数第二个迎接球迷的欢呼出场……

　　要知道，以前他可都是和替补球员一起迎接球队首发出来的。

　　不得不说，年轻人就是年轻人，就算是再担心，面对这样的荣耀时刻，最后脑海里还是把这些担心和害怕给抛出去了。

　　看到阿龙威廉姆斯这样，林瀚也是笑着摇了摇头。

　　“哼哼，反正这场比赛是拼命，谁怕谁！”

　　“绝对命中技能来出手，飘渺无踪这个金色技能来跑位，然后还有张伯伦耐力技能伪·无限精力来消耗！”

　　这三个技能也是这场比赛他敢让魔术师变阵的底牌！

　　反正湖人队防守不住这场比赛要拼命的奥拉朱旺和巴克利，与其这样，那就直接来比进攻吧！

　　本来呢，防守不行比进攻这样的赌博，他也不敢赌，面对发疯的奥拉朱旺和巴克利，他一个外线去和内线比进攻，就算他现在还在人品爆棚的末期，这样也很危险好不好！

　　如果这场输了，那么下一场难道要他带着垫底的人品度去休斯敦表演打铁吗？

　　好在，去“王朝教父”那个位面得到了沃利斯泽比亚克的绝对命中率技能，这算是弥补了他无球进攻的最后一块短板！

　　他现在要速度有速度，要耐力有耐力，要跑位的技巧有跑位的技巧，人品还有115%，可以说，打铁的可能性已经降低到了极点，他不玩三分战术，难道还要用科比式的后仰面对奥拉朱旺的协防玩后仰？或者是用拉塞尔威斯布鲁克的中距离急停玩僵尸跳投？

　　他的进攻技能很多，但是面对现在背水一战的火箭，最好用的就是这三个技能的组合技，这是追求效率的极致，当然啦，如果到了关键时刻，条件还适合，还可以开启麦迪式干拔技能的特殊效果，麦迪时刻，不对，现在应该叫林瀚式干拔，这可是融合了麦迪的干拔和阿里纳斯的三分技能的神技，其中有麦迪时刻也有阿里纳斯的三分神技，麦迪时刻的开启条件是开启一次需要20点人品，这个需要操作，开不开需要看情况，到时候再说，而阿里纳斯的那个三分技能可是很契合他这场比赛的风格，距离三分线越远就越准，有人防守的三分还能增加10%的命中率！

　　总之，为了这场和火箭队的大决战，他已经完全的准备好了！

　　而就在这个时候，林瀚的耳边传来了一阵激动的呼喊声。

　　“现在，有请最后一位，来自犹他州社区学院，身高六尺六，湖人队的24号，林——瀚！！！！！！！！”

　　熟悉的声音，熟悉的欢呼，熟悉的掌声，林瀚踩着步点，微笑着的走出了球员通道。

　　而看到他的身影之后，整个大西部论坛球馆一时间彻底沸腾，而其他的湖人球员，包括第一个出场的魔术师，带着其他前面出场的湖人球员，就像迎接国王一样，迎接着林瀚的出现！

　　“林现在已经是当之无愧的洛杉矶之王！”

　　1995年6月4号的这场NBA比赛说是全世界瞩目都不为过，联盟实力最强的球队对阵联盟人气最高的球队，而且还是最关键的第六场，就算是白痴都知道这场比赛的量级是什么样的。

　　而作为NBA转播商的ABC自然也是知道的，所以，这场比赛ABC的现场解说和嘉宾就是前76人队的传奇球星，也是前公牛的主教练，道格科林斯，以及前凯尔特人的传奇球星拉利伯德。

　　自从两人搭档成为ABC的解说，可以说，两人现在是全美最受欢迎的解说组合，本来季后赛开始之后，两人是重点负责东部的，但是这一次，为了这场西部决赛最关键的第六场，两人要加班了。

　　“拉里，这场比赛湖人队的首发阵容很奇怪，阿龙威廉姆斯取代多米尼克威尔金斯成为首发，这也是阿龙威廉姆斯NBA生涯第一场的季后赛首发，在这样重大的比赛魔术师这样的用人是一个什么信号？”

　　“看不明白，多米尼克虽然已经34岁了，但他还是湖人队现在最有季后赛经验的球员之一，相比起年轻的埃迪琼斯和不稳定的范埃克塞尔以及特雷沃鲁芬，他依然是林瀚之外最值得信任的进攻点，难道这场比赛魔术师准备放弃进攻？”

　　“拉里觉得阿龙威廉姆斯可以在防守端给奥拉朱旺或者是巴克利压力？”

　　听着道格科林斯的调笑，拉里伯德自己都笑了。

　　说起来，他也看不明白湖人这样的变阵是什么意思。

　　林瀚，埃迪琼斯，魔术师，罗德曼，阿龙威廉姆斯。

　　这是这场比赛湖人队的首发，可以说这是一个非常畸形的首发阵容，因为林瀚和魔术师的全能打法，所以湖人以往的首发位置也很模糊，因为林瀚和魔术师1-5号位都可以打，那就意味着其他人的位置完全由魔术师和林瀚的位置决定。

　　可是就算是这样，湖人也从来没有用过这样一个奇葩的首发，把阿龙威廉姆斯这样一个进攻不行防守也不行的球员弄上来做什么？

　　准备打架，挑拨奥拉朱旺和巴克利，让他们罚下去？

　　除了这种可能，他也想不到阿龙威廉姆森的作用是什么。

　　只是呢，这种事情心里知道就好，不能说出去啊，旁边的科林斯不就是在给他挖坑吗，这个家伙，贼坏！

　　“哈基姆，查尔斯，这场比赛你们要小心！”

　　湖人的变阵受到关注的自然不会只有ABC的这两位解说，火箭队的球员和教练现在可是全身心的放在湖人队身上。

　　现在火箭队虽然落后，但是因为奥拉朱旺他们已经放弃了羞辱林瀚的做法，所以他们在有着巨大的实力优势的情况下，绝对是有很大的机会把比赛拖回休斯敦的，湖人如果要玩暗黑首发，就可以理解了。

　　“这场比赛，我们会把所有的精力放在赢取比赛的胜利上！”

　　面对汤姆贾诺维奇的一再提醒，火箭队的三位巨星都非常的冷静，完全没有了以往和林瀚比赛的时候那种凶神恶煞恨不得要把林瀚就地干掉的那股怒气。

　　而看到球队三位当家这样，汤姆贾诺维奇也松了一口气。

　　只要球队三位当家可以保持冷静，以火箭队的实力，不管是湖人还是公牛都不会是他们的对手，今年的总冠军只能是火箭！

　　所以，他们要做的只有是按部就班的完成比赛计划就好！

　　“和湖人不一样，火箭队这场比赛的首发没有变化，中锋奥拉朱旺，大前锋巴克利，小前锋是马里奥艾利，得分后卫德雷克斯勒，组织后卫肯尼史密斯，这也是目前NBA最强的一套阵容！”

　　“虽然湖人队现在大比分领先，但是大比分并没有改变两只球队的实力对比，赛前根据ABC的很多专家预测，大部分的专家认为比赛会打到第七场，最终火箭晋级，林瀚不可能连续第四场比赛还能有那种上帝一样的神奇发挥！”

　　“我倒是觉得，只要有林瀚的比赛，一切都有可能，他可是NBA历史上第一个季后赛背靠背拿下70+的球员，虽然可能性不大，但是也许他这场比赛会更加的神奇呢？”

　　“比赛要开始了！”

　　林瀚带着湖人队球员和奥拉朱旺带着火箭队球员站到球场中央之后，林瀚就感受到了正在中圈那里和阿龙威廉姆斯跳球的奥拉朱旺那凶神恶煞一样的目光。

　　只是面对这样的目光，林瀚却报以了一个爽朗的微笑，只是，这样的笑容看在奥拉朱旺眼里简直和羞辱没有什么区别。

　　如果不是知道这场比赛湖人可能要玩黑的，他恐怕已经控制不住自己的力量了。

　　只是呢，奥拉朱旺虽然控制住了，但是却苦了阿龙威廉姆斯。

　　面对奥拉朱旺那一副吞了他的眼神，阿龙威廉姆斯可没有林瀚那么淡然，一时间首发的兴奋完全消失，甚至这位湖人队的首发中锋又开始腿肚子打转了。

　　阿龙威廉姆斯和奥拉朱旺的跳球，没有任何的悬念。

　　火箭拿到了这场比赛的第一波球权，肯尼史密斯把球带过半场之后，就直接将球交到了内线已经要住位置，背对着阿龙威廉姆斯的奥拉朱旺。

　　如果说奥拉朱旺打上将大卫罗宾逊，梦幻脚步还要玩很多的假动作，但是面对门板新秀阿龙威廉姆斯，奥拉朱旺根本就连假动作都懒得做，直接一个背转身，就像是过柱子一样把阿龙威廉姆斯过掉之后面对补防的罗德曼暴扣得手。

　　“漂亮的背转身，漂亮的单手劈扣，哈基姆碾压威廉姆斯！”

　　“这场比赛一开场，奥拉朱旺就展现了自己的攻击欲望，这场比赛湖人不乐观！”

　　本来开场之后，湖人队现场的欢呼绝对是此起彼伏的，但是在奥拉朱旺这个先声夺人的扣篮之后，湖人队现场的欢呼仿佛都停顿了一下。

　　“不管你们想要玩什么手段，这场比赛火箭赢定了！”

　　“玩手段？”

　　看到德雷克斯勒那不屑的眼神，林瀚表示很无辜，就算是玩手段，我能比的过你们这些老家伙？

　　不过，德雷克斯勒比起之前的比赛确实冷静多了，这很难得啊，弄的他都想要好好的调戏他一把，把他的火气给带起来。

　　“阿龙，没关系，该轮到我们了！”

　　虽然说这场比赛开始之前，湖人队上下就已经知道这场比赛在防守端阿龙威廉姆斯要被打爆，但是看到奥拉朱旺一开场就这样，湖人队上下对这位第一次季后赛首发的队友还是很同情的。

　　至于说失分，讲道理，面对奥拉朱旺要强打你，别说是阿龙威廉姆斯了，联盟那些顶级内线也没有几个在不协防的时候能挡得住。

　　至于说协防？

　　你以为现在的火箭还是以前那只一星四射的火箭？

　　现在奥拉朱旺的搭档可是巴克利，刚才罗德曼的协防已经算快的了！

　　这也是为什么火箭队有了巴克利之后实力会冠绝联盟，因为奥拉朱旺和巴克利的组合绝对不是1+1=2那么简单，两人在一起时候的内线牵制力简直无法形容。

　　好在湖人早就有防守被爆的准备。

　　所以阿龙威廉姆斯在稍微沮丧之后马上就振作起来了。

　　“嗯，林瀚不准备控球过半场？”

　　火箭队用非常精彩的一个扣篮开启了这场比赛，而当大家等着湖人怎么反击的时候，却看到了非常奇特的一幕，平常会自己运球过半场的林瀚，这场比赛居然没有从中锋阿龙威廉姆斯那里接球。

　　接球的是埃迪琼斯，而更加让人不可思议的是，埃迪琼斯在肯尼史密斯的干扰下运球过了半场之后，也没有把球交给林瀚，而是交给了弧顶的魔术师。

　　“嗯？”

　　场下的汤姆贾诺维奇看着场上这奇怪的状况有些一愣的看了看旁边湖人教练席的助理教练阿德尔曼，有些不解，不过很快他就做了一个火箭球员非常熟悉的动作。

　　紧接着，拉里伯德和道格科林斯就看到了德雷克斯勒和马里奥艾利直接站在了无球的林瀚的身边，马里奥艾利抱着林瀚的腰，而德雷克斯勒则是站在了林瀚的身前！

　　“这，这是无球包夹？！”

　　看到火箭突然出现的防守变化，现场解说席来自各国各大电视台的解说几乎全部一片哗然。

　　在现在的NBA，是不允许无球包夹的，但是规则是规则，任何规则都是有漏洞的，包夹的概念本来就很模糊。

　　所以，无球包夹什么的对于他们来说也不陌生，当初乔丹无球的时候，可是经常性的身上挂着一个，旁边还站着一个。

　　只是，乔丹的打法现在本来就是无球为主，而林瀚呢？则是持球为主，不持球他怎么刷助攻啊！

　　要知道，他的马布里最后一秒传球可是他刷助攻的标配。

　　所以，平时大家看乔丹被无球夹击看多了，看到林瀚居然也会遇到这样的夹击就新鲜了。

　　当然啦，更加新鲜的是，视球权如命的林瀚，这场比赛难道不准备持球进攻了？！

　　“这场比赛很诡异！”

　　“确实很诡异，我敢确定，汤姆贾诺维奇的战术应该是随时包夹持球的林瀚，让湖人其他人得分，只要火箭的内线有奥拉朱旺，哪怕火箭3打4甚至是2打4都不怕！没有了林瀚的湖人，面对奥拉朱旺大范围的防守面积，进攻效率绝对不会高，只是，前面火箭和湖人的比赛，火箭可没有这样的意思啊？足了三巨头，还对林瀚用这样的乔丹法则，哈基姆他们是准备对林瀚认输了吗？！”

　　“更加有趣的是，湖人队这场比赛的战术居然是林瀚打无球，以至于本来是持球夹击变成了无球夹击，两只球队这场比赛的变化碰到一起了！”

　　“这也太巧合了吧？”

　　瞥了瞥这个时候挂在他身上的马里奥艾利，以及一直站在他旁边切断给他传球鹅防备他随时跑位的德雷克斯勒，林瀚心里有些无语。

　　这都能撞到一块来？

　　而且，你们认输的这么快，还要不要面子啊！

　　说好的要羞辱我呢，你们倒是羞辱我啊！

　　别说是林瀚了，就算是见惯了阵仗的魔术师一时间都有些蒙，看着前面门户大开，前面只有奥拉朱旺站在里面，其他人全部注意力都在林瀚身上的火箭球员。

　　魔术师甚至有都有一种过了身前的肯尼史密斯，直接去挑战奥拉朱旺的冲动，这真的太空旷了好不好！

　　当然啦，魔术师不是那种冲动的人，挑战奥拉朱旺什么的，绝对的不智，火箭摆明了让湖人其他球员进攻，而他要明智，自然是要找林瀚。

　　好在，这场比赛之前他们就是这样的战术，不然匆匆忙忙还真的可能被火箭打一个措手不及。

　　“湖人没有惊慌？”

　　“咦？阿龙威廉姆斯和罗德曼这提上的站位是？！”

　　“林瀚跑起来了！”


第四百八十二章 NBA史上最伟大的杀手！

　　“这个家伙？！”

　　林瀚的速度很快，这一点整个NBA所有人都知道，时刻准备着在他旁边站着为了围追堵截他的德雷克斯勒自然是知道的。

　　他和林瀚可是不止一次在球场上玩过这样的速度赛跑游戏，甚至作为NBA速度最快的球员之一，德雷克斯勒还曾经在速度上遭到过他的羞辱！

　　所以，这才会有林瀚即便是在无球的时候，马里奥艾利挂在他身上，而他则是一直在他旁边站着的那一幕，现在的他，就算是再怎么不愿意承认，那也必须要说，一对一，他搞不定林瀚！

　　他的速度很快是没错，但是他的防守确实不如乔丹和皮蓬他们，所以每一次，他就算可以跟上林瀚，也总会给他留下出手的机会。

　　而现在不一样了，有了马里奥艾利的帮助，只要马里奥艾利可以把林瀚挂住，只要稍微迟疑一下他的启动速度，那么他哪怕防守不如乔丹和批评，他也可以利用自己的速度延迟住林瀚的跑动速度，然后就可以让被甩开的马里奥艾利再次追上来，对他形成夹击之势。

　　可以说，马里奥艾利帮助他延缓林瀚的启动，而他呢，则是帮马里奥艾利延缓林瀚的跑动中的速度，这样两厢配合，哪怕这个家伙的速度再快，也休想要摆脱他们！

　　应该说，面对他和马里奥艾利这样的防守策略，哪怕是现在整个联盟无球进攻最厉害的乔丹都不可能甩开他们的夹击！

　　林瀚将挂在他身上的马里奥艾利撞开之后，极为专注的德雷克斯勒就已经警觉了，甚至在和林瀚跑到一起之后，该上手的时候，都已经上手了，现在的NBA，可不是那种上手就犯规的时候。

　　只要不是持球的强侧，对持球球员用这种动作，如果只是无球跑位的话，在季后赛，就算是两人缠在一起，就算是像刚才的马里奥艾利那样直接挂在林瀚的身上，都不会有任何的吹罚。

　　所以，林瀚在被马里奥艾利延迟了启动之后，在跑动的过程中，也一直处在和德雷克斯勒的缠斗之中。

　　而看着场上风驰电掣的林瀚和德雷克斯勒两人，场边的观众和解说们几乎集体发出了一阵惊呼。

　　就连场上的球员，比如这个时候一直跟在两人身后的马里奥艾利这个时候都惊叹的不行。

　　作为一个锋线上的老将，他防守过的无球跑位的球员很多，比如雷吉米勒，雷吉米勒的无球跑位也很难防守，就算是号称速度最快的乔丹追着雷吉米勒都会狼狈不堪。

　　因为雷吉米勒的跑位实在是太诡谲多变了，他的速度很快，但是其实最主要的不是速度。

　　而林瀚和德雷克斯勒呢？！

　　这两人展现的出来的速度感，比起雷吉米勒这种风格的跑位者来说更加的有视觉冲击力！

　　特别是对于场上的球员来说，甚至比场外的观众和解说更加的有感觉。

　　比如，在林瀚跑起来之后，就提上掩护的阿龙威廉姆斯和罗德曼，当林瀚和德雷克斯勒从他们的身边跑过去的时候，两人几乎就感受到了仿佛一阵强风冲了过去，如果不是他们站的很稳，恐怕就会被这股强风随时冲倒的感觉！

　　“好，好厉害？！”

　　看着球场上那两个纠缠在一起的极速身影，场边的汤姆贾诺维奇有些冒汗，这场比赛他确实没有想到湖人会让林瀚打无球。

　　要知道，林瀚可是联盟有球进攻最厉害的球员之一，甚至连之一都可以去掉，他就是联盟有球进攻最厉害的球员。

　　只要他的手上有球，他可以做出任何匪夷所思的事情来，所以，按照火箭队原来的计划就是，只要林瀚持球，火箭将不惜代价的围剿他！

　　第一步就是马里奥艾利和德雷克斯勒围上去，如果还需要人的话，除了奥拉朱旺协防在篮下不动之外，其他人都可以围过去！

　　目的只有一个，那就让林瀚把球交出来，只要他把球交出来，交到湖人其他球员的手上，其他那些湖人球员除了别杀到篮下来上篮或者是扣篮，因为这里有奥拉朱旺，那么至于外面，随便他们投！

　　这就是这场比赛火箭队的计划，这样的计划是承认了他们弄不过林瀚这个大爷，所以，烦请大爷离开，就像棒球的保送上垒一样，保送你上垒，总比被你打出全垒打来要强吧？

　　只是，汤姆贾诺维奇真的没有想到，林瀚居然会主动的打无球，他又不是白痴，怎么可能现在还看不出湖人为什么会上阿龙威廉姆斯这个门板首发，撤下湖人进攻第二点的人类电影精华多米尼克威尔金斯啊，湖人这场比赛这是准备全队都要为林瀚的无球进攻而服务！

　　“这场比赛火箭是全力的掐林瀚，而湖人则是全力的找林瀚，这么有趣的巧合，居然会碰到一起！”

　　“拉里，刚才林瀚跑到罗德曼身边之后，弹出来就可以接球投篮了吧？按照他往常的进攻方式，哪怕这样的投篮还会被德雷克斯勒干扰到他也会出手吧？这是魔术师贻误战机还是？”

　　“既然他没有传球，那么这个稍纵即逝的机会就不是林瀚想要的机会！”

　　“这样的机会都不是林瀚想要的机会？对他来说，这种程度的干扰其实还好吧？和他以前的那些进攻选择比起来，这种程度的干扰仿佛就像不存在一样！”

　　“也许这一次，他有不一样的计划！”

　　拉里伯德笑着说完之后就再次把目光放在了球场上。

　　现在球场上的状况谁都看得出来是一种什么样的状况，湖人全队在为林瀚的跑位创造机会，为他当掩护的障碍物，而火箭这边呢，则是用尽一切办法掐住林瀚，不让他有接球的机会。

　　其实在这过程中德雷克斯勒有好几次都差点被林瀚甩开了。

　　幸好林瀚似乎觉得机会不好，没有弹出来接球投篮，所以在其他火箭队友的帮忙干扰下他又能够再次的追上林瀚。

　　“这个家伙想要干什么？”

　　火箭队和湖人队的这场比赛全世界瞩目，远在芝加哥的乔丹自然也是在关注，以他对林瀚的了解，以及对他自己的了解，如果换做他的话，他肯定早就已经完成这一次的进攻了。

　　追求绝对机会什么的，他和林瀚又不是没有抗压能力的角色球员！

　　难道是因为面对火箭的压力太大，让他不得不放弃自己的强攻特点，变得谨慎起来？

　　如果是这样的话，事情就有些难办了。

　　火箭队的内线太强，而湖人队的内线又太弱，这导致火箭队的进攻成功率会极高，如果湖人队的进攻效率跟不上，那么就可能会被拉开比分。

　　就算是他，每次面对火箭和奥拉朱旺的时候，在进攻的选择都会相当的谨慎。

　　但是谨慎到现在这种程度，那也绝对是不可能的。

　　况且，林瀚这样的谨慎，其实对队友来说也不是一件容易的事情。

　　因为这样会让队友无法判断林瀚到底什么时候想要进攻，他是一个职业棒球员，他很清楚，一个强大的投手，同样需要一个强大的捕手，否则，投手就算可以投出各种厉害的球，但是捕手接不到，那也没有用。

　　不过？

　　很快，乔丹就注意到了电视上林瀚和德雷克斯勒刚刚跑过的那个地方，那个站在弧顶那里倚着肯尼史密斯的那个高个湖人32号控卫，魔术师约翰逊……

　　嗯，他也许是整个NBA历史上最出色的捕手，如果是他的话，林瀚确实可以追求那稍纵即逝的极致机会。

　　林瀚如果可以找出来那个机会，而魔术师，绝对可以将球传到。

　　这要是换做他和雷吉米勒，这是不可能的，他们就算找到了那个极致的机会，给他们传球的队友看不到，岂不是也是白费力，所以，他和雷吉米勒每一次无球进攻，都不是最好的机会，而是队友可以最好的把球传过来的机会。

　　16秒……

　　17秒……

　　18秒……

　　看着电视上的24秒进攻时间越来越少，乔丹这个时候都有些紧紧的捏住拳头了。

　　要说湖人和火箭，他支持谁？

　　当然是湖人！

　　这是他和林瀚总决赛对决的约定！

　　如果林瀚可以淘汰火箭三巨头和他会师总决赛，这是对他来说最好的结果，也是对公牛来说最好的结果。

　　所以，他很清楚这场比赛对这个系列赛的意义，也很清楚湖人的这一个进攻回合对湖人的意义！

　　只要这一次林瀚用一个可以复制的方式将这一球打进，那么就会让湖人的球员找到那种不用去畏惧火箭那可怕成功率的内线进攻。

　　最好，这一次还是三分打中，这样的话，甚至会给整个湖人带来最重大的自信和战略意义！

　　跑，不断的跑，用自己的奔跑来找到那稍纵即逝的绝对控卫机会。

　　这是林瀚这场比赛的打算，也是湖人获胜的唯一机会！

　　“哪怕是NBA的球员，用这样的速度狂奔20秒都会有一种窒息的感觉，从而会速度下降，想要停下来休息一下，就像这个时候的马里奥艾利，他在跑到15秒的时候，就已经速度慢下来了，而林瀚和德雷克斯勒，居然可以一直纠缠到现在！”

　　这可是连续20秒的急速狂奔！这可是连续20秒的急起急停！

　　这两个人的心脏还是人的心脏吗？！

　　别说拉里伯德他们这样的内行人，就算是电视机前的那些来自全世界的观众，这个时候都有些目瞪口呆。

　　一场篮球比赛，被林瀚和德雷克斯勒弄成了一场赛跑比赛，这确实是一件极为奇异的事情。

　　可是，为什么这样一场完全不像是篮球比赛的篮球比赛会让他们一直目不转睛的盯着电视？

　　他们真的很想要看到这一次奔跑的结束是什么时候，他们没有乔丹那样的眼力，但是他们有着和乔丹一样的期待！

　　作为这场比赛火箭队的组织后卫，肯尼史密斯的任务是盯着魔术师，本来呢，如果魔术师有进攻的动作，他才会有危机感，但是现在，哪怕魔术师就这样的一动不动的站在那里，随着时间的流逝，那种扑面而来的危机感都会让他觉得可怖！

　　他绝对不相信这一次湖人队的进攻会以24秒而结束，这是不可能的，魔术师在找机会！

　　他虽然不知道林瀚想要的机会是什么，但是作为一个组织后卫，他怎么可能会不知道控卫之神的魔术师是一个什么样的人！

　　一个可以让他等待20多秒，哪怕就算是等待到24秒违例也要等待的传球机会，这会是一个什么样的机会？！

　　这会是一个一击必中的绝杀机会！

　　以至于现在肯尼史密斯现在甚至想要直接退开，让魔术师不要传球，而是直接给他自己进攻的空间，让他自己进攻得了。

　　只是，魔术师根本就没有丝毫想要进攻的打算！

　　看着场上越来越少的时间，现场的湖人球迷都有些不敢看了，非常的煎熬，这可是这场比赛湖人队第一次的进攻机会！

　　只能说，德雷克斯勒和林瀚这样的表现将所有人的紧张感都调动了起来。

　　这两人这种不顾一切的狂奔，带动起来的气氛，确实会让人沉溺其中。

　　“在坚持一秒，只要再坚持一秒，只要再坚持一秒！”

　　德雷克斯勒这个时候仿佛已经失去了对身体的控制，甚至在他的整个世界里，只剩下了自己心脏的跳动声，支撑他继续跑下去的唯一动力，就是那个让他恨不得撕了他的湖人24号的身影！

　　“我是绝对不会让你甩开的！”

　　本来油尽灯枯德雷克斯勒再一次的提速，这一次，甚至让林瀚感受到这个老对手比起以往来说好像还更快了一点。

　　“这个家伙就像是蟑螂一样顽强！”

　　只是，这一次，瞥了一眼时间，几乎是在德雷克斯勒快要被甩开的时候再一次提速的同时，林瀚居然在自己最高速的时候直接停了下来。

　　而刚刚提速的德雷克斯勒脸色骇然的从自己的余光处看到林瀚的消失，刚刚提速了的他，想要马上的停下来，甚至恨不得这个时候自己就算是双腿不要了也没有关系！

　　只是，当他终于用自己最大的控制力停下来的时候，他就看到了距离他两步之远的林瀚做出了接球的动作，而且，球已经到了他的面前！

　　没有任何多余的想法，或者是身体的下意识，德雷克斯勒扑了过去，只是，当他扑到一半的时候，就已经看到了这个时候林瀚已经飞在了空中。

　　他扑到了林瀚的面前，而林瀚手中的篮球也已经出手了，与此同时，篮板上的24秒计时器也亮了起来……

　　整个大西部论坛球馆在这一刻几乎就像是死寂了一样。

　　所有人这个时候都在看着球在空中飞舞的轨迹，奥拉朱旺，魔术师，肯尼史密斯，除了德雷克斯勒之外所有的场上球员和场边球员。

　　空中的德雷克斯勒这个时候眼里只有空中的林瀚。

　　当两人从空中落下，德雷克斯勒依然死死的，咬牙切齿一样的盯着林瀚。

　　那眼神，显得无比的不甘。

　　他不想要回头去看这个球的结果，因为……他绝对不会相信这个家伙会为了一个不确定的结果付出这么大代价。

　　而从空中落下的林瀚同样没有去看这个球的结果，淡淡的看了一眼德雷克斯勒，就直接转身往回走去。

　　而就在这同时，湖人底线的摄影师抓拍到了这一幕。

　　林瀚神色默然的背对着火箭篮筐往回走，而他的身后是德雷克斯勒不甘和咬牙切齿的表情，再往后则是另外八个抬着头看着从空中掉下来篮球的八个场上球员。

　　这是被定格的一幕，也是注定被载入史册的一幕。

　　因为在这一幕后的0.1秒，刷的一声，篮球空心掉进篮筐的美妙声音让死寂一样的大西部论坛球馆轰隆一声，直接沸腾了起来！

　　别说是这些普通的球迷，就算是杰里巴斯和他的那些也许根本不懂球的洛杉矶名流富贾这个时候都激动的直接从自己的座位上站起来大声的跟着其他普通球迷一样大声的嘶吼起来！

　　而坐在球迷中间的大卫斯特恩，这位来这里准备颁发奖杯的联盟总裁，一直以来睿智的眼里都闪烁着那种控制不住的激动的目光。

　　这一球……

　　太霸道了！

　　“不可思议！不可思议！不可思议！林瀚在出手的一刹那仿佛就已经知道这一球必定会进一样，和其他激动到疯狂的湖人球员相比，这一刻本该更加激动的他是如此的冷静！这是NBA历史上最伟大杀手球员的冷静！”

　　电视机前的乔丹，亲耳目睹了公牛前主教练几乎是嘶吼着的喊出了这一段。

　　NBA历史上最伟大的杀手！

　　听着道格科林斯的话，乔丹微微的眯了眯眼睛。

　　“火箭队请求暂停，比赛仅仅只是进行了一次完整的攻防，火箭队就请求了暂停！”

　　“毫无疑问，这是林瀚带来的一次被迫暂停！”


第四百八十三章 改变NBA的林瀚！

　　开场就请求暂停，如果可以的话，汤姆贾诺维奇绝对不会做这样的事情，因为这代表了赛前他们战术布置的失败。

　　在这种等级的比赛中，出现这样的状况，是非常非常打击球队自信的。

　　火箭队就算是老将居多，没有那么容易被打击到，但是你要说这样的事情不影响球员的士气和信心那是不可能的。

　　本来赛前大家可是都已经想好了的，为了胜利，他们都已经对林瀚这个大爷直接认输了，你还能让他们怎么样！

　　只要能够赢下湖人，只要火箭能够晋级，最后可以拿下总冠军，不管是奥拉朱旺还是巴克利或者是德雷克斯勒已经完全的对林瀚认怂了好不好！

　　为了这个大爷不要再发威，他们都已经这样了，这个大爷居然还不愿意放过他们，他们都已经这么掐他，不让他进攻了，这个大爷居然就算是一次进攻跑个二十四秒也要进攻，就算他们都认怂了，都不放过他们！

　　面对这样的局面，哪怕是奥拉朱旺和德雷克斯勒或者是巴克利再怎么经验丰富，脸皮厚，都会觉得无比的憋屈吧？

　　这简直就是被人欺负上门都还要让人难受！

　　“可恶！可恶！可恶！！！”

　　刚才还在球场上的德雷克斯勒面对林瀚还可以勉强的保持住自己的冷静，但是下场之后，这位联盟现在第三的得分后卫直接一拳头捶在了自己的座位上。

　　防守了24秒，努力了24秒，最后的结果居然是这样的？！

　　不管是汤姆贾诺维奇还是奥拉朱旺，巴克利或者是其他的火箭球员都能够理解这个时候德雷克斯勒的心情。

　　虽然刚才从场上的状况看，林瀚投进之后没有像往常那样挑衅德雷克斯勒，但是就他那样无视德雷克斯勒，蔑视德雷克斯勒的转身动作，比起直接出言侮辱德雷克斯勒更加的让他难受！

　　“抱歉，这场比赛我首先要像大家道歉，这是我的战术失误！”

　　在有些不甘的火箭球员的身上扫了一圈之后，汤姆贾诺维奇终于开口了。

　　而其他的火箭球员包括气愤的不行的德雷克斯勒这个时候也把目光看向了汤姆贾诺维奇。

　　这场比赛一开场就请求暂停，责任当然是要大部分放在主教练身上。

　　不管林瀚放弃有球进攻有多么意外，没有想到就是没有想到，作为火箭队的主教练，以为这样分出大部分人力去掐住林瀚，就乐观的以为林瀚肯定不会再进攻了，这种想法也确实从开场湖人队的第一攻来看就是错的。

　　林瀚，就从来没有想过不进攻这个选项，哪怕不无球，也会用其他的方式进攻。

　　只是呢，好在现在调整还来得及，毕竟比赛才进行了不到半分钟，刚刚火箭那一攻一防总共用了30秒。

　　以内线进攻为主，结合外线的火箭打的很快，而以外线进攻为主，几乎没有内线进攻的湖人却打的很慢，这也是一个相当奇葩的对比。

　　火箭因为有两个能跑能跳的无敌内线，这样他们的成功率就会很好，在成功率可以保证的情况下，火箭自然是准备多打回合数的。

　　相比较火箭来说，湖人则是打的很慢，用林瀚不断的奔跑来寻找提高效率的方法，甚至从而可以降低回合数，这是一举两得。

　　按照往常NBA的打法来看，外线球队是要打快的，而内线球队则是要打慢的，这也可以看得出来湖人不是一般意义上的外线球队，而火箭同样也不是一般意义上的内线球队。

　　现在既然已经看出来了湖人和林瀚这场比赛的打算，火箭自然是要调整了。

　　“克莱德，刚刚的防守很棒，那一球不是你的问题，你的防守没有丝毫的问题！”

　　汤姆贾诺维奇这样说，其他火箭球员也认同，那种情况下林瀚还能够打进，确实没法怪德雷克斯勒，他的防守已经到了极致了。

　　能比他上一回合防的更好的外线球员，整个联盟也找不出五个来。

　　“教练，我们现在要改变防守方式了吧！”

　　“是的！”

　　看到德雷克斯勒面沉似水的样子，汤姆贾诺维奇点了点头，而听到汤帅这样的回答，德雷克斯勒双手紧紧的握了握。

　　其实在下场的时候他就已经想到这样了。

　　别说是主教练，就算是他和那些火箭球员，都知道，用他刚才那样的方法防守无球的林瀚那是肯定不行的。

　　一次防守的消耗就这么大，他能坚持多久？

　　最多半场比赛就得趴下，而德雷克斯勒绝对不能把所有的经历都放在防守端，火箭战术是In Out，主打是内线没错，但是外线没有威胁，湖人全收缩在篮下也很难办。

　　“老大，刚才那一球太漂亮了！”

　　“是啊老大，我看到进球的时候奥拉朱旺的脸都绿了！”

　　“林，干的漂亮！”

　　和火箭那边气氛有写深沉不一样，湖人这边的氛围就欢快的多。

　　湖人这两天一直在演练林瀚的无球战术，林瀚在训练的时候，命中率很高，非常的高，但是训练的时候和比赛的时候可是完全两种状况好不好！

　　何况德雷克斯勒还那么快，防守也很不错，能不能摆脱他得到最好的出手机会，湖人上下还是很忐忑的，现在好了，林瀚这一球成功的让湖人上下相信，他可以将他在训练时候的状态带到球场中来。

　　一想到林瀚在训练场上那种无球跑位之后空位投篮时候的状态，魔术师就有些同情的往旁边的火箭替补席看去。

　　不，只要林瀚可以有训练场时候的8成效率，就可以把火箭打崩了！

　　“好了，高兴就到此为止，暂停之后，火箭肯定会改变防守策略，不会让德雷克斯勒一直那么极速跟着林跑，其他人肯定会接力的帮助德雷克斯勒的防守，我们的掩护要做的更好，更灵活，阿龙，你的位置很重要！”

　　“是，教练！”

　　比赛开始之前在球员通道的时候，对于这场比赛的首发，阿龙威廉姆斯是真的忐忑的不行，任何一个二年级的年轻球员，马上就要被奥拉朱旺打爆了，也会很忐忑吧？

　　只是现在，这位年轻的黑门板脸上的表情却极为兴奋。

　　他被奥拉朱旺打爆又能怎么样？

　　老大会给他报仇的，三分，总是比两分，多一分！

　　“林，你还有什么要补充的吗？”

　　“嗯，其实也没有什么，只是对阿龙有一些补充！”

　　“老大，我肯定可以帮你挡住火箭队的防守！”

　　“这个我当然相信！”

　　林瀚笑着在自己的这位小老弟的身上看了看，阿龙威廉姆斯真的没有篮球方面的任何天赋，但是有一点，他这个小老弟很优秀，就是他的身材，这门板一样的身材，就算是在NBA也是很突出，只是，这样的身材平时根本就用不到。

　　“阿龙，等一下你防守奥拉朱旺的时候，千万不要犯规，以我对奥拉朱旺的了解，这个家伙肯定会诱使你在防守端犯规，把你打下去，你下去了，球队给我的掩护质量要下降一大半！”

　　听到林瀚这么说，魔术师和其他湖人球员在稍微一愣之后都凝重了起来，话说，在整个联盟的内线中，可以做到要打你犯规，就打你犯规的球员，还真就只有奥拉朱旺。

　　其他的内线不管是马龙，上将或者是奥尼尔都不行，因为这家伙的攻击手段太丰富了，而且贼恶心人，按照爱丽和灵梦的说法，这叫腹黑，NBA最腹黑的球员！

　　然后整个联盟，除了雨人坎普这个天然呆之外，谁都治不住奥拉朱旺的腹黑，今年火箭和超音速的西部半决赛，奥拉朱旺的腹黑就被坎普的天然呆收拾的够呛，奥拉朱旺的任何假动作坎普都上当，但是呢，坎普那靠谱的弹速和反应，弄的奥拉朱旺根本没有任何办法，造犯规造不了，然后真真假假也弄不了，你的每一次佯攻坎普都当真的来，这怎么玩？

　　但是阿龙威廉姆斯可没有坎普那样恐怖的身体素质，奥拉朱旺真要弄他，一弄一个准。

　　所以，被林瀚这样提醒，刚才还激动兴奋的不行的阿龙威廉姆斯吓得有些哆嗦起来。

　　被奥拉朱旺用这样的方式打下去，对于他来说其实是荣耀，因为平时他想要享受还享受不到，作为一个自动取款机，奥拉朱旺怎么可能舍得他下去！

　　只是现在，以他在进攻端对林瀚的作用，再加上湖人其他中锋对奥拉朱旺都是自动取款机级别的，把他打下去就是最好的选择了。

　　所以，林瀚的这个提醒绝对是有可能发生的，而且还是大概率发生事件！

　　“老，老大，这，我，我该怎么办？”

　　“我和阿龙换防吧！”

　　罗德曼看到阿龙威廉姆斯吓成这样的样子，皱了皱眉头说道，奥拉朱旺和巴克利他都搞不定，但是相比较来说，他对防守巴克利还是更加有作用的。

　　“不用，你守住巴克利就好，至于奥拉朱旺，交给阿龙就好！”

　　林瀚笑着说完之后，就挥手让阿龙威廉姆森低下头，然后在他的耳边耳语了几句。

　　看到林瀚这样，其他人也是有些好奇，不知道林瀚对他说了什么。

　　“老大，这，这样可以吗？”

　　“当然可以，不要忘记了，三分总是比两分多一分的！”

　　“我知道了，老大！”

　　在经过短暂的暂停之后，湖人球员和火箭球员再次的走上了球场，而这个时候，场边球迷的喊声依然在疯狂的呼喊着。

　　不得不说，湖人球迷一开始就能这么热情，还真的是多亏了林瀚刚才的那个霸道的三分球。

　　“拉里，你觉得火箭和湖人会做出什么样的变化？”

　　刚刚激动的不行的科林斯现在总算是稍微的冷静了下来，只是呢，脸上残留着的兴奋余韵还是很明显的。

　　“如果是我，我这个时候应该会采取区域盯人，不会浪费德雷克斯勒的体力，德雷克斯勒不能再像刚才那样的奔跑了，整个NBA的历史上，除了张伯伦，没有几个人可以这样消耗林瀚！”

　　“我也这样认为！”

　　科林斯认同的点了点头，林瀚和湖人最喜欢看到的场面就是，你防不住我，却还被我消耗了，这对火箭来说，太亏，汤帅又不傻，就算德雷克斯勒依然是防守林瀚的主力也不会用这样的方式来防守。

　　“不过，除了针对林瀚的战术改变之外，我觉得应该还会有针对阿龙威廉姆斯的战术！”

　　“阿龙威廉姆森？”

　　科林斯有些不解的顺着伯德的目光，看向了这个时候再一次坐到篮下准备打阿龙威廉姆斯的奥拉朱旺。

　　让科林斯甚至是很多湖人现场球迷都不解的是，奥拉朱旺居然没有像第一回合那样的碾压阿龙威廉姆森？

　　“奥拉朱旺准备干什么？”

　　“造犯规啊，把阿龙威廉姆斯这个湖人队掩护质量最好的球员打下去，可是变相的削弱了林瀚的无球进攻能力！”

　　“把，把阿龙威廉姆斯打，打下去？！”

　　如果其他人，哪怕是奥尼尔，都不可能，你说把谁打下去就把谁打下去，你以为你是谁啊，但是奥拉朱旺……

　　嘶。

　　科林斯倒吸了一口凉气，因为，奥拉朱旺真的能做到！

　　要是阿龙威廉姆斯真的被打下去了，这场比赛湖人队的进攻就真的危险了！

　　奥拉朱旺这样反常和明显的动作自然不可能没有人看出来，甚至现场来自全世界各个国家的专业解说员也许有先后，但是基本上都看出来了，而当通过这些解说员的语言将奥拉朱旺的意图告诉全世界电视机前的球迷，最起码，湖人队的球迷，这个时候已经完全的忐忑了起来！

　　阿龙威廉姆斯恐怕做梦都没有想过自己居然有一天可以成为整个NBA数亿球迷的焦点，看到奥拉朱旺又找上了他，这位门板黑大个心里是真的很忐忑的。

　　而奥拉朱旺呢，当然是在想着怎么优雅的把这个家伙打下去啊！

　　讲道理，对他来说，实力太弱的内线，还真的没有实力强的内线容易打下去，比如说上将吧，各方面都很好，所以总想着要把他防下来，有了把他防下来的想法，才更容易上当，如果说身后的大门板完全没有想要防住他的想法，把他骗起来其实也很麻烦的。

　　不过呢，当奥拉朱旺开始做动作的时候，旁边的裁判这个时候几乎已经把哨子都放到口中了，看起来随时都要响哨，因为就裁判的经验来说，奥拉朱旺玩花活的时候，防守球员犯规的机会很大，当然啦，奥拉朱旺如果玩的太复杂，自己走步的机会也有。

　　“嗯？”

　　只是，当奥拉朱旺做完一套复杂的篮下脚步之后，耳边熟悉的哨音并没有像他想象中的响起……

　　“拉，拉里，我，我没有看错吧？”

　　“嗯，没有看错！”

　　看到电视屏幕上那个奥拉朱旺身后的大门板眼睛死死的逼着，坐在家里的乔丹有些无语。

　　一时间都不知道该怎么来评价阿龙威廉姆斯这样的防守策略了。

　　不上奥拉朱旺的当，最好的办法还真的是闭上眼睛，啥也不干……

　　看到奥拉朱旺最后实在没有办法顺势一个转身直接劈扣拿下两分，但是得分之后完全没有丝毫高兴的模样，乔丹都觉得有些同情自己的这位同年状元了……

　　“老大，我没有犯规！”

　　而阿龙威廉姆斯呢？

　　这个时候完全没有那种被劈扣的沮丧感，反而是开心极了，而其他湖人球员同样也很高兴，至于说现场的湖人球迷，就更加有趣了。

　　居然像英雄一样的高喊着阿龙威廉姆斯的名字，这哪里像是被人轻松得分的样子啊！

　　“这是林瀚的方法？”

　　看到这个时候林瀚和其他湖人球员对阿龙威廉姆斯的鼓励，拉里伯德都有些哭笑不得。

　　至于说场边的汤帅这个时候则是不断的摇头。

　　“哈基姆，冷静，一定要冷静啊！”

　　好在，看到奥拉朱旺终于不甘的离开湖人半场去回防，汤帅也是松了一口气。

　　不得不说，林瀚真的是哈基姆他们的克星……

　　这个家伙篮球技能强悍的可以媲美乔丹也就算了，这球场上的机智程度，恐怕比当年的拉里伯德都厉害……

　　“这是湖人计划之内的失分，按照湖人队的计划，只要这次进攻可以打进去，就是成功的！”

　　“不过，火箭队的防守肯定会变化了，不会让湖人那么轻松！”

　　火箭队的防守策略变化很明显，别说是这些解说员，就算是普通的球迷都看的清清楚楚，之前的时候，火箭的防守是德雷克斯勒一个人追林瀚，其他人最多只是稍微延缓一下林瀚，而现在呢，德雷克斯勒确实依然是林瀚的主防球员，但是却没有像刚才那样一直的追着林瀚跑。

　　篮球场的半场就那么大，只要不跟着林瀚跑，而是堵路的话，需要跑的路线就短多了，至于说中途这一点距离，只要交给其他火箭球员接力就可以了！

　　这完完全全就是火箭队用全队的体力还怼林瀚，而不是像刚才那样用德雷克斯勒一个人来怼林瀚！

　　至于说，这样的区域防守会把湖人队其他人几乎全部漏出来，但是，湖人队其他球员，敢进攻吗？

　　或者是说，火箭队倒是希望湖人队其他球员进攻，只是，他们还真的不敢！

　　没有绝对的100%把握，他们真的不敢！

　　所以，这样的防守策略，理论上来说，确实蛮克制林瀚这样的无球跑位的，因为他跑到任何一个地方，身边都是有防守球员的。

　　这就是区域防守，每个人负责一块区域，只要大家默契好，那就完全没有问题，而火箭队的默契怎么样？

　　很好，非常的好！

　　“怎么现在不跑呢？”

　　林瀚绕了几圈之后，德雷克斯勒轻轻松松的堵到了他的身前，不用追着他，而是找机会等着他，对他来说，真的不要太轻松！

　　跑你妹啊！

　　就算我体力接近无限，这样做无用功也会看起来很蠢的好不好！

　　不过，火箭队的默契确实厉害，这样区域的锁链式的防守，确实难弄，只是……

　　“阿龙！”

　　“老大，我来了！”

　　听到林瀚的喊声，本来还站在牛角区的阿龙威廉姆斯连忙往右侧的林瀚那里跑了过来。

　　“哼，就算把他叫过来也没用！”

　　本来林瀚一直是自己去找掩护，而现在让掩护过来，自然是想要让这个大门板把他缠着，所以几乎是在同时，德雷克斯勒就直接缠住了林瀚。

　　嗯，应该说是差不多抱住了。

　　这样的区域防守，确实很难办，但是呢，火箭这样的防守可不是没有漏洞的。

　　为什么阿龙威廉姆森在进攻的时候这么重要？

　　因为，和他对位的奥拉朱旺根本就动不了！

　　火箭其他四个人都可以动，随便动，但是奥拉朱旺必须协防篮下，他是火箭队这么多人掐林瀚，其他人少打多的保障，没有了奥拉朱旺，其他人怎么2打4！

　　所以，看到阿龙威廉姆森跑过去找林瀚，奥拉朱旺恨不得自己可以分身的跟过去，其他的火箭球员同样也想要过去帮忙，只是区域防守，自己负责的区域乱了，就真的难办了！

　　“老大！”

　　“给我弄住他！”

　　“是，老大！”

　　抱在林瀚身上的德雷克斯勒都还没有反应过来，他就发现自己变成了林瀚和阿龙威廉姆斯中间的夹心饼干。

　　然后，刚才被他狠狠抱住的林瀚就一把把他推开了，力量之大，简直连阿龙威廉姆森都退了一步。

　　而一边的裁判，看着推开德雷克斯勒的林瀚，又看了看抱着德雷克斯勒的阿龙威廉姆斯，最后犹豫了一下，最后还是没有吹哨。

　　而几乎是在这同时，魔术师的传球就像精确制导导弹一样，飞到了林瀚的手中。

　　林瀚摆脱德雷克斯勒之后没有跑，而是就站在德雷克斯勒的面前，右侧三分线外，甚至林瀚还笑着看了看自己脚下的三分线，看有没有踩线，然后一向出手极快的林瀚慢悠悠的在德雷克斯勒面前投出了这记三分。

　　投完蓝之后的林瀚根本就没有理会德雷克斯勒那被他羞辱之后要杀了他的眼神，而是微笑的对场边的汤姆贾诺维耸了耸肩，然后也不管球有没有进，就直接往自己的半场跑去。

　　而看到林瀚这几乎是和上一球那一样的行为，整个大西部论坛球馆再一次窒息一样的安静下来！

　　刷的一声，同样的欢呼再次轰隆一声响起！

　　“老大，你太厉害了！”

　　阿龙威廉姆斯扔下现在目瞪口呆的德雷克斯勒往林瀚就直接冲了过去，其他湖人球员同样如此，就连魔术师现在都已经有些被林瀚弄疯了！

　　“这，这，这……”

　　看台上的皮尔斯等少年，现在甚至都激动的有些完全说不出话来，要知道，在训练的时候，他们扮演的就是德雷克斯勒这样的角色。

　　本来他们以为自己在训练场上的时候，已经够惨了，而现在，看到德雷克斯勒，他们发现，果然，他们幸福多了！

　　别说是这些篮球少年在同情那个站在那里仿佛噬魂了一样的火箭22号，就算是乔丹这个时候对德雷克斯勒都充满了同情。

　　嗯，太惨了，刚才真的是被林瀚羞辱式的颜射！

　　在整个NBA，现在羞辱人的技能，林瀚已经完完全全的点满了，就算是拉里伯德都不如他！

　　用同样的方式连进两球，这一次，汤姆贾诺维奇没有能够再叫暂停。

　　他虽然看着场上那失魂落魄的弟子很心疼，但是他能怎么办？

　　不到一分钟叫两个暂停，那这场比赛之后还打不打了！

　　况且，他该布置的也布置了，现在球队表现的怎么样，已经全看他们自己的调整能力，以及裁判的尺度了……

　　刚才裁判没有吹林瀚推人犯规，也没有吹阿龙威廉姆斯抱人犯规，但是同样也没有吹之前火箭球员纠缠林瀚的犯规。

　　在这种情况下，直到这场比赛第一节进行到一半，随着裁判的一声哨响，阿龙威廉姆斯掩护犯规！

　　比赛进入官方暂停。

　　“老大，对不起！”

　　“没关系，才一次犯规而已，我们赚了！”

　　和队友们一起下场的林瀚笑着拍了拍阿龙威廉姆斯的肩膀。

　　防守奥拉朱旺配上犯规不值得，但是进攻端，这种试探裁判尺度的犯规是必须要有的，这次吹了，那之前那些没有吹的呢？

　　看了看记分牌上的比分。

　　18比14，湖人领先4分！

　　“如果不是刚才阿龙威廉姆斯的那个进攻犯规，现在应该是21比14！”

　　“火箭有实力优势，但是因为林瀚的三分，居然会大比分落后？！”

　　肯尼史密斯有些目瞪口呆，而他身边的三分王拉里伯德这个时候也差不多。

　　三分球现在可以这么霸道了？

　　说好的越接近篮筐越厉害呢？

　　现在怎么变成了三分你比两分多一分了？！

　　“林瀚，他将改变NBA！”

　　拉里伯德最后的声音很坚定，而全美所有关注这场比赛的球迷，球员，甚至是教练，管理层，都听到了！

　　林瀚，他将改变NBA！


第四百八十四章 绝望的火箭！

　　“拉里，这场比赛打到现在，会不会觉得很意外？”

　　“确实会觉得很意外！”

　　本来这场比赛开始之前，很多ABC的专家都觉得火箭队的实力更强，哪怕2比3落后，连胜两场晋级的可能性也比湖人晋级的机会更高，相信湖人这场比赛肯定能够获胜的。

　　恐怕也只有洛杉矶本地的球迷，只有他们才会相信湖人可以六场比赛结束战斗，4比2淘汰火箭。

　　就算是他，哪怕他和魔术师的关系很好，对林瀚也充满了好感，但是在考虑到实际的问题，面对火箭队这个问题的时候。

　　别说湖人本来就内线薄弱，湖人的外线也不强啊，可以说除了林瀚，其他人要么就是老要么就是小，这种配置，其实能够淘汰马刺进入西部决赛就已经是奇迹了，可以3比2领先火箭已经很难得了，甚至已经可以给林瀚和湖人打上一个虽败犹荣的标签了。

　　实力确实比不过火箭，而且还是远远比不过。

　　但是现在，他已经改变了这样的想法了。

　　现在比赛还仅仅只是进行了半节。

　　但是这半节比赛湖人队的打法，可以说已经解决了实力上和火箭的差距。

　　湖人队这种简单到了极致的进攻方式，就是凭借着林瀚超强的体能和三分球能力，把所有的进攻都交给他来进攻，其他球员，只要林瀚没有机会，哪怕是24秒，也不进攻，也不能把节奏带起来，让火箭队进攻。

　　这种打法在NBA的历史上从来没有出现过，因为NBA的历史上就没有另外一个林瀚！

　　这种三分线外的威胁能力，直接抵消了奥拉朱旺和巴克利的内线优势，别说是效率一样了，就算是效率差一点，林瀚成功两次，奥拉朱旺和巴克利要成功三次，才可以抹平！

　　湖人这样的打法，真的第一次让想要做教练的拉里伯德认识到了三分球的魔力。

　　40%的三分球命中率等同于60%的两分球命中率啊！

　　何况，这场比赛林瀚的三分球命中率何止是40%，这是80%以上啊！

　　火箭队没有被打崩，已经是奥拉朱旺和巴克利发挥的实在是太强的缘故。

　　要知道，哪怕是阿龙威廉姆斯不想要把珍贵的犯规次数赔在防守端，他在防守奥拉朱旺的时候是闭着眼的，但是就算是再闭着眼睛，他那身材，那门板的作用就在那里，就算他一动不动的逼着眼睛，双手高高直直的举着，奥拉朱旺也不能说每一次都可以打进。

　　至于说巴克利，就更不用说了，虽然他面对罗德曼的时候一向优势明显，但是也不可能打出这样的高效率。

　　可以说，奥拉朱旺和巴克利已经尽力了，但是火箭还是落后了湖人4分，如果不是阿龙威廉姆斯进攻犯规，那就是7分！

　　这才半节！

　　当然啦，随着阿龙威廉姆斯的第一次犯规的到来，湖人队的进攻效率会大大的降低。

　　因为湖人队肯定不敢再像刚才那样用一些犯规动作来挑战裁判的尺度，不然阿龙威廉姆斯第一节被吹了两次，他就要下场了。

　　这场比赛阿龙威廉姆斯的重要性，仅次于湖人这个奇葩战术的发起者魔术师和攻击者林瀚！

　　所以，按照一般来说，双方这次暂停之后，肯定要上一些替补球员来轮换了，比如湖人队这边，可以上多米尼克威尔金斯或者是范埃克塞尔了，但是湖人队依然保持了首发，没有轮换。

　　拉里伯德看得出来，湖人这场比赛不出意外，不会再换上这两个只能进攻的球员，按照湖人现在的打法，这两人的进攻根本用不上，只要林瀚在场上，那么进攻只能是林瀚。

　　而火箭队这边呢，其实也不好换人，火箭队在无法阻挡住湖人进攻的情况下，就不敢为了防守换进攻球员，不然万一防守依然防不住，但是进攻崩了会怎么样？

　　况且，阿龙威廉姆斯这个时候拿了一次犯规，火箭更愿意相信，因为这次犯规，阿龙威廉姆斯不敢多做动作，所以林瀚的掩护质量会下降，林瀚的进攻效率也会下来。

　　所以，这次官方暂停之后，双方意外的居然保持了原来的阵容。

　　“拉里，你觉得这次暂停之后，双方会有什么变化？”

　　双方没有调整阵容，这就说明双方都很谨慎，火箭很谨慎，而湖人呢，自然也很谨慎。

　　不过大的改变虽然没有但是战术调整肯定会有。

　　“火箭队这边应该还是会着手解决湖人队的这个三分球的进攻战术，既然之前已经解决林瀚失败，造阿龙威廉姆斯的犯规也失败了，那么现在要掐住湖人队的进攻，还能对谁下手？”

　　拉里伯德微笑着说完之后，科林斯就一脸惊容的看向这个时候再次站到场上的那个湖人队的32号。

　　“对他下手？”

　　科林斯在稍微一愣之后差点直接笑了，甚至都有些同情现在火箭队的主教练汤姆贾诺维奇了。

　　在整个NBA，林瀚出现之前，有两个BUG级的外线，一个是乔丹的进攻，另外一个就是魔术师的传球，想要掐住乔丹的进攻和想要掐住魔术师的传球，这是同等级别的难度。

　　当火箭队现在掐住湖人队的进攻唯一的方法变成只能去掐魔术师的传球的时候，这还不绝望，什么才是绝望？

　　魔术师，2米06，控卫，阻止他传球，只能夹击他，让他把球让出去，不在他的手上，但是，就这2米06的身高，你要夹击的话，就不能用两个身高不足2米的人去夹击，不然魔术师把球举到空中，以他的视野，一动不动都能够传球。

　　再加上奥拉朱旺肯定是不能从篮下出去，他是火箭队这种拼命防守的基石，需要镇守篮下，那么唯一可以调动的内线，只有一个人，那就是巴克利……

　　然而，巴克利的身高是多少？

　　1米98……

　　说是1米98，实际上和林瀚这个1米98站在一起，还矮那么一丢丢……

　　火箭队如果要夹击魔术师硬上一个高个内线来夹击也是可以的，但是，不要进攻啦！

　　不得不说，湖人队这个三分战术，魔术师和林瀚还有阿龙威廉姆斯的配对真的是绝配！

　　魔术师老了，体能不如巅峰了，但是传球的视野，控球能力还是巅峰的状态，和那些2米以下的控卫比起来还不怕包夹。

　　而阿龙威廉姆斯呢？虽然进攻防守都不行，但是身材奇葩，横的就像门板一样，在别的地方用不上，但是在湖人这种的战术上，却是不可或缺的存在。

　　而火箭队现在尴尬的就是，明明自己队的实力更强，可是硬是拿湖人这套战术体系的这三个核心一点办法都没有。

　　这种感觉，还有那么一丢丢的绝望……

　　而这个时候站在火箭队替补席前的汤姆贾诺维奇是真的有那么一点点绝望，在湖人队这样的战术体系之下，哪怕火箭队的个人实力真的比湖人强，也没有用。

　　林瀚，魔术师，阿龙威廉姆斯这三人组，实力比得上他自己球队奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒这三人组吗？

　　比不上，肯定是比不上，可是，湖人队的三人组一次进攻可以得3分，而他自己这个更强的三人组，一次进攻只能得2分！

　　这还怎么玩？

　　夹击魔术师有没有用，他还能不知道？

　　这个家伙巅峰的时候可是能够让乔丹和皮蓬来夹击的人，虽然现在已经不是巅峰了，也许面对乔丹和皮蓬的夹击可能会有些手忙脚乱，但是面对自己球队巴克利和肯尼史密斯的夹击……

　　巴克利1米98，勉强可以和乔丹抵消，但是肯尼史密斯他和皮蓬能比吗？

　　嗯，肯尼史密斯1米91，不算矮了，而皮蓬呢？2米03……

　　他现在是无比的想要自己球队可以有一个皮蓬，皮蓬虽然是外线，但是他的身高臂展是可以当一个内线用的，再加上他的速度和防守强度，不管是用他来对付林瀚，还是用他来对付魔术师，都可以做得很好。

　　最少，皮蓬和德雷克斯勒肯定可以制止住林瀚的这种疯跑流！

　　而皮蓬和肯尼史密斯的夹击也肯定可以迫使魔术师把球交出来！

　　只是，皮蓬恰恰不在火箭……

　　当然啦，如果火箭在有了三巨头的情况下，再加进来一个皮蓬，其他NBA球队也就别玩了。

　　这是做梦，他也是知道的。

　　所以，看到球场上比赛重新开始，巴克利挤着大屁股艰难的打进一个两分之后，轮到自己防守的时候，巴克利没有回到自己的防守位置，而是先绕前魔术师，不让他接埃迪琼斯的传球。

　　只是看到巴克利和魔术师两人站在一起的身高对比，这绕前看的有些让人心疼。

　　而魔术师接到埃迪琼斯的传球之后，巴克利又和肯尼史密斯直接原地上夹击，可是够了几次，没有把球够到，巴克利只能愤懑的回到自己的防守区域。

　　魔术师的身高，控球能力，以及视野和传球能力，哪怕他已经失去了一部分的运动能力，站在球场上只要运用得当都是一个超级大BUG！

　　前面火箭和湖人队的几次交锋，魔术师没有被赋予这样的任务，湖人队的战术体系也不是现在这样的三分球战术，所以还看不出来，而现在魔术师重新被赋予了组织核心的战术地位之后，一下就让人感受到了那种他巅峰时候给人的那种绝望感！

　　“当湖人队打这种三分球战术的时候，魔术师和林瀚，简直是绝配！”

　　“是啊，在湖人队没有打这种奇葩的三分战术之前，湖人队的实力是不如火箭队的，但是现在，局势已经完全发生了变化，火箭队，危险了……”

　　看着球场上的局势变化，因为阿龙威廉姆斯的防守犯规，第一节剩下的时间他确实不能再犯规了，所以掩护的时候不能用犯规动作让他给林瀚的掩护质量有所下降，而林瀚的进攻效率也确实降下来了。

　　但是同样的，火箭队这边，就算打一个不会动的木板，奥拉朱旺的进攻效率也不可能一直是必中啊，所以说，双方的进攻效率都下来了。

　　而且，下降的幅度看起来还差不多，嗯，湖人队稍微看起来铁那么一点点。

　　但是，湖人队每一次进攻都是3分，根本就不去篮下。

　　所以，哪怕湖人队的成功率稍微低一点，三分对比两分的优势，都能完全抵消掉这些，而且还有剩余。

　　而且，更关键的是，轮换时间马上就要到了，那么，火箭队，要不要让自己的核心球员休息？

　　如果这个时候领先的是火箭队，三个核心球员轮流休息就好，进攻效率下降一点，比分被追近也没有关系。

　　但是现在呢？

　　自己还落后着，而且摆明了林瀚这场比赛要打48分钟了，你还下去休息，这是准备半场就崩盘？

　　到时候休息完就不用上来了！

　　更何况，他们现在可是大比分落后的一方！

　　可以说，随着比赛的进行，那种无力感和绝望感已经慢慢的爬上了火箭队球员和教练的心头。

　　这场比赛之前，他们是真的没有想到自己居然会成为被克制的一方。

　　在这场比赛之前，因为自己球队内线的优势，和对方球队内线的羸弱，怎么看都是湖人被他们克制，这也是很多专家认为哪怕火箭暂时大比分落后，晋级的也会是他们。

　　而现在！

　　这样的局面谁能够想得到！

　　当然啦，火箭队的三位当家不是林瀚这个兽人，也不是魔术师这样这个一直不动，就站在那里传球，完全消耗不了多少体力的传球机器，可以说，湖人队的体力消耗全部被林瀚承包了，林瀚是球场上最累的，而湖人其他球员则是最轻松的。

　　火箭队的三巨头呢？他们和林瀚一样，是火箭队最累的，但是他们没有林瀚那恐怖的体力啊！

　　第一节咬牙的撑下来，影响也不是很大，可是第二节开始之后，当阿龙威廉姆斯在掩护的时候，再次开始大动作的时候，场边的汤姆贾诺维奇都快哭了……

　　只要阿龙威廉姆斯在第一节控制了自己的犯规，他到了第二节就有两次犯规的余额，而如果第二节都控制住了犯规，那么到了第三节或者是第四节，这样的余额也会越来越大，也就是说，火箭队防守端的困难也就越来越大！

　　“随着三分球战术的开发，阿龙威廉姆斯这种类型的球员会变得吃香！”

　　这次火箭和湖人队的比赛结束之后，拉里伯德可以肯定，三分球战术会被大家重视起来，这真的太恐怖了。

　　魔术师和林瀚也许不是每个球队都有的，但是没有林瀚，还有雷击米勒等人可以替代啊，没有魔术师这样的高个控卫，也可以用内线球员来代替啊，会传球的大前锋或者是中锋联盟也不少！

　　所以，在这种战术的两个核心都可以找到的情况下，阿龙威廉姆斯这种战术意义极大的门板内线就不再是完全无用了，阿龙威廉姆斯这场比赛之前可是一直被大家说是因为林瀚，才能在NBA找到工作的！

　　“没想到，这场比赛居然会让阿龙威廉姆斯打出了身价！”

　　“是啊，这场比赛结束之后，他会上了所有NBA管理层的挖角名单中！”

　　有志于三分球战术的球队，肯定会对阿龙威廉姆斯有想法。

　　特别是勇士队这种本来就玩三分球的球队，以前他们玩三分球，只是玩的三分球的炮轰，用三分球来提高自己的回合数和比赛的节奏，这样虽然没有错，但是到了季后赛往往走不远，因为这样的高节奏的出手，对自己来说，每一次的出手都不是最好的机会，甚至连好机会都不算，所以命中率会非常的不确定，手感来了还好，手感不好，那就会崩。

　　而湖人这样的三分球战术呢？

　　出手的选择很谨慎，但是成功率还高，甚至还可以在那些大个子的节奏中来比赛。

　　你看，就连奥拉朱旺和巴克利都可以压着打，你能想象以前的勇士队的那种跑轰风格可以制得住巴克利和奥拉朱旺的合体？

　　这是不可能的事情，所以，湖人队的这个三分球战术，可以说给整个联盟都提供了一个思路。

　　乔丹林瀚和四大中锋这样的统治者都是可遇不可求的，他们想要变强就需要找另外的一条途径，而这样的途径已经找到了。

　　最少，是可以尝试了。

　　这也是他说林瀚会改变NBA的原因。

　　这场比赛打到现在，得益最大的恐怕就是阿龙威廉姆斯和魔术师……

　　一个被认为是走后门的球员，一个是被认为是走后门的教练，但是现在呢，球员成了联盟新的香饽饽，而教练呢，则是创造了一个改变联盟格局的战术……

　　这翻转的……

　　只是，火箭现在很难受！

　　“火箭队现在居然这么被动？”

　　就连电视机前的乔丹都感受到了电视屏幕里那些火箭球员的绝望。

　　特别是看着双方半场结束之后的比分，61比48，双方的节奏很慢，但是却打出了一个高比分，而湖人队居然领先了13分，这还是在火箭队三巨头跟着打满半场的情况下……

　　嘶。

　　看着电视上那个被自己的队友簇拥着和被自己的球迷欢呼着MVP下场的林瀚，乔丹有些倒吸了一口凉气。

　　幸好，湖人这样的战术对他的公牛没用……


第四百八十五章 崩溃的火箭！

　　“老大，我们这场比赛会赢吧？一定会赢吧？！”

　　“阿龙，你这个家伙能不能不要这么多废话，很吵知不知道！”

　　“咳咳，没事丹尼斯，阿龙就是太兴奋了点！”

　　听到林瀚这么说，罗德曼狠狠的瞪了阿龙威廉姆斯一眼之后就没有说什么的，上半场湖人手法五人打满了上半场，现在大家都很累，虽然他们在场上的运动量远远不如林瀚，但是除了阿龙威廉姆斯和埃迪琼斯这样的精力十足的小年轻之外，他和魔术师可是老胳膊老腿。

　　在湖人，罗德曼现在虽然和林瀚打了一架之后就彻底被林瀚给收服了，对林瀚那是真的尊敬有加，但是呢，对于湖人队其他年轻球员来说，哪怕罗德曼已经不是那种见谁怼谁的超级刺头，但是威慑力还是蛮大的。

　　最少，被罗德曼这样的瞪了一眼之后，兴奋的不能自已的阿龙威廉姆斯就老实多了。

　　当然啦，只是表面上老实了而已，但是就情绪上来说，依然非常的亢奋。

　　大家都是年轻球员，都很能理解。

　　别说是阿龙威廉姆斯和埃迪琼斯这样的年轻球员，就算是上半场根本就没有上场的威尔金斯现在都很激动。

　　只要这场比赛赢了，那么他就将进入总决赛！

　　一想到自己可能会在今年进入总决赛，多米尼克威尔金斯就兴奋的不行，本来来到湖人之后，他已经对自己的职业生涯算是放弃了的，在去年他离开老鹰的时候，甚至已经准备好了要退役了的。

　　离开老鹰，辗转来到湖人这样一只以林瀚为核心新组建的球队，也许林瀚会在未来成为乔丹，但是林瀚的皮蓬绝对不是他，他也不可能为了那个梦想的总冠军等待林瀚成为乔丹的那个第七年。

　　而且，湖人赛季开始之前，一直在输球，不断的在输球，所有的专家给这只球队的上限就是撑死了季后赛，再加上湖人内部有罗德曼这样的一个不安定因素，湖人其实看起来更加的糟糕。

　　而现在呢，一个赛季过去了，湖人居然马上就要淘汰联盟最强球队火箭队了……

　　是的，面对火箭队，他确实没有什么作用，他的进攻效率太低，防守也不够出色，站在球场上没有任何作用，只能拖后腿，对于这场比赛追求极致效率的湖人来说就是累赘。

　　这一点魔术师在赛前和他沟通的时候说的很清楚。

　　而他呢，也很理解，如果是他年轻时候，是肯定不会接受这样的说法的，凭什么你要说我进攻低效防守糟糕是一个累赘！

　　但是现在，他已经三十四岁了，为了人生中也许只有一次的机会，他愿意接受这样的一个角色，因为他知道，只要进入了总决赛，那么他的用武之地就来了。

　　整个联盟就一只火箭队，进到总决赛不管是面对公牛还是魔术，他都可以成为湖人队那个第二稳定的进攻点。

　　所以，为了这个，他现在是真心真意的愿意接受这样的角色。

　　不止是他，其他这场比赛没有上场的湖人球员差不多同样是这样的心态。

　　湖人这样的战术打法，不但是没有让湖人队上下分裂，甚至让球员们的团结更进了一步。

　　造成这样的结果，当然也有魔术师的沟通还不错，赛前湖人就制定了这样的战术，所以赛前就和大家沟通好了。

　　而和湖人这边的团结一致比起来，火箭那边就完全不一样了。

　　作为这场比赛打满上半场的三位火箭核心球员奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒很生气，球队半场落后了13分，还是他们打满半场的情况下。

　　但是和火箭队三位核心以及几位主力比起来，其他的替补球员这个时候脸上的神色就淡然的多。

　　像是通过巴克利的大交易被交易到火箭的道格里弗斯等几人，特别是里弗斯，离开一直当主力的老鹰，这些年一直流转，从纽约到马刺再到现在的火箭，归属感这种东西不是那么好找得到的。

　　球队现在这样的主力打满半场的打法，摆明了就是不信任他们这些替补球员，既然球队不信任你，你还为球队瞎操心做什么？

　　现在火箭队更衣室这样的气氛，作为主教练的汤姆贾诺维奇又不是瞎子，怎么可能看不出来，只是他现在也很无奈和头疼，如果他早知道会变成现在这样，肯定赛前就会和大家沟通好。

　　可是，他哪里会知道这场比赛湖人队会用这种战术的！

　　而且火箭队还一开始就落后，一直处在那种随时被拉开比分的崩溃气氛中。

　　在那样的气氛中，你让他怎么敢让球队其他替补球员为球队上场。

　　这场比赛输了，后果会是什么样的，他连想都不敢想！

　　也许就这场比赛来说，火箭队的这些角色球员不是那么的重要，甚至和湖人队这个系列赛的比赛，这些角色球员都不是那么的重要，但是总决赛呢？

　　如果火箭能够进入总决赛，这些角色球员可就很重要了，他们的心情也是要照顾的。

　　“看来只能等这场比赛结束之后，好好的和他们沟通了！”

　　总决赛的事情，那也是以后的事情了，现在最重要的，还是赢下和湖人的第六场比赛。

　　只是，该怎么赢？

　　汤姆贾诺维奇总感觉，自己的火箭队已经到了崩溃的边缘，一只被认为可以竞争史上最强球队的火箭，现在面临着被一个人打崩溃的边缘之中。

　　“鲁迪，我要离开内线！”

　　“离开内线？！”

　　奥拉朱旺喘着粗气看着汤姆贾诺维奇说完之后坐在他旁边的巴克利和德雷克斯勒有些不解的看着他。

　　“为什么？”

　　汤姆贾诺维奇皱了皱眉头的问道，这场比赛他的赛前布置确实因为湖人的变阵有问题，但是关于奥拉朱旺坐镇篮下的策略应该还是成功的，可以说，上半场除了林瀚之外，湖人队其他球员都不敢挑战奥拉朱旺，奥拉朱旺的篮下威慑力不是湖人队除了林瀚之外其他球员可以比拟的。

　　而林瀚，这场比赛全部都在外线攻击。

　　也就是说，虽然这场比赛湖人队领先，火箭队落后，也一直处在奔溃的边缘，但是之所以没有崩溃就是因为火箭队守住了篮下，没有让湖人内外结合起来，否则，火箭队早就崩了！

　　而现在，奥拉朱旺要离开篮下，这怎么看都不是一个很好的选择。

　　“哈基姆还想要和林瀚一对一的对决？”

　　“不，我现在只想要赢，可是我如果还留在篮下，火箭队赢不了！”

　　本来还以为奥拉朱旺还是没有放弃和林瀚的一对一对决，听到奥拉朱旺这么说，汤姆贾诺维奇才松了一口气。

　　只要不是像前面五场比赛那样还想着和林瀚对决，那么一切都好说。

　　“鲁迪，我们现在需要改变，不可以再像上半场那样，眼睁睁的看着魔术师和林瀚戏耍我们了！”

　　“哈基姆想要去协防林瀚和魔术师？”

　　“是！”

　　奥拉朱旺极为坚决的点了点头，而汤姆贾诺维奇则是陷入到了犹豫之中。

　　要不要让奥拉朱旺协防到外面来？

　　面对湖人这种恐怖的三分线战术，火箭队唯一的解决方法就是奥拉朱旺，只要有奥拉朱旺的协防，不管是掐断魔术师的传球还是阻止林瀚的进攻都是可行的。

　　可是……

　　奥拉朱旺出来了，可就很难回去了，而剩下的……

　　汤姆贾诺维奇看了看这个时候同样喘着粗气的巴克利……

　　巴克利当初有一句非常有名的名言：只要拉里伯德还在打球，我就不是NBA防守最烂的球员。

　　这就可以看出来巴克利的防守等级是什么样的一个等级了。

　　年轻的时候，也就是在76人的时候，他还可以用自己的弹跳速度协防，而现在，只能用他的体重来顶人，可是，身高上的硬上，可以说他现在几乎顶不住任何顶级的内线，如果不是火箭内线有奥拉朱旺，巴克利会在防守端成为对手重点攻击的对象。

　　“鲁迪，现在已经不能再犹豫了，我就算留在篮下，湖人不到篮下来进攻，我留在篮下又有什么意义！”

　　听到奥拉朱旺几乎愤怒的对着自己吼出了这段话，汤姆贾诺维奇有些苦笑，是啊，哈基姆，你站在篮下，湖人队自然不会有人敢来挑战你，但是你出去了之后呢？

　　只是，奥拉朱旺这么说也确实没错，在湖人不对内线发起进攻的情况下，他留在篮下确实是浪费。

　　总之这种到底是鸡先还是蛋先的问题，他作为主教练，确实是需要做出一个抉择。

　　抉择胜利了，他会成为智珠在握的名帅，而如果他的抉择失败了，也只能跟着崩溃的火箭队一起埋葬。

　　或许被林瀚那恐怖的三分球战术一片片的凌迟而死，这样的轰轰烈烈的崩溃也不错？

　　汤姆贾诺维奇这位擅长鸡汤的主教练这个时候内心充满了苦涩。

　　从火箭队三巨头组建成立起，他就没有想过会遇到这样的局面……

　　而现在，也确实是不能再犹豫了，到底是保守还是拼一次，他也有了决定。

　　“查尔斯，克莱德，你们觉得呢？”

　　火箭队要做出这么大的战术调整，可以有权力参与其中的自然不可能是那些替补球员，甚至是主力都不行，只有三巨头和作为主教练的汤姆贾诺维奇。

　　只是呢，在往常这样非常正常的事情到了现在却有点激化火箭有些不是很和谐的内部关系。

　　对角色球员来说，那种球队胜负和我们没有关系的感觉会更加的明显。

　　“我支持哈基姆！”

　　“我也是！”

　　没有任何的意外，这场比赛绝对不想输的另外两个火箭巨头发现用原来的战术看不到胜利的希望，自然只会追求改变，不管这样的改变会不会变得更糟糕，但是对火箭队的这三巨头来说，还有比输球更糟糕的事情吗？

　　“我明白了，下半场的比赛就拜托你们了！”

　　因为湖人是带着大比分结束了半场，所以在半场休息的时候，湖人球迷还是很High的，按照一般NBA比赛的尿性，半场休息的时候，球迷恐怕要少一半，出去买东西的买东西，谈情说爱的去谈情说爱等等，但是这场比赛，拉里伯德和科林斯看了看球馆周围，球迷们坐的非常的整齐，配合着球场上的主持人和吉祥物玩着各种游戏。

　　“看来这场比赛，林瀚又要创造新的季后赛得分记录了！”

　　“这就要看火箭队下半场的防守策略了，是保持原来的策略期待林瀚的三分手感下降还是主动的改变防守！”

　　两位ABC的解说配合着电视转播聊着对比赛下半场的展望，而就在这个时候，火箭队和湖人队也再次从球员通道走了出来。

　　特别是看到湖人队和林瀚身影的时候，现场本来很High的湖人球迷，直接就炸裂了！

　　“这样的主场才能够称得上是场外的第六人！”

　　“希望火箭队不要被这样的气势影响到！”

　　现场湖人球迷这么热情的原因很简单，球队正在赢球，而他们的当家球星这个时候的数据也是非常的出色。

　　双重加成下，看比赛自然就是一种享受了，他们还想着是不是可以在主场再创造什么记录呢！

　　只是，当下半场的比赛开始之后，现场的湖人球迷就发现比赛似乎和上半场有些不一样了。

　　因为一上来，湖人准备进攻的时候就发现上半场一直缩在篮下的奥拉朱旺居然会来到了外面帮助防守魔术师了。

　　这不可思议的场景别说是让湖人球迷有些惊异，就算是林瀚他们这些湖人球员都有些觉得不可思议。

　　把奥拉朱旺调到外线来？

　　你这是多么看得起湖人队其他球员的防守啊？

　　如果不是奥拉朱旺，火箭队的防守可没有那么好。

　　在奥拉朱旺和肯尼史密斯的夹击下，魔术师不敢过多的拿球，奥拉朱旺可不是巴克利，身高还比不上他，奥拉朱旺就防守的威慑力方面比巴克利强多了。

　　没办法，作为湖人这场比赛三分球战术的发起者，魔术师被奥拉朱旺盯住之后，这样的战术自然是打不出来了，所以球最后还是回到了林瀚的手上。

　　而这就回归了这场比赛火箭队赛前的布置，当林瀚持球的时候，火箭队最少要上两个球员去夹击，绝对不准林瀚有进攻的机会！

　　所以，早就有准备的火箭队在林瀚持球之后，马上就杀了过去，一个一直在林瀚身边的对位防守者德雷克斯勒，另外一个则是刚刚夹击完魔术师的肯尼史密斯，而另外一个马里奥艾利，这位小前锋则是取代了奥拉朱旺的位置，帮助巴克利协防篮下。

　　“火箭队终于打出了赛前布置的防守战术！”

　　看到球场上火箭队和湖人队的站位，拉里伯德笑着不断的摇头。

　　“火箭队终于打出了赛前布置的战术，可是代价却是牺牲了奥拉朱旺的协防！”

　　“马里奥艾利虽然速度还可以，但是就协防能力来说和奥拉朱旺不是一个等级的，只要林瀚出球快……”

　　拉里伯德话都还没有说完现场的球迷就发出了一阵惊呼！

　　“不可思议的背传！林瀚仿佛已经看到了埃迪琼斯会提前出现在那里一样！”

　　拉里伯德身边的科林斯再一次的激动的站了起来，而拉里伯德呢，虽然没有科林斯那么激动，但是也很意外。

　　他刚刚还想说只要林瀚的出球速度足够快，湖人就是3打1.5的局面。

　　为什么不是2而是1.5？因为马里奥艾利还需要一半的精力放在林瀚的身上！

　　也就是说，巴克利一个人加上马里奥艾利的半个人要面对湖人队的三个！

　　如果是把巴克利换成奥拉朱旺，面对湖人剩下的三个，罗德曼，阿龙威廉姆斯和埃迪琼斯也许没有问题，但是奥拉朱旺现在被魔术师牵制在外面。

　　“如果不是魔术师和林瀚，奥拉朱旺也许还可以赶回去！”

　　“魔术师和林瀚的出球太快，两人的传球意识也是顶级，现在的林瀚已经不是在爵士的时候那个被称为刷助攻的球员了！”

　　“毕竟是普林斯顿体系中的核心！”

　　和激动的湖人球迷比起来，场边的汤姆贾诺维奇只能用目瞪口呆来形容。

　　其实这样的局面他有想过，这样的冒险必然是带着极大的风险的。

　　可是，每一次的冒险得到的结果都是最惨的，这也没谁了吧？

　　明明他刚才还幻想着要是林瀚稍微粘球一点就好，只要稍微粘球一点，可是，这个家伙的出球速度都能够比得上魔术师了！

　　一个出球能力可以媲美魔术师的毒瘤，一个传球能力可以媲美魔术师的无敌单打球员，你还能怎么样？！

　　可以说，下半场第一次的进攻，就在改变战术的火箭头上浇了一盆大大的凉水！

　　事情在向着最不利的方向发展，而那么坚决变阵的火箭自然不可能因为一次防守失败就换回来，那样太打击士气。

　　只是，火箭队这样变阵的另外一个结果，就是湖人队在防守的时候不用闭着眼睛防守了，阿龙威廉姆斯的犯规次数不用放在进攻端，而是可以消耗在防守端了。

　　火箭队的进攻难度，加大了！

　　当一只球队防守被对方打出高效率，进攻的时候效率又下降的时候，这只球队会怎么样？

　　“火箭队，终于崩溃了啊……”

　　芝加哥别墅里的乔丹看着电视里越来越挣扎的火箭，轻轻的叹了一口气。

　　胜负，已定！


第四百八十六章 总决赛，我来了！

　　火箭队和湖人队的这场西决第六场，在赛前的时候，因为火箭队的实力占优，又是湖人队的主场，所以，这场比赛被认为之一场绝对精彩的势均力敌的比赛。

　　天时地利人和，天时什么的，这个谁也不知道，地利和人和，湖人和火箭各占一个。

　　在这种情况下，哪怕是那些认为火箭队会胜出晋级的专家也觉得火箭队能赢，但是赢的过程不会那么容易。

　　但是，最后，这场比赛的发展有些大大的出乎意料。

　　湖人队从一开始，就用一种NBA从来没有出现过的战术把火箭队打蒙了。

　　三分球真的就像是不要钱一样的乱扔还能够乱进。

　　火箭队被打的一直处在崩溃的边缘，而到了下半场，当火箭队冒险的变阵之后，更是直接的崩溃了。

　　就算是前面三场比赛火箭队也输球了，但是也不是这样的输法啊！

　　前面三场火箭队的输球，都可以让大家在球场上看到他们是占据优势的。

　　但是这场比赛，火箭队连这样的场面都看不到。

　　这种完全一边倒的架势，真的是会让人觉得不可思议。

　　在火箭队和湖人队的比赛开始之前，谁会想到湖人队能够一路领先，而且到了下半场之后还能够把火箭队直接打崩了，甚至到了第四节后半段的时候，都直接出现了垃圾时间了！

　　最起码，作为这场比赛的解说员拉里伯德和科林斯是想不到的。

　　甚至即便是到了现在，这两位ABC的解说员都有一种非常玄幻的感觉。

　　这可是火箭队的三巨头啊！

　　这可是组队之后被认为NBA迎来了大结局的火箭三巨头啊！

　　就是这样强大无比的组合，居然会被湖人和林瀚打的这样的溃不成军。

　　比赛还没有结束，就已经落后了快20分了！

　　谁能想到这样一只火箭会输给湖人20分？！

　　谁能想到这样的一只火箭会被湖人打出垃圾时间？

　　看着球场上已经开始陆陆续续换人的两只球队，不说这两位ABC的解说员，其他来自各个国家的解说员都差不多的感觉。

　　嗯，就是太不可思议了，或者是说，那个湖人24号，真的太强大了！

　　得分，助攻，传球，简直无所不能！

　　“每个人都期待火箭队和湖人队的这场西决第六场是一场传世的经典之战，就像去年的西部决赛火箭队和爵士队的晋级比赛一样！”

　　“拉里，去年的那场比赛可是被你称为史上最伟大的季后赛之一，林瀚和奥拉朱旺最后的对决，以及双双打出50+10的数据都堪称绝世！”

　　“是啊，如果不是林瀚这个进入联盟的新秀，最终进入总决赛的最可能的就是奥拉朱旺的火箭，最后的总冠军也将会是奥拉朱旺的火箭，而不会是五场被淘汰的结局！”

　　“只能说去年的爵士队太强了，林瀚，马龙，斯托克顿，奥拉朱旺能够带着火箭队打成那样，也算是难得了，去年的季后赛唯一给爵士造成威胁的球队就是火箭，只是今年……”

　　科林斯看着球场上依然在比赛中的双方球员有些欲言又止，而拉里伯德是非常能够理解他这样的欲言又止是什么意思的。

　　去年火箭队最后输球，失去了进入总决赛的希望，那个时候赛后的火箭队球员久久不愿意离开球场，卡塞尔，麦克斯韦尔，罗伯特霍里等人甚至哽咽着蹲在地上抚摸着西决的地板，那种悲伤就算是普通的观众看着都会无比的疼惜。

　　那种对比赛的渴求和对胜利的渴望是推动他们可以继续回来复仇的动力。

　　只是，火箭队确实是再次的回到了西决，奥拉朱旺和德雷克斯勒也确实有了再次复仇林瀚的机会。

　　但是卡塞尔，麦克斯韦尔，罗伯特霍里等人已经换成了巴克利，道格里夫斯等人。

　　以至于大局已定的时候，拉里伯德除了在奥拉朱旺和巴克利以及德雷克斯勒身上看到的浓烈不甘之外，在其他火箭队球员的身上居然看不到任何去年火箭队输球之后的那种悲绝的影子。

　　三巨头组队，这是一个非常大胆的赌博，球队的拆散，化学反应的建立，以及球队团结和信任的建立，这都是巨大的问题。

　　今年的三巨头的火箭无疑是强大的，就硬实力来说，今年的火箭甚至可以竞争联盟历史上的最强球队。

　　但是就战斗力来说，也许是因为湖人这场比赛弄出三分球战术之后克制了火箭队的原因吧，拉里伯德总感觉去年的火箭队要稍微强一点。

　　今年火箭队的强大之处在于奥拉朱旺和巴克利的内线组合，但是如果这个内线组合无法摧毁对方的时候，那就会缺乏战术上的变化，为了巴克利牺牲了大量出色的球员，而这些球员是可以在球队遇到困难的时候提供一些其他战术变化的。

　　但是现在，火箭队就算是想要变化，都变化不出来吧？

　　所以，拉里伯德一时间也不知道这到底是算好还是不好。

　　如果说没有遇到湖人这种极致的三分球战术，这应该是好的吧？在内线的规则下没有人是火箭队的对手，所以火箭队也不需要有什么变化，奥拉朱旺和巴克利怼死对方就好，而有了湖人队这样的极致三分球战术之后，那就不一样了，奥拉朱旺和巴克利的组合显得那么的迟缓和艰难。

　　“双方已经慢慢的换上自己的替补球员了，不过除了留在场上没有意义的巴克利之外，林瀚和奥拉朱旺他们这些核心球员依然没有下去，林瀚是想要稳住比分，奥拉朱旺他们还保持着追上比分的希望？”

　　科林斯有些不是很确定，因为比赛就剩不到三分钟，而这个时候的比分，火箭队落后了快20分了。

　　这样的比分，根本就追不上，应该说，已经到了垃圾时间了，本来呢，按照惯例，刚刚暂停之后双方就应该全部换替补的了，但是林瀚最后还留在场上，而奥拉朱旺他们呢？

　　看到林瀚留在场上，他们也没有准备下去。

　　甚至因为比分已经完全的失去悬念的原因，奥拉朱旺和德雷克斯勒居然在这场比赛难得的合体来对付林瀚了。

　　嗯，当比赛进入到了垃圾时间之后，火箭队的内外核心才第一次合体。

　　而他们的目的是什么，自然是不言而喻了。

　　那就是，阻止林瀚得分！

　　连续三场比赛70+？

　　这是绝对不允许发生的事情，这场比赛输球了，他们没有办法找回来了，但是林瀚想要顺带的在他们的头上刷出这样的一个记录，那是不可能的！

　　林瀚这场比赛的得分绝对不能过70分！

　　“老大，等一下你就投一个吧，随便扔一个三分，进了就破70了，反正这场比赛我们赢定了，乱扔几个也没有关系！”

　　在湖人球员围成圈圈的保护下，林瀚摘下湖人队的后场篮板之后，小后卫特雷沃鲁芬对林瀚说道。

　　讲道理，其实老大的每一次出手在他看来都是属于乱扔级别的，但是呢，谁让就是能进啊！

　　所以，乱扔也没有关系，为老大刷分，这是任何一个湖人小弟都需要有的觉悟。

　　如果这场比赛老大再扔进一个三分，那就完美了。

　　带队进总决赛，创造NBA历史上季后赛单场三分球记录，季后赛连续三场比赛得分70+，就这数据表现，就算是乔丹都做不到！

　　当然啦，乔丹和老大不是一个风格的，老大的比赛仿佛就是为了追求数据而存在的，一般来说，像老大这种风格的球员，一般是赢不了球的，但是进入NBA来到湖人，特雷沃鲁芬这位新秀在不断的刷新着自己的篮球三观。

　　“你自己出手，我去帮你抢篮板！”

　　面对小弟的拳拳之心，林瀚好像完全不在意什么数据不数据的，这也是让湖人球员们有些疑惑。

　　老大既然不在意数据，不在意破连续三场70分的记录，现在还留在场上做什么？

　　刷三双？

　　既然不是刷得分，那就是刷三双？

　　只是，三双没有那么好刷吧？

　　现在老大才5个篮板球，就算他们现在把后场篮板都让给老大，按照时间来说也不够数啊。

　　只能说，比赛还没有进入垃圾比赛之前，老大这场比赛都是站在外线的，内线有奥拉朱旺和巴克利这两个篮板珍兽，他们也不敢让板。

　　现在奥拉朱旺和巴克利没有再冲抢后场篮板之后，他们才会像刚才那样把数据都让给老大。

　　而且，三双什么的，就算是60分的三双，也没有季后赛连续70+的得分来的厉害吧？

　　只是，看到林瀚把球再次交到他的手上之后又微笑着带着奥拉朱旺和德雷克斯勒两人走到篮下，真的准备抢板的时候，特雷沃鲁芬有些犹豫。

　　“刚刚老大和你说了什么！”

　　“老大说让我出手，他去帮我抢篮板！”

　　“那你犹豫什么，出手啊！”

　　“我……”

　　“把球给我！”

　　好吧，面对范埃克塞尔的要球，特雷沃鲁芬有些无奈的将球手递手的送到这个疯子手上。

　　现在湖人和火箭队换了一茬的主力，但是现场球迷的气氛依然很高涨，因为现场DJ一直在鼓噪，林瀚距离季后赛连续三场比赛70+只差一个三分什么的。

　　现在所有的湖人球迷都在等待着这样的一个历史的时刻诞生。

　　甚至全场的球迷这个时候都在高喊着“Shot！Shot！Shot！”

　　这个Shot自然不会是让其他的湖人球员Shot啊！

　　本来呢，这场比赛按照上半场林瀚的得分，林瀚这场比赛得分破70其实是很简单的。

　　但是谁让火箭队下半场直接改变了战术了。

　　死掐湖人队的三分球战术，然后林瀚还很配合的真的不要自己进攻，而是用自己的牵制力在下半场没有怎么得分，助攻倒是刷了不少。

　　本来呢，在这场比赛刷数据什么的，林瀚是真的没有想过的，这场比赛能够赢球其实就已经好了，如果不是用异界之石去了一趟王朝教父世界意外的完成任务得到了绝对命中这个技能，他甚至都已经准备西决就被火箭灭了的。

　　可以说，他把自己所拥有的一切都完全扔在了西决，人品值一直都是他的底线，只要人品值不空，他在比赛中就可以用麦迪时刻续命，落后就开无双。

　　在西决都被逼成这个样子了，还想着刷数据，刷奖励，这怎么看都不那么可能。

　　只是呢，他自己都没有想到，这场比赛火箭队还真是给机会啊！

　　如果是普通的数据，他其实也没有那么在意的，在未来面对公牛或者是魔术，普通的数据刷出来的金色技能点，甚至是紫金色的技能点都没有什么用，但是如果是NBA历史上第一次出现的数据呢？！

　　比如现在，这场比赛居然一不小心就拿到了60+10+5了！

　　只要再拿5个篮板，那么他就可以得到60+的三双！

　　这可是60+的三双啊！到现在为止，可是没有任何人得到过！

　　而他上一次拿到这种传奇级别的数据，也是在打火箭，只是呢是在爵士的时候，也是西决，不过是西决的第一场，他打出了30+20+5+5+5的5x5数据！

　　而这个数据也给了他一个紫色的技能点，一个紫色技能点可是可以直接将一个紫金色的技能提升到满级！

　　况且，他觉得这种历史第一次的三双没准比30+20的5x5奖励更加丰富一些。

　　而和60+的三双比起来，70分什么的算什么，他还得到过90分！

　　但是在张伯伦的100分之下，任何的得分记录都没有什么意义好不好！

　　不是第一次，传奇系统的奖励就没有那么的出色。

　　最少不能改变他现在就算是进到总决赛也只是送人头的艰难处境！

　　当然啦，现在林瀚一门心思就想着是不是可以多刷几个篮板球，把60+的三双给凑出来，但是呢，在奥拉朱旺看来，这个家伙的三分球被锁死之后就准备来内线得分，把那70分的分数给凑出来。

　　所以，林瀚来到篮下之后，奥拉朱旺挤在林瀚的身前不准他接球，而德雷克斯勒呢？

　　则是在林瀚的身侧，掐住他跑位的路线。

　　被奥拉朱旺和德雷克斯勒这两人这样的对待，就算是乔丹都没有享受过这样的待遇。

　　“小子，我是绝对不会让你再得任何一分！”

　　将林瀚和湖人队外线球员的联系给掐断之后，奥拉朱旺现在虽然因为输球而愤怒，但是如果可以阻止林瀚达成自己的愿望，也还算是一点点的安慰。

　　而德雷克斯勒和奥拉朱旺的想法也差不多，所以两人现在是真的相当的卖力。

　　除了从底线绕出去，林瀚没有任何地方可以接球，更不用说是发起进攻了。

　　而从特雷沃鲁芬那里接过球的范埃克塞尔看了看篮下这个时候正在被奥拉朱旺压着的林瀚，眉头有些皱了皱。

　　球员投篮，想要把球投进不容易，但是呢，想要把球投丢，其实也没有那么容易，特别是按照自己的路线把球投丢，更加的困难。

　　现在老大要刷篮板球，而和老大竞争篮板球的是奥拉朱旺，虽然巴克利下去了，但是奥拉朱旺的篮板球能力也比老大强，他的铁要是打的不够出色，篮板球老大就抢不到。

　　“不管那么多了！”

　　最后想了想范埃克塞尔直接将手上的篮球往篮筐扔了出去，而这个时候一直防止他传球的道格里夫斯都有些看呆了。

　　说好的会传球找林瀚的呢？

　　别说是道格里夫斯了，就算是奥拉朱旺，看到范埃克塞尔直接这样扔了，都稍微的愣了一下，他和鲁芬在那里慢慢吞吞不是为了找传球给林瀚的路线？

　　就算是找不到，这样直接扔了也不合适吧？

　　这小弟当的也台不合格了，难道不知道现在老大还准备刷分吗？

　　当然啦，不管范埃克塞尔这球扔的是不是合理，奥拉朱旺在稍微一愣之后还是准备抢篮板。

　　只是！

　　“不好！”

　　场边的巴克利看到这个时候奥拉朱旺和德雷克斯勒被林瀚卡在身后，急的直接站了起来。

　　刚才为了掐住给林瀚的传球路线，奥拉朱旺抢的太大了，这个时候篮板位置被林瀚抢走了。

　　如果林瀚抢到前场篮板，然后再打进，甚至故意造一个2+1，那就糟糕了。

　　要是他这个时候还在场上就好了，如果抢篮板的是他和奥拉朱旺，而不是德雷克斯勒和奥拉朱旺，那么就完全没有问题了。

　　只是他的速度就算是留在场上对夹击林瀚的作用也不大。

　　所以，这个时候看到最好的篮板位置被林瀚抢走之后，巴克利甚至都想要大声的高喊，让奥拉朱旺千万的不要犯规！

　　而奥拉朱旺也像是感受到了巴克利现在的心意一样，在完全抢不回来这个位置之后，就没有准备用从身后推人或者是压人这样内线常见的抢篮板盘外招。

　　所以，林瀚很轻松的就跳了起来。

　　看到自己面前起跳起来的林瀚，奥拉朱旺和德雷克斯勒的脸色有些难看，刚刚说了不让他得分，现在就得分了。

　　这让他的面子哪里放！

　　只是，跳起来的林瀚根本就没有准备顺势扣篮，而是直接将球往外打了出去！

　　“什么？！”

　　不是扣篮？！

　　本来还以为林瀚是准备扣篮得分的奥拉朱旺甚至和现场的湖人观众一样都发出了一声惊呼。

　　其实现场的湖人观众这个时候也都以为林瀚要扣篮的。

　　“林这是准备做什么？”

　　拉里伯德摇了摇头，他哪里知道这是为什么啊！

　　所以，只能和湖人球迷一起看着火箭队的篮下卡住最有利篮板位置的林瀚不断的把外线队友投丢的球打出去，而奥拉朱旺则是不断的在林瀚的身后跟着起跳，只是因为篮板位置被卡住之后，会让他看起来有些狼狈。

　　“林这是在羞辱奥拉朱旺？！”

　　“羞辱奥拉朱旺？”

　　拉里伯德都差点信了，一个外线，在不关乎比赛胜利的时候跑到内线去疯狂抢前场篮板，这可不就是在羞辱对方的内线吗！

　　这还真的是符合他的风格。

　　想到这里，看着场上狼狈的奥拉朱旺，拉里伯德也是笑了笑。

　　“特雷沃，你扔！”

　　“我扔？”

　　本来站在范埃克塞尔旁边看着这个疯子不断精准打铁为老大刷篮板的时候，他是真的惊呆了的，这个家伙和老大的配合也太好了吧？

　　可是，这样的打铁技巧，我不会啊！

　　你不会也要扔，我已经铁了好几个了，下一个大概率会进，换你来铁！

　　面对范埃克塞尔杀人一样的目光，鲁芬还是将球扔了出去，而这个时候面对自家老大被羞辱的状况，火箭队其他球员自然已经开始收缩篮下，绝对不能让林瀚再去抢到这个前场篮板球，他们要帮忙！

　　只是，这些火箭队的球员刚刚收缩到篮下，就看到那个一直把他们老大挡在身后的湖人24号再次跳起，这一次没有像刚才那样往外拨球，而是直接顺势将砸在篮筐上弹出的球扣进篮筐。

　　“怎么样，我得分了吧？”

　　林瀚从空中下来之后，一脸的笑容看的奥拉朱旺和德雷克斯勒想要打人。

　　这家伙和以前一样的贱！

　　明明可以直接得分，偏偏还要羞辱他这么久！

　　林瀚这个时候和奥拉朱旺之间的气氛有些剑拔弩张，不过好在裁判就在旁边，很快就把两人分开了。

　　底线发球给德雷克斯勒的奥拉朱旺这次是连自己进攻的时候都准备守在林瀚的身边。

　　“混蛋，不要高兴的太早，还有一分！”

　　“哦，是吗！”

　　只是啪的一声，伴随着奥拉朱旺屁股被袭击，销魂的“噢”了一声，就连旁边的裁判都看呆了。

　　“裁判，我犯规了！”

　　愣了半晌，某光头裁判才反应过来下意识的吹响了哨声，然后林瀚在奥拉朱旺目瞪口呆之下往场边走去。

　　下场了……

　　70分不要了？

　　只是，这个时候芝加哥的乔丹看着林瀚下场画面上配着的他这场比赛的数据，69分10个篮板12次助攻，一时间惊骇的有些沉默。

　　走下场的林瀚很快就听到了耳边传来的熟悉声音，而听清楚这些声音的内容，正在和为他欢呼的球迷挥手的林瀚脸上更多了几分兴奋。

　　“总决赛，我林瀚，又来了！”


第四百八十七章 60分三双带来的混乱！

　　林瀚直接犯规下场之后，本来还留在场上阻止林瀚刷分的奥拉朱旺和德雷克斯勒自然也呆不下去了。

　　双方的场上球员全部换成替补球员之后，比赛很快就结束了。

　　118比102，洛杉矶湖人主场以16分的巨大优势击败了联盟最强球队休斯顿火箭。

　　“恭喜洛杉矶湖人成为第一支进军总决赛的球队，这也是洛杉矶湖人时隔三年之后再一次进入总决赛！”

　　在比赛结束哨声还没有响起的时候，作为这场比赛CCAV现场解说的苏裙和孙政平就一直站着解说了，哪怕是在来自全世界媒体的解说席，他们这样的行为非常的没有礼貌，不过特事特办，在现在这样的时刻，其实其他国家的那些解说员还是非常可以理解的。

　　毕竟，林瀚可是华人，大家都是混媒体圈的，天朝现在是一个什么样的状况大家都很清楚，睁开眼看世界之后，发现自己的国家处处不如别人，那种自卑感让很多天朝知识分子这些年拼命的批评自己国家自己的国民，没事就在所谓的外媒发表一些所谓的解剖天朝的文章，这些人所在的媒体没少发表这样的文章，这是民间的那些知识分子，而作为官方，当然不能这样，必须要找到让老百姓觉得自己的国家和民族是值得骄傲的，而不是什么劣根深重的存在。

　　所以，体育这个被称为和平时期的战争的领域就被看上了，奥运会冠军，亚运会冠军，甚至是各种各样的世界冠军被不断的拔高，而其中这些所谓的冠军自然是比不上现役的NBA得分王，常规赛MVP，最佳防守球员，总冠军以及总决赛MVP的林瀚！

　　可以说，那个比赛一结束之后就走向球场和自己的队友一起庆祝欢呼的那个湖人24号就是天朝名族骄傲之所在！

　　其实一个民族可以出现这样等级的一个球员，别说是受尽苦难缺乏自信的天朝了，就算是其他任何国家都会羡慕。

　　比如距离孙政平和苏裙他们不远的两个同样是亚洲人模样的解说，满嘴都在喊着思密达，就激动的情绪来说丝毫不比孙政平和苏裙差。

　　嗯，因为，林瀚是韩国人啊！

　　这并不是玩老梗，也不是开玩笑，按照思密达他们的考证，林瀚的养母还真的有朝鲜族的血统，所以林瀚在韩国就人气来说其实丝毫不比在天朝差的。

　　强者，谁都喜欢，特别是强者还有着和自己看起来相同的出身。

　　甚至，林瀚的大姐林涵还告诉了他一个消息，就是韩国的篮协一直想要联系他，希望他可以规划成韩国球员，当然啦，天朝篮协也一直有这样的想法，只是不好意思说出来而已，没韩国篮协那么脸厚。

　　只是呢，不管林瀚的决定是怎么样的，就他现在在整个世界的人气，哪怕在世界上的其他地方比不上天朝和韩国，但是也绝对是属于那种主角级的。

　　当作为主角和勇者的林瀚，在这场比赛带队击败了作为大魔王的火箭队，这些人其实同样的相当的兴奋。

　　就连湖人死敌凯尔特人传奇的拉里伯德这个时候都在忘情的喊着林瀚的名字。

　　今天晚上的荣耀，绝对是属于林瀚和湖人的。

　　而失落者，自然而然就是火箭了。

　　西部冠军的颁奖典礼，火箭队上下是不想要参加的，这是湖人队的主场，而不是火箭队的主场，所以他们连留下来看颁奖典礼的礼貌都不需要。

　　只是，听着现场观众高喊着林瀚的名字，奥拉朱旺，德雷克斯勒和巴克利的心情就可想而知了，他们三个带着多大的压力组队，本来以为可以横扫一切，可是最后居然是这样的结局。

　　特别是奥拉朱旺，去年他就1比4西决输给了林瀚，现在又输在了西决，如果不是林瀚，不管是去年还是今年，他都有绝大的信心可以拿下最后的总冠军！

　　他很清楚这两年他自己是一个什么样的状况，这两年是他状态最好，也是最成熟的时候，除了林瀚，哪怕是面对乔丹，他都不会认为自己落于下风。

　　可是林瀚的球风太克制他了。

　　就像湖人队这场比赛的三分球战术把火箭队的双内线巨塔克制的死死的一样。

　　本来现在林瀚享受的这些荣耀都是属于他的！

　　想到这里，奥拉朱旺愤怒的眼睛仿佛在冒着沸腾的火焰。

　　“哈基姆，算了，我们也没有让他得到70分！”

　　“以这个混蛋数据刷子的小心眼性格，没有得到他想要的数据，绝对不会真的开心！”

　　听到两位队友这样的安慰，奥拉朱旺才算是稍微安慰了一些。

　　总算没有让这个家伙在这场比赛十全十美的拿走一切！

　　虽然说让他在这场比赛拿下69分也不是什么值得骄傲的事情，但是，以他在上半场时候的那种得分数据，这场比赛他们要是不变阵，这个家伙没准真的能够轰下一百分！

　　真要这样，他们恐怕就是真的什么都输了，而且还要被后人铭记一辈子，甚至是永远。

　　除了林瀚之外，恐怕也没有谁可以在季后赛拿100分了，然后以后的球迷岂不是一想到季后赛最高得分，就会想到他们的耻辱？

　　季后赛可是和常规赛不一样！

　　这只能算是不幸中的万幸。

　　一直在和队友们感谢着现场球迷，顺便接受他们欢呼的林瀚也注意到了眼神中透露了强烈不甘的奥拉朱旺他们，然后就开心的走了过去。

　　“怎么，你们这是准备留下来为我祝贺吗？不用这么客气吧？本来呢我还有一件事情要好好谢谢你们的！”

　　“谢谢我们？谢谢我们没有让你得70分吗？”

　　强忍着自己的怒气，巴克利直接嘲讽起来。

　　“70分？谁说我想要在这场比赛得70分的？你们是不是有什么误会了？好啦，不跟你们说了，总之，感谢的话我已经带到了，谢谢你们啦，如果真的愿意留下来的话，那我也会很开心的哦！”

　　林瀚的笑声很爽朗，但是听在奥拉朱旺三人的耳中却显得格外的刺耳，这里哪里是感谢啊，简直就是红果果的讽刺！

　　如果不是这里是湖人队的主场，换做是在休斯敦的话，不管怎么样，这个家伙就算是打架再厉害，身边还有罗德曼这样的保镖，他都别想要无伤的走出球馆！

　　“林应该是在说反话，毕竟我们没有让他拿到他想要的数据！”

　　汤姆贾诺维奇现在的情绪其实也是很低落的，火箭三巨头输给了湖人，觉得充满了羞耻感，三人组队还打不赢一个，而他呢？带着三巨头的球队居然输给了新人主教练魔术师，他也很没脸啊！

　　而且还在比赛中被魔术师弄出了这样的一个三分球战术！

　　作为一个篮球教练，他很清楚这种三分球战术以后的普及度，门槛不高还实用，以后肯定会和挡拆战术一样成为NBA球队甚至是全世界各个等级球队的标配，到时候他的名字和火箭三巨头的名字就要成为魔术师，林瀚和这种三分球战术的标注了。

　　“把赛后的技术统计拿给我看看！”

　　本来，这场比赛输了，这场比赛的一切，奥拉朱旺都是不想要再关注，这种逃避这场比赛甚至是这个系列赛一切的想法恐怕需要一整个夏天才可以弥补。

　　如果不是林瀚刚才跑过来嘲讽，他才不会想要去看这场比赛的技术统计。

　　而火箭队的一位工作人员将赛后的技术统计交到奥拉朱旺的手上之后，奥拉朱旺的眉头就有些皱。

　　他这场比赛表现的一般，38分，至于篮板和助攻，这场比赛节奏很慢，但是双方的进攻效率都不低，所以不管是他还是巴克利，篮板都没有上双。

　　如果是一般的球员，甚至是巨星在平时的时候，这样的得分其实已经很好了，但是这场比赛很明显不是平时的时候，当林瀚不断的飙三分的时候他没有对得上，加上巴克利这场比赛的26分都没有办法对得上，除非再加上德雷克斯勒的12分。

　　三巨头德雷克斯勒的得分最低，不过大家也没有指责他的意思，面对林瀚的防守，德雷克斯勒可以用更多的出手得更多的分，但是这场比赛两只球队都在打高效，低效的高得分没有任何的意义，所以德雷克斯勒这场比赛的防守加上有机会就得分没机会就不出手的高效12分其实已经很好了。

　　而湖人队那边呢？

　　最显眼的就是林瀚的数据，69分10篮板12次助攻！

　　“这个家伙三双了？”

　　“还是六十分的三双？！”

　　奥拉朱旺身边的巴克利和德雷克斯勒同时惊呼了一声，甚至听到两人喊声，汤姆贾诺维奇和其他火箭球员都有些不可思议的骚动起来。

　　没办法，60分的三双，这个数据甚至比100分都惊人！

　　100分好歹还有人得到过，而60分的三双，这可是从来没有人做到过！

　　在NBA，最重要的赛后数据统计就是得分和三双数据！

　　谁谁谁单场得了多少分，谁谁谁比赛拿了三双。

　　而且如果从刷数据的角度来看，刷100分还真的没有刷60分三双来的困难！

　　所以，看到火箭队上下这个时候一脸不可思议的样子，那个刚才一直拿着技术统计的工作人员心里也是在嘀咕，你们现在也知道了我刚才从技术官那里得到这份技术统计时候的震撼了吧？

　　“60分的三双！”

　　看着技术统计上林瀚的那个数据，奥拉朱旺握着技术统计的手甚至因为太用力，看起来已经把技术统计的一角已经捏碎了一样！

　　“难怪这个家伙会过来感谢我们！”

　　巴克利和德雷克斯勒这个时候同样的像是吞了苍蝇一样。

　　本来刚才还在为阻止那个数据狂拿下70+而感到些微的安慰，现在倒好，居然让他拿到了60分的三双，而且这还是因为他们下半场改变战术造成的，而为什么改变战术？还不是因为他们的提议！

　　更重要的是最后那个回合，如果不是他们在疯狂的阻挡林瀚得分的路线，也不会让他把篮板的最好位置抢走，连续的刷了那么多篮板，最后刚刚好的刷到了10个篮板！

　　“拉里，你猜林瀚和哈基姆他们说了什么，居然让哈基姆和查尔斯他们现在的脸色这么难看，比起刚才输了比赛的时候脸色还要难看，他们不是最后拼命的阻止林瀚刷到70分了吗？”

　　“谁知道，我可没有他这么坏！”

　　拉里伯德笑着摇了摇头之后，科林斯在心里暗暗吐槽，才怪，比贱，你也不输谁！

　　而就在拉里伯德和科林斯两人因为林瀚和奥拉朱旺他们交流了什么而好奇的时候，ABC的工作人员也是给他们送来了这场比赛的数据统计。

　　其实数据统计有些送的晚，球队和解说员拿到的数据统计是不一样的，球队拿到的数据统计是不需要核定的，和电视画面上的数据统计是一样的，而解说员和媒体记者赛后拿到的则是核定好了的。

　　核心需要时间，特别是这次的这个数据实在是太特殊了，更是需要反复的核定，不然新闻稿发出去之后发现数据错了，那就搞笑了。

　　而当两位ABC的解说员，笑着看向手上的技术统计的时候，不管是拉里伯德还是科林斯，脸上的笑容瞬间的凝固了！

　　“这，这怎么可能？！”

　　60分的三双？！

　　一时间，拉里伯德和科林斯还以为自己看错了。

　　这也没办法，别说是60分的三双，就算是50分的三双，NBA都没有出现过！

　　而几乎是在同时，媒体席和解说席，所有的记者和解说拿到这份赛后的技术统计，再一次的骚动起来！

　　甚至，当现场的DJ，突然激动的把这份技术统计喊出来的时候，甚至现在全场高喊着林瀚名字的湖人球迷都一阵的混乱和不可思议，只是，短暂的哗然之后，他们口中的喊声变得更加的疯狂。

　　甚至看向球场中央那个焦点的24号，仿佛就像是看一个神一样！

　　而林瀚呢，这个时候则是非常享受的接受了这一切。

　　“叮，恭喜宿主在一场NBA季后赛中拿下60+10+10数据，奖励紫色技能点1点。”

　　“叮，恭喜宿主在比赛中拿下NBA历史第一次60+10+10数据，宿主将会得到一张金色级特殊抽奖随机物品卡！”

　　嗯，这就是这个传奇数据带来的奖励，感谢火箭！


第四百八十八章 紫金色特殊物品！

　　洛杉矶是整个美国最繁华的城市之一，在这里，有着和犹他州完完全全不一样的风貌。

　　洛杉矶湖人击败火箭队，拿下西部联盟冠军，最终杀入总决赛，这样的成就当然是足够狂欢了。

　　事实上，上赛季爵士拿了西部冠军的时候，同样也是狂欢过的。

　　只是和洛杉矶的狂欢比起来，犹他州那种地方，那是真的和寺庙没有什么区别。

　　太朴素，真的是太朴素了！

　　可以说，在湖人队击败火箭队之后，整个洛杉矶都成了一个像是“天堂”一样的城市，只要你是洛杉矶湖人相关的人员，走到任何一个地方，今天晚上都可以享受一个移动炮台一样的待遇。

　　不用是林瀚，也不用是湖人队的球员或者是教练员，仅仅只是湖人队的一个普通工作人员，今天都是香饽饽。

　　整个NBA的球员都羡慕洛杉矶湖人和纽约尼克斯的球员，这不是没有理由的，整个NBA的球员，只要有条件，都愿意把自己的家设在洛杉矶，这也同样不是没有理由的。

　　当你拥有了成为上帝的条件，在洛杉矶，你是真的可以找到让你心满意足的天使们的。

　　而在犹他州……

　　嗯，说多了都是泪。

　　只是呢，让洛杉矶的这些天使小姐姐们伤心的是，她们想要寻找那个最厉害的上帝，可是，这个上帝在开完新闻发布会之后，直接就像是消失了一样。

　　“爱丽，你说我现在应该选哪一个特殊物品？”

　　洛杉矶林瀚家的别墅，结束完了湖人队西部夺冠的球场庆祝之后，林瀚就急冲冲的回家了，关于罗德曼他们提议的到洛杉矶的夜店彻夜狂欢这样的事情，她是真的没有兴趣。

　　他可是有女朋友的人！

　　虽然灵梦是稍微没有节操了一点，系统升级之后爱丽的那个金发姐姐出来之后，灵梦最近也一直对他不理不睬，但是灵梦对他无情，他还是不能对灵梦无义的。

　　灵梦虽然不是他的初恋，但是也是第一次啊。

　　在这方面他和他的那个无节操女友不一样，他一向是节操满满的存在！

　　“你自己不会选啊！”

　　好吧，其实呢，没有去和大家狂欢主要的原因还是急着回家抽奖，只是啊，回到系统空间之后，爱丽现在也是相当的生气。

　　没办法，灵梦为了爱丽的姐姐抛弃了他，而爱丽的姐姐呢，因为灵梦的原因也把她给抛弃了，所以，两人现在算是失意者联盟。

　　嗯，理解，非常能理解爱丽现在的心情。

　　所以林瀚就只能自己看向了轮盘上的三件物品。

　　这次他的六十分的三双，得到了两个物品，紫色技能点，金色特殊物品随机抽奖卡一张。

　　紫色技能点是好东西，一个紫色技能点分解之后可以让他的一个紫金色的技能提升到LV3等级，他刚刚得到的绝对命中技能就可以用这个技能点提升到LV3了。

　　不过，更好的东西还是金色特殊物品随机抽奖卡一张。

　　上一次得到这样类似的东西是他第一次拿下三双的时候，得到了一张白银特殊物品随机抽奖卡，然后使用之后直接得到了一张紫金色技能融合卡一张。

　　这张卡片因为实在是太厉害，他甚至现在都舍不得用。

　　只是用过了一张类似的紫金色同类技能融合卡。

　　而这张紫金色技能融合卡，如果使用的好，甚至是可以创造紫色技能的。

　　哪怕是现在他有了非常强的林瀚式三分投篮，这个麦迪式干拔和阿里纳斯急停跳投三分融合起来的技能，以及那个刚刚得到的绝对命中的三分技能，他都不敢使用这张融合卡。

　　怕这两个技能的融合度不够，林瀚式三分投篮是持球进攻的三分技能，他现在见过最强的持球三分技能，而伪绝对命中呢？绝对是最强的无球三分技能。

　　这两个技能都是三分，但是实际上却是南辕北撤，万一一个不好，融合之后两者的优点没有了，缺点倒是留下来了，那他就真的哭了。

　　况且，这两个技能就算是不融合，其实分开使用也很强，所以，没有必要。

　　他现在甚至一直在犹豫，是不是用这个技能融合卡来融合两个防守技能。

　　看看是不是可以融合出一个紫色级的防守技能，说起来，他的防守技能其实不少，张伯伦式的锁定式盖帽，基里连科的协防技能，这两个紫金色技能要是融合起来，而且融合成功了，他要是还可以再高10公分，湖人内线就是禁飞区，真正的禁飞区！

　　只是，他的身高应该不会用愉悦度提高了，所以，他也一直在犹豫，到底要不要用这张融合卡。

　　就像梦幻脚步，奥拉朱旺使用和他使用完全不是一个威力，就像张伯伦式的锁定封盖，张伯伦使用和他使用同样也不是一个效果。

　　嘛，融合卡的事情先放下，主要还是这次的金色特殊物品随机卡的事情。

　　当初一张银色等级的就可以为他开到一张紫金色的，而这次，这个金色的，这三个物品必定是一个金色，一个紫金色，而另外一个则是紫色！

　　而且和银色的卡片直接随机给他一个物品之外，金色的他可以自己选择了。

　　虽然说他自己选择也有可能选到最差的就是了。

　　他其实是蛮想要爱丽给他一些提示的，虽然爱丽给的提示也不一定靠谱，也未必有他自己这样的盲选来的厉害就是了。

　　所以，这三个物品，到底选哪一个？

　　轮盘上的三个物品，第一个，是一个红色的瓷器，他是中国人没错，不过不认识这是景德镇的瓷器还是什么汝窑，官窑，反正就是一个瓷器。

　　按理来说，传奇系统奖励的物品都是和他获得物品的原因是相关的，比如当初他得到张伯伦锁定式盖帽这个技能，就是因为破了张伯伦的记录。

　　那么问题来了，这个小瓷瓶，和哪一位传奇有关？

　　还是说，在过去和未来，会有一个中国球员拿过60分三双？

　　他是绝对不信！

　　他现在的实力确实不能说最厉害，但是他可是一直开着外挂的，用外挂坑过多少人，他现在可以说已经是NBA历史上最厉害的数据刷子了，就算是他，想要拿下60分的三双都是需要时机，不然根本不可能，一个开了外挂的人都这么难，其他人，别说是中国人，就算是中东人都不行！

　　所以，这个瓷器他是肯定排除的，谁知道这个东西是不是真的就是什么几千年的古董，值钱那是真的值钱，但是没用啊！还容易磕着绊着给碰碎了。

　　既然这个东西是第一个排除的，剩下的两个就是他一直在犹豫的东西了。

　　第二个物品是一个上面刻着乌龟形状的拳套，而第三个物品呢，则是一个球，嗯，就是一个球，不过球的上面那个英文字母他还是认识的“Answer”。

　　所以，这个球的名称应该是叫做“Answer Ball”？

　　这倒是NBA赛场的一个专用性名词。

　　而且相比起第一个瓷器，第二个姑且算是“龟拳”，第三个算是叫“Answer Ball”的玩意还和篮球有关。

　　那个龟拳是增加力量的物品？

　　那个球是增加投篮命中率的东西？

　　特殊的物品可是号称比同等无敌的存在，同样是紫金色等级的物品，那张紫金色的融合卡用的好，甚至就是一件紫色物品！

　　同样的，龟拳和“Answer Ball”，很可能一个是金色特殊物品一个是紫色特殊物品，这价值的差距，真的有些大到让人双手发抖。

　　一个选择不好，就亏成狗。

　　早知道这，他宁愿是系统直接随机筛选的，而不是他自己随机选择。

　　到底是龟拳还是答案球？

　　“好好选，这两样东西一个可是金色，一个可是紫金色，差别还是很大的！”

　　好吧，听到这个时候旁边生着闷气的金发美少女，林瀚纠结的脸上露出了一丝的笑容。

　　爱丽还是没有完全不管他的，这两样东西一个是金色，一个是紫金色，那么剩下的那个瓷器就是紫色了咯？

　　想到这里，林瀚直接翻转了之前的决定，说好的不选这个瓷器呢？你为什么要伸手啊，好吧，没办法，爱丽都已经这么提示了，他要是还不选那就是笨蛋！

　　“还有哦，再提醒一次，有些紫色的物品未必就比紫金色的物品和金色的物品厉害！”

　　“……”

　　刚刚伸出去的手直接又缩了回来。

　　“爱丽，你是不是故意的啊！我记得今天没有得罪过你吧，就算你姐姐不和你好了，我也是受害者啊！”

　　“哼！”

　　金发少女根本就没有理会林瀚的怒火，直接娇哼一身把头别了过去。

　　好吧，本来还以为爱丽还是爱着他的，现在倒好，他除了知道那个瓷器是紫色物品之外，其他依然完全不知道该怎么选。

　　爱丽都说了，紫色物品也有垃圾的，万一那个瓷器真的很垃圾呢？

　　他不就真的要哭了啊！

　　所以，他现在到底是要根据自己之前的分析，选一个贴近篮球的，还是按照最高品级的去选？

　　和之前比起来，他现在倒是知道了紫色物品是哪一个了。

　　看着那个红色的，就像是穿着火箭队球衣的瓷器，他很犹豫，非常的犹豫，这要是真的是一个废物的特殊物品，那他就真的要哭啊！

　　“爱丽，对不起啊，刚才是我态度不好，而且灵梦和你姐姐的事情呢，也确实是我的错，如果我把灵梦睡服了，也就不会发生现在这样的事情了，所以爱丽大小姐，是不是可以再给我一点点提示啊！”

　　在这位大小姐面前，该认怂的时候还是要认怂的，他觉得自己现在的态度就很不错。

　　以爱丽对她的感情，以及爱丽对他的关心，在知道他现在处境艰难的时候，不会真的见死不救，只是呢，少女现在应该是想要出出气，然后找一个台阶就是了。

　　“没有提醒，我又不是篮球运动员，你自己才是篮球运动员好不好！”

　　金发少女生气的对着林瀚说完之后，这次直接转过身了，看着少女美丽的背影，林瀚稍微有些明悟。

　　“篮球运动员？”

　　回想起刚才爱丽说的话，这一次，林瀚没有再犹豫，而是直接往轮盘中第三个的那个“Answer Ball”抓了过去。

　　“爱丽，谢谢你了！”

　　看着被自己抓在手里的小球的属性和介绍，林瀚很满意。

　　只是呢，面对林瀚的感谢，爱丽直接哼了一声。

　　特殊物品：答案球。

　　特殊等级：紫金色。

　　物品作用：在比赛开始之前使用该物品，宿主自己使用可以绑定对方球队一名球员，在对方球员进攻回合命中投篮之后，可以在下一回合用同样的方式出手，百分百命中！

　　冷却时间：一个月。

　　“答案球，这就是答案球，没想到还真的就叫答案球！”

　　看完答案球的介绍，这个小球球这样的作用有这样的名字，真的是太贴切不过了！

　　虽然他是不知道那个紫色级别的瓷器是什么样的功效，但是拿到答案球，他真的真的非常的满意。

　　答案球最重要的不是强大，也没有办法改变一场比赛的胜负，甚至答案球不是他拥有的最强大的紫金色物品，但是这个小球球，在比赛中的一些特殊作用，用好了，甚至可以改变的不是一场比赛，而是一个系列赛！

　　“爱丽，刚刚那个瓷器是什么作用？”

　　“你不是很满意这个答案球吗！”

　　金发少女转过身没好气的白了他一眼。

　　“我这不是好奇吗，毕竟那个可是紫色物品！”

　　“哼，那是一件幻觉系物品，按照你的打法，可以一场比赛让你罚球20次以上！”

　　“一，一场比赛让我罚球20次以上？！”

　　听完爱丽这样的介绍，刚刚还无比满意的林瀚瞬间就准备哭了。

　　这可真的是亏成狗了啊！

　　真要拥有了那个瓷器，罚球数量还是其次，他可以次次把乔丹皮蓬打下场！

　　到时候乔丹皮蓬见到他次次要叫爸爸！

　　“爱丽，你是故意的是不是！”

　　“你不要想那么多好不好，你以为裁判敢在总决赛把乔丹罚下去！”

　　额……


第四百八十九章 总决赛对手：公牛！

　　嗯，被爱丽怼的说不出话来。

　　如果真的是需要看裁判的反应才能够得到罚球机会，这样的物品确实有很大的局限性。

　　不同等级的比赛，裁判的判罚尺度是完全不一样的。

　　甚至，不开玩笑的说，在同一场比赛，裁判的尺度都会跟着比赛的形势发生变化。

　　所以，如果那个紫色的瓷器不是真的百分百可以让裁判忽略一切都会吹哨的物品，那么对他的吸引力还真的有限。

　　裁判什么的。

　　你们难道没有听说现在的NBA很多其他球迷都说，乔丹是大卫斯特恩的亲儿子，林瀚是大卫斯特恩的亲爹吗！

　　他和乔丹现在在这方面还真的就从来没有吃亏过……

　　“爱丽，答案球这个每次使用冷却一个月有没有办法将冷却的时间缩短？”

　　“有，系统有不少缩短物品冷却时间的物品，不过那些物品你现在没有！”

　　没有就没有吧，只要有就行，到时候没准运气好，就抽到了类似的了呢？

　　在满意的结束完抽奖之后，林瀚就高高兴兴的告别了现在还在生着闷气的爱丽。

　　讲道理，他其实对这种情啊，爱啊什么的一向很懵懂，虽然现在已经有女朋友了，可是他甚至觉得比起自己的女朋友，他甚至更加的喜欢自己的大姐？

　　按理来说，一个男生有了女朋友，要和女朋友成家立业了，就要和家人分开，可是不管是温柔的大姐，凶巴巴的二姐，或者是可爱的小妹，他都舍不得。

　　如果硬要让他离开她们而去和灵梦结婚，他宁愿不要。

　　所以，他其实是很难理解爱丽对她姐姐的那种感情的，他现在虽然也对灵梦和爱丽姐姐的关系有些近而感到生气，但是也没有到爱丽这种等级。

　　难道是他对灵梦的感情不够深？

　　有可能，不过，坐在床上，看着旁边空荡荡的一切，林瀚还是叹了一口气。

　　他在感情上除了对姐姐和妹妹之外，确实是冷淡了一些，就算爱丽说他这个人自私了一些他也不否认，但是再怎么样，他现在也已经在努力的去让自己喜欢灵梦了啊。

　　况且，灵梦虽然无节操一些，就算是作为男朋友的他要啪她也要收钱，但是除了爱钱如命之外，其他方面都挺好的。

　　人长得漂亮，心地也善良，还很好说话，和其他那些NBA球星的老婆比起来，简直持家的不行，说起来，和灵梦一比，他才是那个败家子，升级一次系统就要花上千万的美金。

　　说起来，爱丽一直觉得自己的姐姐对不起她，自己好不容易骗林瀚升级系统把她给放出来，然后放出来之后，就和别的狐狸精跑了。

　　而灵梦呢？

　　灵梦好像没有任何对不起他的意思。

　　就说灵梦最被他吐槽的啪啪啪还要钱这样的事情，他也没有真的付钱啊！

　　现在他都已经欠灵梦好几亿的美金了！

　　灵梦是一个黑户，没有绿卡，也没有银行卡，他是和灵梦共用一个银行账户的，也就是说，别说他没有付钱，就算真的付钱了，那还不是他的钱吗？

　　这么一想，好像不是灵梦对不起他，而是他对不起灵梦的样子。

　　就像刚才爱丽对他生气，觉得是他没有睡服灵梦，没有让灵梦爱上他，才会导致她现在这样的悲剧的。

　　这样一看，还真的是有道理的。

　　他对灵梦确实有些不是那么的好，最少，相比较其他NBA球星哄自己女朋友的手段，他好像从来都没有哄过灵梦？

　　嗯，也许因为是在他的心里面，灵梦从来都不是最重要的人吧……

　　唉……

　　叹了一口气，林瀚就缓缓的闭上了眼睛。

　　“不行，就算现在已经晚了，为了爱丽，也为了灵梦和我自己，我也不能看着灵梦走上了和爱丽姐姐百合的不归之路啊！”

　　本来已经躺在床上的林瀚连忙的从床上坐起来，他一直对自己和灵梦的感情很被动，觉得灵梦离开就离开也可以，反正他有大姐，二姐小妹就够了，现在，这样的想法真的不行！

　　就算是为了爱丽可以对他的态度好一些，他都不能什么都不做，就算最后失败了，没有能够把灵梦抢回来，也让爱丽看到了他的努力，最后也不会像现在这样对他的态度这么恶劣吧？

　　就在林瀚决定以后要好好的对待灵梦的时候，房门也是打开了。

　　而打开房门的扎着单马尾的灵梦看到坐在床上的林瀚，稍微有些意外。

　　不过也就稍微意外一下而已，在意外之后，直接无视林瀚，拿好衣服走进了浴室准备洗澡。

　　好吧，被女朋友这样的对待，也是没谁了。

　　听着浴室传来的窸窸窣窣的声音，他是蛮想要进去的，不过现在不是灵梦对他的冷淡期吗，所以他还有些不敢的样子。

　　说起来，灵梦以前也不完全是对他这么冷淡的。

　　两人中间好像也有一段蜜月期。

　　不然灵梦也不会愿意一直赊账，一次10万美元，百万美元随便玩，从他欠了灵梦数亿美元就可以看出来，其实灵梦对他还是包容的。

　　她要真的对他一点感情都没有，怎么可能会一直赊账数亿的美元啊！

　　主要的原因应该就是上次升级系统的事情，他没有和灵梦商量，在灵梦非常反对的情况下，拿出了快两千万的美金用来升级系统……

　　他当时的想法就是，小灵梦啊，年轻了吧，就算你再没有节操，我坑你的钱还不是分分钟的事情啊！

　　从行为上来说，他确实很机智，每次和灵梦做男女朋友的事情的时候都说我的钱就是你的钱，先欠着，灵梦其实也一直信，然后真的到花钱的时候，灵梦一直看着银行账户上的钱舍不得花，而他呢，不跟她商量就直接一次上千万美金就没有了。

　　其实不止是这件事，以前也一样，就拿那个银行账户来说吧，明明是他和灵梦的共同财产，但是用钱的时候，他从来没有顾及灵梦的感受，还总是觉得自己很机智。

　　这样机智是机智了，但是真的很伤感情，也难怪之后灵梦对他的态度发生了变化，甚至要做男女朋友之间的事情，不收现金只收黄金实物……

　　在灵梦的心里面，以前恐怕是真的觉得她和他是一体的，然后他做的那些事情好像比灵梦没节操多了……

　　所以，说到底，还是他对不起灵梦？

　　这么一想，林瀚的脸上有些尴尬，而刚刚进去洗澡的灵梦也已经穿着简单的睡衣出来了。

　　看着坐到梳妆台那里弄头发的少女，林瀚犹豫了一下，最后还是从床上下来了。

　　以前他只有在对大姐二姐小妹的时候，把他们当成了家人，在其他人面前，他一向自私，而他的自私确实伤害了灵梦……

　　“灵梦，我帮你扎头发吧！”

　　“你这个家伙想要干什么？”

　　看到突然对自己献殷勤起来的林瀚，灵梦一时间还有些不适应连忙又补充了一句：“我告诉你，没有见到黄金，你就别想和我做任何事情！”

　　“咳咳，你想多了，男朋友为女朋友梳头不是正常的事情吗，而且灵梦以前对我也一直很好，我呢，还一直觉得理所当然，还觉得灵梦对我的包容和付出是笨蛋行为，还一直想着要占灵梦的便宜，现在想想，真正的笨蛋是我才对，为了那小小的得意感，伤害了一个喜欢我的女孩！”

　　“哼，我才没有喜欢你！”

　　“是是是，是我发现自己爱上了灵梦，想要补偿灵梦！”

　　本来还很警惕的少女从镜子里看到林瀚诚挚的表情才稍微的把那些警惕收了起来。

　　“既然是补偿，你以为这样就够了？”

　　额，镜子里的漂亮少女那一眨一眨的漂亮眼睛，就差直接手上做出那种“我，灵梦，道歉，来钱”的手势了。

　　嘛，这才是他的那个无节操女朋友嘛。

　　“这也是我敢和灵梦说对不起的原因啊，其实呢，我早就已经发现自己对不起灵梦了，只是身上没有钱，所以怕我说的道歉没有任何的说服力，现在不是六月了吗，我的收入又快到账了，以后我们银行账户里面的钱，灵梦说了算，而且现在系统也升级了，用钱的地方应该也没有那么多，数量也没有那么大了，灵梦那么喜欢我，我如果找你商量的话，灵梦也不会不同意我用吧！”

　　“真的？”

　　“嗯，比我对灵梦的感情都真！”

　　本来脸上还非常冷淡的少女听到林瀚这么说，脸上居然出现了他很久都没有看到的开心笑容。

　　要知道以前灵梦就算对他态度不好，对他姐姐的态度还是很好的，但是最近就连在姐姐她们面前都没有笑容了。

　　一副被渣男骗了感情，对人生失去憧憬和希望的神情。

　　现在好了，能够看到灵梦恢复过来，他是真的很高兴。

　　“还，还有，我才没有喜欢你！”

　　“是是是，是我喜欢灵梦，灵梦你觉得这样的发型怎么样？”

　　灵梦很漂亮，如果说姐姐林涵被爱丽评价是98分的美女，那么灵梦就是100分的美女，而且还是那种满分只有100分，所以她才得了100分，如果满分算成1000分，以她的评分做标准，灵梦绝对能拿1000分的满分，而他的姐姐林涵绝对没有980分……

　　漂亮的女孩其实什么样的发型都很漂亮，就像刚才灵梦的单马尾，就算是双马尾也会很漂亮，但是呢，相对来说，他更加喜欢灵梦的头发披散开，然后在脸颊的两侧扎两束简单的垂发。

　　灵梦虽然内在是一个视财如命但是有懒散不好工作的无节操少女，但是就外在的气质来说，真的空灵的不行，就像是传说中的女神一样，既然是女神，那就要有更加符合女神气质的发型才行。

　　而被林瀚这样问，灵梦稍微看了看镜子里面的那个少女，也觉得很满意的点了点头。

　　“对了，灵梦，那个爱丽的姐姐呢？你，你和她是不是真的是那种关系啊！”

　　“哪种关系？”

　　“就是爱丽想的那种关系啊！”

　　“不是！”

　　空灵少女的回答很坚决，坚决到林瀚都有些一愣，不过很快，林瀚就开心的笑了起来。

　　“我相信，灵梦喜欢的人是我才对，才不是什么爱丽的姐姐！”

　　本来还想要继续纠正这个家伙的话的，但是纠正了两次都没有任何的效果之后，灵梦最后还是懒得再纠正了。

　　和灵梦成为男女朋友之后，这还是林瀚第一次这样的真心真意的为灵梦付出，以前在他的世界里，他愿意付出真心的只有他的家人，现在这个家人中还要加一个灵梦。

　　他是一个自私的人没错，但是当他真的愿意为某人付出的时候，那么他的自私绝对会完全的消失不见。

　　当初他还没有得到传奇系统之前，为了大姐，为了二姐，为了小妹做的事情，别说大姐和小妹，就算是二姐和他的关系很糟糕，其实也一直很感激他为她付出的一切。

　　他是一个很矛盾的人……

　　而这种矛盾，灵梦看到了，也感受到了。

　　林瀚很享受这样的为灵梦的付出，就像他以前很享受的为大姐，二姐，小妹她们付出一样。

　　而灵梦呢，最开始有些不适应，不过慢慢的就接受了，嗯，也有那么小丢丢的享受吧？

　　最少脸上没有了那种出门遇到渣男，被骗完钱玩完色就丢了的那种表情了。

　　“这个家伙还蛮有一套的嘛！”

　　在系统空间爱丽的房间里，看着屏幕上传来的林瀚和灵梦的画面，最近心情一直很糟糕的爱丽脸上终于多云转晴了。

　　这个变态没有辜负最近她对他的不假辞色。

　　不过很快，脸上露出笑容的爱丽看到画面上突如其来从温馨变成另外一种画风的时候，漂亮的金发少女的脸上就露出了羞红。

　　“不要脸！”

　　也不想想，是谁让这两人搞到一起的……

　　1995年6月5日，一大早，林瀚家里的一大家子的人就开开心心的准备开始新的一天。

　　因为昨天刚刚击败火箭队，所以今天球队放假一天，这也算是激烈季后赛中难得的休息时间。

　　不然就算不放假那些彻夜狂欢的家伙现在都还在人堆里，没有起来。

　　好在，他呢，对那些天使小姐姐没有任何的兴趣，有一个女神一样的女朋友，而且这个女朋友为了钱可以做到任何他想要尝试的POSS的时候，他还有什么不满足的！

　　嗯，他很满足，甚至这种满足感就连家里的另外三只大小美女都感受到了。

　　“二姐，你有没有发现今天哥哥和灵梦姐姐的感觉怪怪的？”

　　“嗯！”

　　林雨小声的说完之后林薇咬了咬呀嗯了一声。

　　就林瀚那含情脉脉，时不时的看着灵梦傻笑的样子，能不怪吗！

　　以前她怎么就没有发现这两人的关系这么好了？

　　以前她甚至都一直怀疑林瀚和灵梦是不是男女朋友，两人除了做过男女朋友之间的事情之外，在其他人面前哪里有任何一点男女朋友之间的甜蜜度啊。

　　可今天倒好，这两人就连吃早餐的时候都是牵着手的，明明人家灵梦脸红害羞不愿意，林瀚还一直要牵着她的手，还要喂她。

　　那闪光弹看的让人眼疼。

　　除了大姐很满意，小妹很好奇之外，她当然是非常生气的！

　　这个家伙见到漂亮女生忘记了小时候的约定也就算了，居然还补刀一样的在她的面前放闪光弹！

　　其实真心的把灵梦当家人去爱之后，这才短短不到一天的时间，他就发现自己有些沉溺其中的味道。

　　那种时时刻刻想要留在她身边的感觉，应该就是传说中的恋爱感觉吧？

　　“其实恋爱也很好的！”

　　林涵上班，林薇和林雨上课去了之后，灵梦也约了爱丽的姐姐去逛街去了，家里又只剩下了在家休息的他自己。

　　其实一个人在家里也不会无聊，在紧张的比赛之余，有这样闲情逸致的在家里看报纸也不错。

　　何况，今天早上全美国各大媒体的报纸头版头条几乎全部都是他的新闻！

　　什么NBA历史上季后赛最伟大表演！

　　什么NBA林瀚时代正式来临等等！

　　可以说，他能够想得到的溢美之词在这些报纸上都可以看得到。

　　说真的他虽然已经很高估60分三双的影响力，但是现在看到这些疯狂的媒体，他发现，他还是低估了60分三双的影响力了，特别是在季后赛，还是面对号称绝对不会失败的火箭队拿下来的数据！

　　甚至有些媒体现在都在制造舆论，就算是总决赛湖人输了，最后的总决赛MVP都应该给林瀚，因为他今年季后赛带着老老小小的湖人杀进总决赛，绝对是NBA史上最伟大的个人表演。

　　除了林瀚，哪怕是乔丹，带着这只湖人都过不了西部，甚至最多也就第二轮。

　　半决赛面对上将带队的马刺和面对大梦巴克利带队的火箭，一只没有内线的球队居然都是最后的胜利者。

　　当然，制造这样舆论的媒体自然是洛杉矶的媒体，甚至他们现在都还弄出了一个季后赛MVP排行榜，排在第一的赫然就是林瀚。

　　而乔丹呢，只能屈居第二。

　　不过以林瀚在西决的表现，乔丹对这份洛杉矶媒体弄出来的季后赛排行榜也不会有什么意见，就说最近这三场，两场70+，一场60+三双，哪怕乔丹最近三场也很超神，40分，50分也是不要钱一样，但是公牛和魔术的差距没有那么大，需要他得分上60才能赢，这一点和湖人不一样。

　　湖人这边，那是真的需要他表现成这样才有可能赢火箭。

　　当然啦，这些媒体之所以对他这么褒奖的原因，除了他在赛场上的表现之外，还有就是魔术师在赛后接受媒体采访的时候直接说。

　　“这场比赛的三分球战术？哈哈哈哈，这可不是我的功劳，我只是一个传球的，仅此而已，设定这个战术的是林，制定这个战术的也是林，我从来都没有见过一个球员在这方面有这样的天赋和灵性，林在战术素养上表现出来的一切丝毫不比他在球场上表现出来的一切差，马龙说他太独，没有大局观，不能实行教练布置的战术？如果真的是这样，我觉得这不是林的责任，任何不能和林配合的球员，都算不上是团队型的球员，比赛成绩说明了一切，林带着我们打总决赛了，而卡尔，额，爵士今年打到哪了？啊，抱歉，忘记他们第一轮就出局了。”

　　看着魔术师不断给他洗地的这些言论，他自己都有些不好意思，还真的是多亏了同行的衬托啊，同样，也不得不说，在NBA，实力菜，那还真的就是原罪。

　　当初湖人被看衰，他被看衰的时候，马龙说他啥坏话都是真的，现在，他带队总决赛了，马龙和爵士没了他直接首轮出局，这样的对比，就连犹他州本地的媒体都开始嘲讽起马龙来。

　　虽然犹他州的媒体其实一直都站在他这一边的就是了……

　　甚至除了马龙之外，另外一个在今天媒体上风评被害和他形成鲜明对比的就是奥拉朱旺，根据休斯敦纪事报报道，火箭下半场变阵，让林瀚打出恐怖60分三双的罪魁祸首就是奥拉朱旺……

　　然后奥拉朱旺在离开大西部球馆的时候，因为太憋屈，太愤怒，一拳打在了消防栓上，还把自己的手给弄伤了……

　　看到这则报道，林瀚是真的在家里放肆的大笑起来了。

　　不过呢，在洛杉矶湖人晋级之后，24号是到位了，所以全美的媒体这个时候就把目光放到了东部，东部第六场，公牛和魔术队的比赛，这是23vs24是不是可以最后到位的关键。

　　甚至比起这些媒体，有人更加的着急，谁？

　　当然是大卫斯特恩啊！

　　1995年6月5日晚，看着电视上那个肆意怒吼的公牛23号，洛杉矶湖人总决赛的对手也终于出来了。

　　东部决赛第六场，芝加哥公牛最终以98比91击败奥兰多魔术，以4比2的总比分晋级总决赛！

　　在那个肆意怒吼身影的背后，那个蹲在地上捂着脸的魔术1号，让林瀚微微的叹了一口气……

　　他不想成为一个失败者，不想像马龙，奥拉朱旺他们那样成为别人传奇的注脚……

　　绝不！


第四百九十章 我是总决赛MVP，他是谁？！

　　洛杉矶湖人和芝加哥公牛的总决赛第一场比赛，时间被定在了6月9号进行，地点是洛杉矶的大西部论坛球馆。

　　洛杉矶湖人的常规赛战绩是64胜18负，是今年西部常规赛的第二，也是联盟的第二，仅次于刚刚被他们淘汰的休斯敦火箭，所以，在冲出西部之后，不管是面对魔术还是公牛，他们都是拥有主场优势的。

　　不过，现在总决赛的赛制是2-3-2的赛制，也就是说拥有主场优势的球队会拥有第一，第二，第六，第七场的主场，所以，这样的赛制对拥有主场优势的球队来说，并不友好。

　　甚至这样的赛制，在现在主场劣势都不为过，除非打到第七场，不然这样的赛制是对拥有主场优势的球队来说并没有什么卵用。

　　而洛杉矶湖人和芝加哥公牛的总决赛，会不会打到第七场？

　　很多人都希望打到第七场，包括联盟的总裁大卫斯特恩。

　　当今年NBA的总决赛对手出炉之后的第一天，全世界申请来采访NBA总决赛的媒体记者大增！

　　究竟是怎么样大增？

　　按照NBA官方的统计，一些世界级的媒体，本来只是派一个兼职的现场记者就好，但是乔丹和林瀚的23vs24结果出现之后，如果自称自己是世界级的媒体，但是没有采访团队出现在NBA的总决赛，都不好意思说自己是世界级的媒体。

　　自从梦一队闪耀全世界之后，这几年即便是篮球荒漠的欧洲，都在疯乔丹和NBA。

　　而今年的总决赛，可是乔丹退役复出之后，再一次的登上总决赛的舞台！

　　而且对手还是乔丹退役之后，NBA人气以爆炸一样的方式快速崛起，在整个亚洲范围内的人气还要碾压乔丹的林瀚！

　　可以说，因为乔丹和林瀚这两人身后拥有的支持者族群，让今年NBA的总决赛第一次真的有了“世界大战”的“世界冠军”的关注度。

　　NBA的总冠军被称为世界冠军，从实力上来说，这样没错，但是从关注度来说，最少，还是有那么一点点的名不副实的。

　　而现在，今年的NBA总决赛，终于可以不用这样的名不副实了。

　　“孙老师，今天在洛杉矶的同行又多了很多啊！”

　　“没办法，林瀚大战乔丹的热度太高了，昨天国内传来的消息，林瀚新闻联播已经上了连续两个月了，创造了新闻联播非领导人的记录，从常规赛后半段开始，每天都有他的新闻，国内的人民群众很关心他现在的处境啊！”

　　“是啊，不止是国内的人民群众，国外的也一样！”

　　苏裙和孙政平作为CCAV驻NBA的现场解说，看到洛杉矶这样的景象真的是有一种与有荣焉的感觉。

　　因为林瀚的关系，洛杉矶当地人对于他们这些穿着朴素的黄种人态度好的出奇，虽然说去年跟着林瀚在犹他州的时候，大家对他们的态度也很好。

　　但是犹他州和洛杉矶怎么能比！

　　“就是因为这样，我们的责任才无比的重大啊，我们要把林瀚最新，最前线的新闻传回国内，好让关心林瀚的老百姓可以有和林瀚连接在一起的管道，小苏，孙老师，等一下就要看你们的了！”

　　作为央视常年驻NBA的团队，苏裙和孙政平的团队已经不止是第一次扩大了，从最开始的不到10人，已经发展到了现在已经有了小五十人的规模了。

　　这里面不止是有CCAV的工作人员，还有一些国内其他宣传口或者是外事口的人员甚至还有一些其他国内大媒体的人员，可以说，当国内出现那种只要是林瀚的新闻，哪怕是再微小的新闻，都会引起收视狂潮之后，大家就发现，就算派再多的人来这里，都不亏。

　　你能想象去年央视刚刚弄出的广告招标的标王时段有CCAV晚上六点的体育新闻？

　　央视体育台今年年初挂牌开播之后，广告收入比央视一套都不差，哪怕现在国内央视体育台被大家调侃成了央视林瀚台。

　　可是就算是这样又怎么样？

　　就说不久前林瀚获得常规赛MVP的演说，就创造了当天收视率超越新闻联播的记录……

　　恐怖吧？

　　还真就是这么恐怖，央视根据西决，西部半决赛和第一轮的收视变化推估，总决赛湖人和公牛的收视率很有可能会超越去年热播，创造中国电视剧收视神话的新白娘子传奇……

　　也正是因为这样，可以说新上线的CCAV5，今年弄出了很多关于篮球，关于NBA的新节目。

　　而其中最受到大家欢迎的就是NBA最前线。

　　这个节目的播出时间不固定，只要有林瀚比赛的晚上，都会有，有些时候还会加播，到了季后赛之后，更是每天都会播出。

　　时间现在也已经从晚上10点固定到了晚上八点钟的黄金时段！

　　根据央视的推估，NBA最前线今年的标王价很可能会直追新闻联播前后的时段！

　　而这也是央视可以不断扩大驻NBA记者规模的原因。

　　直播NBA又不要多少转播费，大卫斯特恩几乎是半卖半送的，然后收视率和广告收入还这么爆炸，这钱还真的是多到没有地方花。

　　本来林瀚第一次见到苏裙他们的时候，他们连现场看比赛的球票钱都是他赞助的，囊中羞涩和拮据到不行，但是今年，林瀚就发现，这些老乡们就厉害多了。

　　跟着他的时候不再是住廉价的酒店，而是他住什么地方，这些老乡们就会住什么地方，当时他看的也是一愣一愣的。

　　苏裙他们告诉了他的原因之后，他才知道，原来央视居然占了他和NBA这么大的便宜。

　　不过好在，央视为人还不错，拿人手短，所以根据阿迪达斯传来的消息，央视把他推广到了几乎是人尽皆知的地步。

　　可以说，他和央视这样的合作，绝对算得上是双赢。

　　只要国内的购买力上来，他的奇迹品牌的篮球鞋就会成为一台印钞机，哪怕现在购买力还没有上来，其实已经算得上印钞机了……

　　也正是因为这样，林瀚一直都是非常重视和央视的合作。

　　CCAV5的NBA最前线之所以收视率爆炸到可以和新闻联播叫板，就是因为每一期都会邀请到林瀚来接受采访，甚至是长时间的专访，让他说说对一天比赛的看法，和对NBA以及对NBA那些热门球星的看法。

　　一般的NBA球员在结束比赛之后，哪有精力做这样的事情啊，除了林瀚之外……

　　如果不是因为林瀚这样，CCAV5还真的不好意思把节目的名字弄成“NBA最前线”。

　　昨天湖人队放假，林瀚在家里休息了一天，自然是不会录播NBA最前线的，不过呢，在国内，昨天的最前线依然有林瀚的专访，一期被分成了两期，这种手段没有谁能比这些搞媒体工作的专业。

　　说起来，林瀚对央视这样的区别待遇其实是让很多美国本土的电视台眼红的，ABC，CBS，哪一个不想要以林瀚为核心弄出一档篮球节目！

　　就收视率来说，与其请那些退役球星来聊NBA还不如请林瀚直接自己上，况且林瀚不但口才好，而且还总是可以创造争议，这就是收视率的保证好不好！

　　可惜的是，除了央视，林瀚没有和任何美国本土的电视台有任何的合作。

　　谁让美国本土的这些电视台节操值太低了一点，前一分钟还在和你合作，下一秒就会想着从你身上搞事，他哪有那么多的时间和这些家伙勾心斗角。

　　还是央视好，他其实也蛮享受央视给他制造的那些形象的，弄的他自己都有些不好意思的，也让他无比的期待今年夏天的中国行。

　　在洛杉矶，林瀚和央视录制NBA最前线的时候，湖人是开放自己的训练场的，像是湖人队的其他球员比如魔术师，罗德曼，埃迪琼斯，范埃克塞尔，威尔金森等人还会经常的客串，顺带的在中国他们的人气也特别不错，特别是魔术师。

　　中国的观众很喜欢听魔术师说话，比如我在球队就是给林瀚服务的，我和林瀚比赛来根本就微不足道，林瀚开心了，我才能够开心，我希望我的儿子与其喜欢我，还不如去喜欢林瀚等等。

　　以魔术师在NBA和在湖人的地位，说出这样的话，简直可以让那些带入到林瀚这个角色中的球迷爽的寒毛都立起来。

　　“湖人队今天的训练状态很不错！”

　　正在录制最前线的孙政平看到训练场上湖人球员满意的点了点头。

　　战胜了NBA最强的休斯敦火箭之后，按照他们从美国同行那里得到的新闻以及从那些专家那里得到的消息来看。

　　对于湖人和公牛的总决赛，大家还是更加看好芝加哥公牛的。

　　至于原因，当然是芝加哥公牛有乔丹！

　　虽然说林瀚在乔丹退役后短短一年的时间就崛起成了和乔丹可以分庭抗礼的存在，但是就在美国球迷和专家心目中的地位来说，林瀚还是比不上乔丹的。

　　更何况，乔丹的身边还有皮蓬！

　　正是当打之间的巨星级的球员，皮蓬虽然不在NBA的“王下七武海”之列，但是除了作为王的乔丹，以及林瀚，奥拉朱旺，海军上将，尤因，奥尼尔，巴克利，马龙这八人之外，皮蓬就是妥妥的联盟第九人。

　　而林瀚的身边是谁？

　　先不说他和乔丹谁强谁弱，就说林瀚身边最大的帮手到底是运动能力丧失的魔术师还是有着小皮蓬之称的埃迪琼斯？

　　巅峰皮蓬都还在这里，你一个小皮蓬算个毛啊！

　　所以，比巨星，湖人和公牛，那就是1个打两个，还是联盟第二打联盟第一和联盟第九。

　　那比其他的角色球员呢？

　　公牛队的角色球员班底其实也没有那么强，但是比起湖人队来说合理多了，能攻能传库科奇，三分神射史蒂夫科尔，还有有着小一号乔丹之称的前骑士和快船队的当家球员罗恩哈珀。

　　罗恩哈珀上赛季在湖人场均20+6+5，本赛季来到了公牛之后就变成了7+3+2了，这可不是因为他遭遇到了伤病，而是和他在快船的时候相比，他的出手次数减少了三分之二，上场时间减少了一半，这是他自愿的！

　　一个职业生涯场均20+5+5，正值巅峰的31岁球员，在来到了乔丹的身边，自愿从一个全能的小乔丹转型成为一个防守为主的角色球员，这很难得，最起码他的能力绝对不是他的数据可以体现的。

　　而湖人呢？

　　按照很多专家的评价，除了林瀚和罗德曼以及魔术师，湖人队其他球员包括威尔金斯都不具备站在总决赛舞台上的实力。

　　威尔金斯以前有这个实力，但是现在他的防守，和筛子没有什么区别，没有了林瀚，这只湖人就连季后赛都进不去。

　　但是没有了乔丹，这只公牛就算是只有皮蓬和哈珀他们带队都可以打进东部第二轮。

　　这就是区别。

　　老大不一定比得上对方的老大，而班底又没有对方强，更加糟糕的是，两者的风格还很类似！

　　这就很致命了，如果公牛和湖人队的风格不一样，就像湖人和火箭这样，一个外，一个内，外能克制内，内也可以克制外，就看双方主要球员的发挥，谁发挥的好，谁就可以克制对方。

　　而湖人和公牛呢？

　　两只球队都是外线球队，既然都是外线球队，就不存在谁克制谁的问题，比拼的就是硬实力。

　　那么问题来了，比硬实力，湖人队的外线，除了魔术师这个在特定战术下还有很强作用的球员之外，其他人拿命和皮蓬哈珀比啊？

　　所以根据美国那些媒体专家们的预测，公牛队甚至可以在自己的主场就结束这次的总决赛。

　　按照NBA总决赛的2-3-2的赛制，公牛主场结束，那么自然不是4比0就是4比1，很乐观。

　　就算是洛杉矶的媒体，在预测的时候大部分其实都是预测洛杉矶湖人回到主场可以击败公牛，大部分的预测是4-2或者是4比3。

　　而ABC对美国各大州的球迷进行调查，然后得到的结论就是，除了加州和犹他州，其他州几乎一面倒的支持公牛……

　　现在NBA的专家群里流行这样的一句话：乔丹感谢林瀚把奥拉朱旺和巴克利送回家了。

　　这意思已经很明显了，林瀚的得分爆炸力比乔丹强，这一点可以确定，而火箭输就输在自己的外线防守太弱，被林瀚的得分爆炸力给搞掉了。

　　如果乔丹面对火箭，表现肯定不会有林瀚好，最后胜利的也肯定是火箭。

　　而面对公牛呢，林瀚的得分爆炸力爆不起来，连林瀚的得分爆炸力都爆不起来，你期待其他湖人球员可以爆死公牛？

　　期待魔术师，威尔金斯或者是埃迪琼斯还是谁可以站出来吗？

　　不现实。

　　可以说，这样一边倒的舆论虽然对林瀚是非常的不利，但是说的还是蛮有道理的，就算是孙政平和苏裙都觉得很有道理。

　　所以心里面其实一直处在非常担心的状况下，事物的相生相克就是这么奇妙，林瀚克火箭，火箭克公牛，而公牛则是克林瀚。

　　以至于很多犹他州的球迷和媒体都在痛心疾呼，要是马龙可以大度一点，要是林瀚可以留在犹他州，犹他爵士就是NBA历史上最完美的球队。

　　什么公牛，什么火箭，弄死你们一点话都没有，未来十年，爵士都会是NBA的霸主！

　　只是这样的想象其实也只能是想象，林瀚，马龙，斯托克顿这样的组合也已经成为了过去式。

　　好在这样的担心不会让孙政平和苏裙表现出来，在NBA最前线的新闻里，林瀚是无敌的，什么乔丹，什么皮蓬，加起来都不是林瀚的对手。

　　他们也会选择性的报道一些别人看衰林瀚的新闻，但是前提就是，林瀚肯定是可以打脸回去的。

　　就像以前大家总会在教科书上看到的，美帝国主义说中国XX年都搞不出原子弹氢弹，我就搞出来了，而且时间比你还短！

　　比如说日本帝国主义叫嚣X个月灭亡中国，但是你看，日本帝国主义自己都灭了。

　　如果林瀚在总决赛击败了乔丹，湖人击败了公牛，那么最近外媒这些看衰林瀚的报道会一窝蜂的出现在国内的电视台或者是报纸上。

　　到时候老百姓看的也爽，不然你现在让老百姓看到了，不是在制造恐慌氛围吗，这是绝对要不得的！

　　这也是央视一直以来的报道风格，这也是林瀚非常喜欢央视的原因。

　　因为他发现，在国内，被央视这样的风格包装后，他还真的是一个无敌的神，篮球之神，谁敢和他叫嚣都死的很惨的篮球之神！

　　“林瀚，再次回到总决赛会不会觉得很兴奋？而且这一次还是你单独带队打进总决赛！”

　　“是很兴奋，不过这次湖人队的季后赛之旅，大家都给了我很大的帮助，魔术师，威尔金斯，罗德曼包括上一场比赛的威廉姆斯他们都给了球队很大的帮助，是球队不可或缺的一部分！”

　　在训练的时候接受NBA最前线的录制，林瀚已经是熟门熟户了，甚至很多湖人球员都会很自来熟的跑到林瀚的身后做鬼脸。

　　比如他的那几个小弟等等。

　　按照今天NBA最前线的录制内容，最主要的就是录制林瀚关于上一轮系列赛的看法以及总决赛的看法。

　　特别是第二部分，关于湖人队的对手公牛和他的对手乔丹和皮蓬的看法。

　　说起来，林瀚和乔丹的渊源很深，和皮蓬的恩怨也丝毫不比奥拉朱旺他们少。

　　就算国内的球迷都知道很多，比如林瀚之所以从训练营成名，以一个犹他州社区学院这样的一个野鸡大学脱颖而出被爵士队以首轮签选中，就是因为他那和乔丹几乎是一模一样的转身后仰跳投。

　　甚至当时很多参加芝加哥训练营的人都说，林瀚是不是乔丹的弟子，那后仰的姿势不但形似而且神似！

　　当然最后大家知道了，两人并没有渊源，林瀚这一招也是他自己说的，看录像看两遍就学会了，没什么大不了的。

　　说的很霸气，球迷听的很爽，就是不知道乔丹心里是怎么想的。

　　合着我最强的绝招，你就看电视看两遍就学会了？

　　至于说皮蓬，这位NBA现在也许外线防守最强的球员面对过最狼狈的对手就是林瀚。

　　不过，那毕竟是常规赛，两人在季后赛这还是第一次遭遇。

　　所以，在采访完了林瀚关于上一轮的总结之后，很快下一部分关于总决赛的期望就来了。

　　而且其中最重要的一个问题就是。

　　“林瀚，皮蓬说下一场比赛他会告诉你总决赛和常规赛的区别，你怎么看？”

　　听到翻译把苏裙提起这个问题翻译完之后，就连旁边很多看热闹的其他各大媒体都跑了过来。

　　本来呢，他们还以为NBA最前线有这么好的资源只会为林瀚造神而不会制造卖点而遗憾的，但是现在，他们的态度立马就改观了起来。

　　这个问题其实让林瀚也蛮意外的，平时苏裙可不会这样问，不过，这也没有关系，最近也许听到看衰他的新闻看多了，所以就算看起来斯文的苏裙也憋了一肚子的火，更不用说他了！

　　所以，看到孙政平要阻止录制的时候，林瀚直接给了他一个眼神，看到林瀚这样的眼神之后，孙政平才没有继续阻止。

　　不得不说，小苏啊，还是太年轻了一些。

　　把情绪带到工作中来了，回去要好好的批评和教育。

　　“林，皮蓬在接受芝加哥论坛报采访的时候说，NBA有些人喜欢刷数据，有些人则是喜欢拿冠军，拿冠军的人会告诉刷数据的人总决赛和常规赛，总冠军和失败者的区别，你怎么看？”

　　看到林瀚居然真的准备回答这个问题，旁边的一个美国记者用英语更加详细的问出了这个问题，说起来，皮蓬的这个采访他看过，内容虽然和这个记者说的有一些出入，但是差不多，至于说记者添油加火，其实也无所谓的。

　　“教我总决赛和常规赛的区别？我是总决赛MVP，他是谁？！”


第四百九十一章 羞辱乔丹？

　　“总决赛MVP？就是那个刷数据从马龙手上抢过来的MVP？如果是那种MVP的话，不好意思，我一点兴趣都没有，我不是他，我的目标永远都是总冠军，数据，总决赛MVP，甚至是常规赛MVP，我都没有兴趣，他如果想要用这样的标准来要求我，那他就大错特错了，我说了，我会用我的三个总冠军和防守，让他知道，什么才是真正的NBA总决赛！”

　　“我知道斯科特有三个总冠军，他不用每天的强调，NBA有三个总冠军的球员很多，我也从来没有见过比尔拉塞尔会拿自己的总冠军数量来教训全联盟的球员，他有这个资格，但是他从来没有这么做，而斯科特，也许他三年后可以和我的湖人队友们比比谁的冠军更多，说实话，我从来没有把斯科特的话放在心上，我也从来没有把他当成自己的对手，我的对手只有一个，那就是迈克尔乔丹，他才是公牛的老大，至于皮蓬？他对自己的防守很自信，他的防守也很出色，仅此而已，只是他的防守，对我来说，和我们队的特雷沃鲁芬没什么两样，特雷沃防不住我，皮蓬也防不住我，道理就是这么简单！”

　　“什么？特雷沃鲁芬？就是湖人那个1米85的新秀小控卫？他真的这么说？”

　　刚刚从飞机场出来的皮蓬听到周围的记者这样转述林瀚的话，一时间还以为自己是不是听错了。

　　在总决赛的对阵形势出炉之后，NBA总决赛的热度就在不断的飙高。

　　林瀚和皮蓬都不是省油的灯，在媒体有意无意的挑拨之下，两人最近几天可以说是对喷的不亦乐乎。

　　可以说，本来呢，湖人队和公牛队的总决赛，最受到关注的应该是林瀚和乔丹才对，而现在倒好，皮蓬在和林瀚对喷，而乔丹则是一副在旁边看好戏的样子。

　　“如果这样的话真的是他说的，很抱歉，我心中对他的最后一丝的尊敬都消失殆尽了，没错，我很不喜欢他，甚至是讨厌他，但是对于这一年来的成就，我还是认可，但是当他说出这样的话之后，在我的心中，他就是一个打了不到两年篮球，狂妄无知到一定程度的疯子，我的防守和特雷沃鲁芬一样？你去问问联盟其他任何球员，你去问问迈克尔，迈克尔可以在鲁芬的头上砍100分，迈克尔可以在我的头上砍一百分吗！”

　　皮蓬愤怒的对周围的记者说完之后，大家就看向了他旁边的乔丹。

　　“斯科特说的对，我不觉得我可以在斯科特的头上砍上100分！”

　　“也就是说，迈克尔觉得可以在特雷沃鲁芬的头上砍100分？”

　　“如果湖人愿意用他来防守我的话，为什么不尝试一下呢！”

　　乔丹笑着耸了耸肩说完之后就带着公牛队的球员登上了大巴车。

　　“去告诉那个家伙，我很期待他在我的头上砍100分！”

　　登上大巴车的皮蓬还不忘了把头伸出来对现场的洛杉矶记者挑衅了一句。

　　“好了，斯科特，别玩了！”

　　看着这个时候兴奋的不行的皮蓬，作为主教练的菲尔杰克逊其实心里面也还是很高兴的。

　　球队的球员这样的有饥渴感，这是一件很好的事情，而且对象还是湖人队的当家，如果皮蓬对林瀚这样的挑衅可以扰乱林瀚的情绪，那就真的再好不过了。

　　林瀚是他见过最强的年轻球员，就算是当年乔丹在21岁的时候都没有这么强大过，今年常规赛公牛和湖人队的第一场比赛，林瀚在公牛的头上疯狂的砍下75分的画面，依然让他历历在目。

　　虽然那只是常规赛，虽然乔丹因为退役一年之后回来，状态还不是最好，但是就算是这样，NBA有任何一个外线球员可以在和皮蓬乔丹的对位中轰下75分吗？

　　不可能，除了林瀚，没有人可以做到！

　　看着外面不断后退的洛杉矶的风景，菲尔杰克逊的内心还是有些担心的。

　　现在美国的媒体专家几乎一致性的看好公牛可以轻松的解决湖人。

　　就是因为乔丹和皮蓬，乔丹在上一轮和魔术队的比赛中彻底的找回了当初篮球之神的风采和状态，而皮蓬呢，在被便是哈达威打了两场非常狼狈的比赛之后，后面几场对便士哈达威的防守也终于让大家看到了NBA最佳外线防守球员的风采。

　　可以说，公牛队的两位当家球员状态正佳！

　　如果乔丹和皮蓬可以保持这样的状态，他甚至觉得下赛季，他带领公牛可以打破上赛季爵士队创造的72胜10负的常规赛最佳战绩。

　　所以，这样的公牛，面对任何球队，哪怕是很多媒体说的公牛不可能击败的火箭队，他都有绝对的信心可以获胜，因为现在的公牛是前所未有的强，乔丹退役一年之后，实力上不但没有下滑，在找回状态之后，甚至实力来到了一个全新的境界！

　　只是湖人和林瀚……

　　林瀚，这是一个充满了意外性的球员，他的实力每一个人都可以有不一样的看法，喜欢他的人会说他是NBA历史上最强的球员，不喜欢他的人会说他就是一个数据刷子。

　　但是，什么样的数据刷子可以刷出季后赛连续70+，然后再紧接着来一个60分的三双？

　　就是因为这样的意外性，他也不知道下一场比赛他会表现的怎么样，会不会再一次超神，还是再一次打铁60+的超鬼。

　　嗯，这些事情，他都做过。

　　湖人和芝加哥公牛队的总决赛第一场是在6月9号，而6月7号的时候，公牛全队就已经来了，提前适应场地，这很重要。

　　而公牛队全队来到了洛杉矶之后，NBA总决赛的气氛也是来到了顶点！

　　“又来到了洛杉矶，不过这一次气氛似乎有些不一样了！”

　　从大巴车上下来，乔丹听着四周疯狂的嘘声笑着走进酒店之后稍微的感叹了一句。

　　上一次来洛杉矶打总决赛是1991年的时候，也就是他第一次带队杀进总决赛的时候，那时候他和他的公牛是带着2比0的大比分来到洛杉矶的。

　　那时候的公牛是冉冉升起的新兴球队，而洛杉矶湖人呢？

　　则是垂垂老矣的王者球队。

　　也是他，亲手的将魔术师和湖人的时代给埋葬掉的，在湖人的主场，洛杉矶，捧起了自己第一座的NBA总冠军奖杯，顺带的也把魔术师联盟第一人的荣耀给直接的抢了过来。

　　而在那之后，魔术师就因为那件众所周知的事情离开了NBA，他也正式的取代了魔术师成为了NBA的王者！

　　那一次的公牛和湖人的总决赛，是新旧王者的交接之战，他是新王，而魔术师是垂垂老矣的旧王。

　　所以，那一次，他带着他的公牛来到这里的时候，湖人上下其实是一股子的暮气，包括了他们的球迷，也是这样。

　　王朝将塌，就是这样的一种感觉。

　　而现在呢，公牛再一次和湖人相遇在了总决赛，而且这一次，依然是一次王者交接之战。

　　新王已经换成了湖人的林瀚，而他和他的公牛已经成为了旧王。

　　虽然说他从来没有觉得自己实力现在会输给任何一个NBA的球员，但是从现在媒体专家和球迷的舆论来说，他要是可以击败湖人和林瀚，拿下自己的第四座总冠军，那么他还是NBA的那个毫无疑问的王者！

　　但是，如果今年在总决赛输给了湖人，那么林瀚将会新王登基！

　　他不承认有谁可以在实力上比他强，但是他认可这些人这样的看法。

　　因为湖人队的晋级之路，他是一路看下来的，这样的一只湖人，林瀚可以把它带到了这样的程度，是一个奇迹，如果他和他的公牛连这样的湖人都战胜不了，他还有什么样的资格可以一直赖着那个王座？

　　况且，他也从来不会认为现在的他是当年的魔术师！

　　当年的魔术师确实已经是老了。

　　而他呢，现在则是正当年！

　　当年的湖人垂垂老矣，而他现在的公牛则是如日中天！

　　“斯科特又去回应林瀚的挑衅了？”

　　将行李放下之后，乔丹就和其他的公牛球员在酒店的会议室集合，而这个时候公牛上下唯独没有见到皮蓬的身影。

　　不用猜，他都知道皮蓬现在在做什么。

　　其实对于皮蓬和林瀚的口水战，他和菲尔杰克逊一样，也是乐观其成的，用斯科特来扰乱林瀚的情绪，让他不能专心的备战总决赛，这本来就是一件很划算的买卖。

　　而且今年湖人和公牛队的总决赛热度太高，甚至远远高过了，当年他和魔术师的那次总决赛，在这种情况下，皮蓬故意挑起自己和林瀚的口水战，其实也有为公牛其他球员减压的需要，可以让公牛其他球员包括他自己，安心的备战总决赛。

　　所以，皮蓬挑衅林瀚，这是一个阴谋，也是一个阳谋。

　　如果换做是马龙和斯托克顿，他们肯定是不会上当的，但是林瀚……

　　他确实上当了，陷入到了和皮蓬的口水战之中，而魔术师在这个时候居然没有制止，难道湖人队真的就像魔术师说的那样，这是林瀚的球队，他想怎么样就怎么样？

　　如果真的是这样，公牛队就真的赚大发了。

　　“哈哈哈哈，洛杉矶就是洛杉矶，虽然芝加哥也不错，但是和洛杉矶比起来还是有些差距啊，城市是这样，媒体和记者的工作态度也是这样！”

　　就在公牛上下等待着皮蓬的时候，伴随着爽朗的大笑声，皮蓬就走了进来坐到了乔丹的旁边。

　　“刚刚林瀚又说了什么？”

　　看到皮蓬这么开心和有成就感的样子，别说是其他公牛球员了，就连菲尔杰克逊都好奇了起来。

　　难道皮蓬挑衅林瀚，还真的出现了什么不错的成果？

　　“那个家伙被我在机场说的话激怒了，居然说要和我打赌！”

　　“打赌？打什么赌？”

　　“还能是什么赌，当然是比一比看看迈克尔在鲁芬头上砍的分多还是他在我头上砍的分多啊？！”

　　“……”

　　皮蓬有些兴奋的说完之后，整个会议室都变得落针可闻，包括坐在皮蓬身边的乔丹。

　　“斯科特，你没有开玩笑吧？”

　　“迈克尔看我像开玩笑的样子吗？我自己都没有想过那个家伙居然会提出这样的提议，说什么，有种下一场比赛来打赌，他会让鲁芬单防迈克尔，有本事就让我去单防他，看看迈克尔和他这场比赛谁的得分更高！你说这个家伙是不是傻了？居然让那个1米85的新秀来单防迈克尔？哈哈哈哈！”

　　皮蓬笑的很嚣张，可是听完他这么说，会议室没有人会觉得他笑的不对，如果换做是他们，他们恐怕会笑的更加的开心。

　　因为，皮蓬居然可以口水仗出这么大的成果，激的林瀚居然说要让鲁芬单防乔丹？

　　鲁芬虽然说在今年季后赛没有什么表现，毕竟是新秀，季后赛不是他的舞台，但是在常规赛，鲁芬的表现其实还很不错的，是湖人队的功臣之一，今年的最佳第六人。

　　但是，这有意义吗？

　　1米85的新秀控卫，让他单防乔丹，这怕不是被乔丹拔丝到死！

　　在整个NBA，单防乔丹本来就是一个糟糕的选择，而且还是让鲁芬这样的一个矮个子新秀来单防乔丹，这不是已经傻了，要自杀是什么？

　　“大家不用在意林瀚说什么，以他狡猾的性格，也许这只是烟雾弹，想要打乱我们赛前的布置！”

　　“放心吧菲尔，我早就想到这一点了，所以还在那些记者那里帮你承认了，下一场比赛只要湖人队敢让鲁芬单防迈克尔，我们公牛就会由我单防林瀚，到时候谁怂谁就是老鼠！反正我们又不会亏，到时候他要真的怂了，我能喷死他！”

　　皮蓬现在是真的很激动，这两年，和林瀚在常规赛较量，他吃了多少的亏啊？

　　现在到了总决赛，到了这个最大的舞台，他终于可以把从他那里受到的气全部给还回去了！

　　这个家伙以为自己击败了奥拉朱旺他们，就无敌了？整个人都飘了？

　　居然敢说我的防守和鲁芬一样，反正也防不了他，防守99和防守是0有什么区别？

　　如果他的进攻真的强大到了比乔丹还要厉害的地步，当然没有区别，但是这个家伙的进攻真的强大到了那种地步吗？

　　鬼才会相信！

　　“迈克尔，下一场比赛，可是要全看你了！”

　　虽然菲尔杰克逊说大家不要当真，该怎么备战还怎么备战，但是皮蓬却十分确信，以那个家伙的性格，他绝对不会认怂，不然他还怎么在NBA混下去？

　　他在NBA得罪了多少人，以后大家碰到的时候，他连头都抬不起来！

　　只是，面对皮蓬这样期待的眼神，乔丹还真的是一时间不知道该怎么回应。

　　让特雷沃鲁芬这个NBA也许现在防守最弱的球员来防守他？

　　而且还是在总决赛，这是不是对他的一种羞辱？

　　他现在是真的弄不清楚林瀚是在和皮蓬打嘴仗还是在把他挑衅起来，然后让他加入这场混战之中。

　　“如果是鲁芬单防我，我会争取下一场比赛得100分！”

　　不管林瀚是不是在故意的羞辱他，无所谓，羞辱回去就好！

　　芝加哥公牛来到了洛杉矶之后，正在酒店开着作战会议，而湖人队呢，则是在训练馆努力的训练。

　　不过和笑声四起的公牛比起来，湖人这边就凝重很多。

　　因为作为球队的老大，很明显已经被皮蓬激怒了。

　　心思完全都已经不在训练中了好不好！

　　只要训练场边的那些记者带来皮蓬的话，作为老大的林瀚就会直接喷回去，林瀚现在这样的状态，就连球队的总经理杰里韦斯特都惊动了。

　　对于林瀚，魔术师其实是没法管的，他能够做的只有规劝，如果规劝不了，他还能怎么样？难道还能把林瀚扔板凳席？

　　别开玩笑了。

　　没有林瀚，他们打个鬼的总决赛啊，现在连季后赛都进不去！

　　所以，在湖人，林瀚是真的想要怎么玩，就要怎么玩，哪怕大家都看出来了他被皮蓬挑起了火气，都没有任何的办法。

　　说真的，湖人队的实力不如公牛，这一点湖人队上下也都很清楚，如果林瀚真的因为被皮蓬喷的不发泄回去而不爽，然后在比赛中消极怠工，那么湖人队死的更惨。

　　没准林瀚和皮蓬喷爽了，下一场比赛真的大爆发了呢？

　　然后就像今年常规赛打公牛砍下75分那场，带队获胜了，也不是没有可能，他可是整个NBA最具意外性的球员，在他的身上，任何的事情都可以发生的。

　　所以，看到那些传话的记者又回来了之后，魔术师也是叹了一口气，任由林瀚不好好训练，和皮蓬去打口水战了。

　　“哦，皮蓬真的答应了我的赌约了？”

　　“是的，我们之后还看到了乔丹，他也表示很期待在特雷沃的头上砍下一些有趣的分数，林，你确定你要和皮蓬打这样的赌？”

　　“当然！”

　　“那我们等一下就会如时报道了！”

　　在应付完了这些洛杉矶记者之后，林瀚也是笑着又回到了训练之中。

　　说起来，因为林瀚这两天和皮蓬的口水战的事情，湖人上下还真的有一些人心浮动的状况。

　　特别是刚才林瀚之前提出来的那个赌约被大家知道之后，作为林瀚小弟之一的特雷沃鲁芬，心里其实是崩溃的。

　　就他的能力，让他去防守乔丹本来就是让他去送死，如果只是让他去送死，为了老大，死了也就死了，因为没有老大，他的身高他的打法，别说是获得今年NBA的最佳第六人了，就连能不能在NBA混下去都很难说。

　　为什么说湖人队上下对老大充满了感激，老大想要做什么事情他们都陪着老大去做，还不是因为大家都知道，没有老大就没有他们的现在。

　　他是这样，阿龙威廉姆斯是这样，安东尼奥哈维等等都是这样。

　　他被乔丹弄死了没有关系，但是如果他死了，还要最后让老大被皮蓬嘲讽，那就太不好了！

　　“老大，我的防守真的很差，也就比博伊金斯好那么一点点！”

　　“我知道啊，不然我也不会让你去防守乔丹！”

　　听到林瀚这么说，特雷沃鲁芬一时间都不知道该怎么说了，既然知道我的防守这么差，你还敢让我去防守乔丹，你就不怕和皮蓬打赌输了吗？

　　“特雷沃，你也不用这么担心，在这场比赛之前，你的防守确实是只比博伊金斯好，但是在这场比赛之后，我会让全世界都知道，你的防守，比斯科特皮蓬好！”

　　“让，让全世界都知道，我，我的防守比斯科特皮蓬都好？”

　　虽然说知道这是不可能的事情，但是为什么看到老大现在这样的表情，他会觉得有一股非常强大的力量驱使他前进呢？

　　“而且特雷沃也不是一无是处，在整个湖人队，除了我之外，能够跟得上乔丹速度的球员就只有你了，只要你可以跟得主乔丹的速度，别让他突破进来直接扣篮，随便他怎么玩都可以，得100分，得200分都没有关系，我都会在皮蓬的头上帮你报仇回来！”

　　不管是被乔丹得100分，还是得200分，我都会帮你在皮蓬的头上报仇回来？

　　听到林瀚这么说，特雷沃鲁芬不安的内心居然有些激动起来了。

　　是啊，老大都愿意把他的荣辱和自己绑定在一起了，自己还有什么可担心的！

　　“老大，我绝对会努力防守乔丹的，就算是死，也绝对不会让他轻松扣篮，也绝对不会让他得200分！”

　　“嗯，我相信你！”

　　林瀚在激动的特雷沃鲁芬的肩膀上重重的拍了一下，而一边的其他湖人球员已经开始疯狂吐槽了。

　　就算是在球场上摆一个木桩，乔丹都得不了200分好不好！

　　“林，你真的准备下一场比赛让特雷沃单防乔丹？”

　　“是，下一场比赛对乔丹的防守不用太紧，也不能太松，我需要一个限制乔丹速度的球员，乔丹如果扣篮太多，我不太确信自己可不可以用扣篮的方式还回来，所以，最好他的所有进攻都是投篮，外围的投篮！”

　　虽然不知道林瀚为什么会放乔丹的投篮，也不知道他为什么要说什么还回去，既然他决定了，那就决定了，他没有意见。

　　“我知道了，下一场比赛，特雷沃会首发！”

　　“谢谢教练！”


第四百九十二章 暴走的林瀚和乔丹

　　“林和斯科特之间的赌约我知道，这很有趣，林是一名非常伟大的进攻球员，斯科特是一名非常伟大的防守球员，两人都拥有那种追求更强的品质，而NBA的总决赛又是篮球运动员最高的舞台，在这样的舞台挑战自我是一件非常非常有趣的事情！”

　　“也就是说，菲尔会在总决赛的第一场比赛中像魔术师支持林瀚一样，支持斯科特的决定？”

　　“是的，如果魔术师真的准备在下一场比赛让特雷沃鲁芬首发，我们会给出相应的回应！”

　　1995年6月8号，总决赛第一场前一天的训练之前，公牛队的主教练菲尔杰克逊微笑着回答着记者们的提问。

　　关于皮蓬和林瀚赌约的事情，他最开始的时候其实并不是很在意和相信的，觉得那只是林瀚和魔术师在放烟雾弹。

　　可是最后，他是真的没有想到，林瀚居然是玩真的！

　　在林瀚和皮蓬打赌之后，媒体记者又去追问了林瀚，然后林瀚直接表示下一场湖人肯定会让特雷沃鲁芬首发，甚至就连魔术师在接受采访的时候都说，他支持林瀚的一切决定，下一场湖人队的首发得分后卫就是特雷沃鲁芬，而首发的小前锋则是林瀚。

　　而且为了让大家相信他没有胡说，魔术师甚至提前的把湖人队的首发阵容给公布了。

　　首发中锋罗德曼，首发大前锋埃迪琼斯，首发小前锋林瀚，首发得分后卫特雷沃鲁芬，首发控球后卫则是范埃克塞尔。

　　这是一个非常玄幻的首发阵容，如果不是魔术师在公布这个首发阵容的时候十分的认真，大家可能都会以为魔术师在和他们开玩笑。

　　因为湖人队的这个首发阵容，最高的居然是2米01的罗德曼，而其他的球员，首发大前锋埃迪琼斯和首发小前锋林瀚是1米98，乔丹的身高，首发的两个后卫范埃克塞尔和特雷沃鲁芬则是1米85，这两人几乎可以说是袖珍型的后卫。

　　这样的首发阵容，在现在强力内线满地飞的年代，会被爆的妈都不认识，只是很可惜的是，公牛还真的没有一个可以教训这个首发阵容的强力内线。

　　所以，在得到湖人队这个首发阵容的时候，菲尔杰克逊就第一时间的选择了相信，湖人确实是非常有可能会弄出这样的一套首发阵容。

　　湖人队的这套首发阵容虽然缺乏高度，但是移动能力极强，不管是进攻端的移动能力还是防守端的移动能力都很强。

　　这样会极大的限制公牛的突破，主要是乔丹的突破，这是在防守端，而在进攻端，湖人队的这套首发也是攻击性十足的。

　　除了罗德曼之外，其他四人，不管是林瀚还是范埃克塞尔都是联盟出了名的毒瘤式打法，能扔，特别的能扔，而埃迪琼斯和特雷沃鲁芬呢？

　　这两人都是那种能突破，能投篮，得分手段非常全面的球员，埃迪琼斯是湖人队未来重点培养的二当家，而特雷沃鲁芬则是常规赛表现出色的最佳第六人，不管这两人季后赛的发挥是什么样的，就常规赛的表现来说，这两人证明了自己是可以得分的。

　　既然证明了自己是可以得分的，那么同时出现在首发阵容，那自然就是为了给林瀚拉开空间，让林瀚和皮蓬一对一！

　　所以，在菲尔杰克逊看来，魔术师的这个首发阵容完全就是为了林瀚和皮蓬，乔丹和特雷沃鲁芬单挑而布置的首发阵容。

　　防守端，限制乔丹的突破，你就在外面扔，进攻端则是尽量的为林瀚得到单挑的空间。

　　其实菲尔杰克逊觉得，魔术师不用这样以小人之心度君子之腹的。

　　如果湖人队真的会布置这样的首发，他怎么可能会夹击林瀚？

　　没错，斯科特大概率也防不住林瀚，可是斯科特防守林瀚和特雷沃鲁芬防守乔丹，哪一个更惨，不用说也明白吧？

　　“菲尔，可以现在说说下一场比赛你们针对湖人这样的首发做出来的具体应对是什么吗？”

　　“我很清楚魔术师这个首发想要表达的意思是什么，只要魔术师愿意，我也乐于见到林和斯科特，迈克尔和特雷沃的单挑，所以，公牛队下一场比赛的首发阵容将会是中锋库科奇，大前锋罗恩哈珀，小前锋斯科特皮蓬，得分后卫乔丹，以及控球后卫阿姆斯特朗！”

　　菲尔杰克逊微笑着说道，同样也是小个阵容，不过公牛队的小个阵容，最高的是库科奇，2米08，而且和湖人队的小个阵容比起来，公牛队的小个阵容更加的能够为乔丹的单挑拉开空间，湖人队的罗德曼没有进攻能力，而库科奇，可是有进攻能力的，而且还很强！

　　所以，同样的为球队的当家球员的单挑服务，公牛队的服务还更好一点。

　　在总决赛还没有开始之前这么久，双方的主教练就直接公布了比赛的首发阵容，这样的事情甚至可以说在NBA的历史上都是极为罕见的。

　　而这也是给聚集在洛杉矶的大量来自全世界的媒体制造了可以炒作的话题和空间。

　　林瀚和皮蓬的赌约在这些来自全世界的媒体记者的传播下早就已经是全世界都人尽皆知的事情了。

　　本来这些媒体记者甚至是球迷都觉得皮蓬和林瀚也就是大大嘴炮而已。

　　这个世界上有人那么傻，和乔丹比单挑？

　　而且还是组队单挑，自己还挑一个防守最弱的队友去单挑乔丹和皮蓬？

　　只是，现在从赛前的种种迹象显示，这个单挑是要玩真的了。

　　现在两边的主教练都已经公布了首发阵容了，到时候要是谁收回来自己的决定，那就真的是在全世界面前丢人了。

　　不管是魔术师，林瀚还是乔丹，皮蓬，菲尔杰克逊都是要脸的人。

　　所以，在双方的首发阵容公布之后，不但是方便了那些做赛前分析的专家和那些一直在搞事的媒体记者，就连双方的球员都轻松了。

　　比如，乔丹现在就一直在加练他的跳投，三分跳投，中距离跳投，以及背转身的后仰跳投！

　　而且这一次陪着乔丹训练的不是皮蓬，而是球队的首发控卫，1米88的阿姆斯特朗，这是模拟特雷沃鲁芬对他的防守。

　　虽然说特雷沃鲁芬是一个防守很糟糕的新秀，但是也不是没有特色的，特雷沃鲁芬比阿姆斯特朗矮，但是体重却比阿姆斯特朗重，属于是那种矮壮型的控卫，再加上速度上也还算快，所以真要遇上了，如果不能很好的适应，被他顶住了重心，也会很难受的。

　　好在乔丹是全联盟对付这种类型防守球员最在行的进攻球员。

　　“斯蒂夫，迈克尔单打BJ的成功率是多少？”

　　“117投98中，成功率超过了8成！”

　　“成功率超过了八成？”

　　结束了和罗恩哈珀的单对单练习之后，皮蓬听到斯蒂芬科尔这么说，眼睛也是亮了起来。

　　如果是其他人，训练场上的成功率肯定是很难移植到总决赛的舞台上，但是，如果是乔丹的话！

　　就算没有八成，只要有七成，他和公牛都赢定了！

　　林瀚可以打他打出七成的成功率？别开玩笑了！

　　“下一场比赛，我们赢定了！”

　　“确实是赢定了！”

　　斯蒂夫科尔也是相当兴奋的，他是92-93赛季中途从骑士来到公牛的，可以说，并不属于公牛上一个三连冠的成员，从88-89赛季进入NBA以来，他的手上还没有总冠军的戒指。

　　虽然说他现在还年轻，才29岁，但是，任何一个球员都不会嫌弃自己的手上总冠军戒指多了！

　　所以，在魔术师提前的公布了那个首发阵容之后，整个公牛队士气真的是暴涨！

　　没有因为比赛胜利，士气就已经暴涨到了不可思议的地步，这样的现象恐怕在NBA的历史上都是第一次出现！

　　不得不说，这一次是真的多亏了皮蓬，如果不是他挑起了和林瀚的口水战，让林瀚的心态有些崩了，恐怕也不会让公牛占到这么大的便宜。

　　“斯科特，你是怎么知道马龙是林瀚的心结？”

　　皮蓬挑林瀚的口水，次次都要带上马龙，现在傻子都知道，马龙就是林瀚现在心态爆炸的原因。

　　甚至就连今年首轮淘汰之后心情一直非常郁闷的马龙，最近在接受媒体采访被问道皮蓬和林瀚赌约的事情，都是容光焕发的。

　　林瀚和马龙这两个曾经的队友，现在已经完全变成了各自心中的死结。

　　“这很简单，卡尔那个家伙你只要和他接触一下就知道，谁敢在他的面前提林瀚，他就敢直接打人，连卡尔这样的老将都这样，林瀚？哼，他比卡尔好对付多了，迈克尔，干的漂亮！”

　　乔丹又是一记标准的转身后仰跳投，下面防守他的阿姆斯特朗都已经动手推人了，都没有阻止这球命中！

　　“迈克尔的状态真好！”

　　“就算是上一轮打魔术的时候，迈克尔都没有被激发出这样的状态吧？”

　　“哈哈哈哈，这也是没办法的事情，谁让斯科特和林瀚打赌，他被意外的伤害到了呢？”

　　“是啊，迈克尔恐怕做梦都没有想到自己在NBA有一天会被特雷沃鲁芬这样的人单防，这要是不大杀特杀，就是耻辱！”

　　“不得不说，林瀚还是太年轻了，虽然实力是有的，但是还是太急躁了一下！”

　　在公牛队的训练场，掌声，喝彩声，欢呼声是一阵一阵的，而在湖人队的训练场。

　　这个时候湖人意外的没有进行公牛这样的针对性的联系。

　　其实魔术师和特雷沃鲁芬是想要练习的，然后直接被林瀚给否决了。

　　按照林瀚的说法：“这样的针对性练习有乔丹来做就好，我嘛，就不需要了！”

　　为什么这样的针对性练习有乔丹来做就好，不管是魔术师还是特雷沃鲁芬，或者是其他的湖人球员，都不是很明白，不过不明白也就不明白了，林瀚说怎么办就怎么办，他们也没法说反对。

　　所以，按照林瀚要求，湖人直接上实战训练，湖人队的五个首发，罗德曼，埃迪琼斯，林瀚，鲁芬和范埃克塞尔一队，对剩下的湖人球员。

　　本来这样的实战，怎么看都是练习湖人队下一场比赛的战术，比如，湖人队全队为林瀚拉开空间，林瀚单打皮蓬这样的战术。

　　虽然双方已经约定是单挑，但是如果你湖人自己的空间拉不开，你就别怪公牛可以上协防，怪也只能怪你自己的战术太烂了。

　　只是，让旁边的很多记者看不懂的是，林瀚压根就没有要去单打对面的对位球员的意思，而是一个人持球快20秒，临到压哨的时候，才横穿给自己的队友。

　　这样的传球，这些记者其实也不是很陌生，因为这就是很多人说林瀚刷数据，刷助攻的原因之一，接到林瀚这样的横传球，都没时间了，除了出手，还能怎么样？

　　这样的压哨出手命中率本来就低，拖累球队的进攻效率来为自己增加助攻的数据，这种打法简直毒瘤到不行。

　　甚至就算是林瀚已经离开爵士了，马龙都不止一次喷林瀚的这种传球方式。

　　只是对于马龙喷林瀚这样的传球，大家都不以为意而已。

　　就说去年的总决赛，马龙一直说自己是被林瀚这样的传球坑了，但是大家眼睛又不瞎，明明是马龙自己投不进，林瀚在湖人队的时候，经常的压哨传球刷助攻是没错，但是当初在爵士的时候，他给马龙的传球可是从来都不粘球的。

　　所以，对于马龙的抱怨，林瀚从来都没有回应，甚至就连很多爵士球迷都看不下去，什么叫林瀚的传球不好坑了你，是你自己心理素质不过硬，总决赛软脚虾，MVP被林瀚抢了，你还有什么好说的？

　　人家林瀚可是真心真意为你传球，为你做嫁衣的，你自己不争气，还能怪谁？！

　　你看看人家湖人队的球员，每次都是压哨接球，这些湖人球员的命中率都比你这个联盟第一大前锋的命中率高。

　　面对很多球迷这样的讽刺，马龙除了愤怒，不甘，委屈之外，他是真的找不出任何的理由反驳。

　　“林瀚这是在考验湖人队球员的心理素质？都已经到了总决赛了，他应该不会还想着刷数据了吧？总决赛就算是刷数据也没用啊，赢不了总冠军，也得不了FMVP”

　　旁边的记者们看到训练场上正在和湖人队其他球员玩着这种压哨传球的林瀚，真的是非常的不解。

　　除了锻炼湖人队其他年轻球员的心理素质，他们是真的还想不出其他的用处。

　　而且下一场根据湖人队公布出来的首发来看，范埃克塞尔，鲁芬，埃迪琼斯，这三人还真的全部都是年轻球员，而且他们在前面几轮的季后赛表现也确实很一般，能不能够顶得住总决赛的压力，也是很难说的。

　　当然啦，对于这些记者们的不解，林瀚自然是完全不在意的。

　　下一场比赛，马布里式弧顶横穿可是湖人能不能够赢下公牛的关键！

　　技能：马布里式弧顶横传（白银B+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能属性：该技能属于弧顶横传之一，对球员的视野和战术能力要求极低，附带特殊LV3级压哨传球特殊效果。

　　LV3级压哨传球特殊效果：当球员运球时间超过20秒之后选择横传队友，队友最后一秒压哨出手投篮命中率提升20，非压哨出手投篮命中率提升15，当球员运球15秒之后横传队友，队友投篮命中率提升0，当球员运球10秒之后横传队友，队友投篮命中率降低15，当球员运球五秒之后横传队友，队友投篮命中率降低20。

　　备注：球员不黏球横传或者是运球五秒内横传该技能无效果。

　　LV3级别马布里横传，运球20秒之后队友压哨投出去的球，命中率最少有20%！

　　这就很关键了，要知道，湖人队除了他之外的任何一个球员，他们在总决赛的投篮都不一定有20%的命中率，这不是开玩笑。

　　这些老的老小的小，就算他们投篮投出个27投0中，都是正常的。

　　至于说持球杀到篮下或者是其他的进攻方式，不好意思，下一场比赛，除了不能让乔丹突破之外，还有就是不能让公牛打出反击！

　　持球进攻，容易失误，失误就可能会造成反击的机会，这是他绝对不允许的。

　　如果是落阵地，公牛的进攻就会大部分集中到乔丹的手上，而反击的话，那就不一定了。

　　所以，下一场比赛湖人的策略就是，尽量不能让乔丹突破，投篮比突破好复制，也不能让公牛打反击，公牛打了反击，不管是不是乔丹命中的，都没办法打出“答案球”。

　　在这种情况下，那就只能在队友进攻的时候保证不失误。

　　那么问题来了，怎么才能够做到队友不失误？

　　当然就是让队友24秒接锅啊！

　　所以，这种接锅传球，最少有20%的命中率，真的是很不错了。

　　“特雷沃，不要怕投不进，我既然把球最后时刻传给你，就没有想过你能够投进，你看尼克就很清楚！”

　　“老大，我知道了！”

　　“嗯，知道就好，还有埃迪，你也一样，不要有任何的压力，下一场比赛我会一直用这样的方式为你们传球，你们哪怕只能投中其中的一个，我们就可以获得胜利！”

　　“只要投中其中的一个，我们就能赢球？”

　　说真的，自从林瀚和皮蓬的赌约出来之后，哪怕是湖人队林瀚的那些小弟，都没有想过今年能够得总冠军了，湖人本来实力就不如公牛，还这样的玩，怎么弄？

　　只是，现在看来，林瀚根本就没有放弃胜利。

　　“老大，我们还能赢？”

　　“当然，相信我，下一场比赛，我们肯定能赢！”

　　湖人队下一场比赛首发的那些年轻球员面面相觑之后坚定的点了点头。

　　“老大，我们相信你！”

　　如果不是因为在这个联盟混的时间实在是太长了一点，就算是罗德曼，都会觉得自己会被林瀚现在的表情和话语鼓舞到。

　　只是他和这些湖人队的年轻球员不一样，他虽然认可林瀚，对林瀚也很服气，但是按照湖人现在的实力和林瀚已经情绪暴走的状况，想赢，很难。

　　只是，稍微让罗德曼有些不解的是，林瀚不是应该被皮蓬弄的情绪暴走了吗？

　　那为什么现在看起来还这么冷静？脸上也一直挂着和以前一样那危险和狡猾的笑容？

　　“听到没有，林瀚刚才居然说，下一场比赛湖人还可以赢球？！”

　　“怎么可能没有听到，按照林瀚刚才对湖人其他球员的布置来看，不准公牛有反击，尽量的把公牛的得分集中到乔丹的手上，然后不让其他公牛球员得分，这样的话，湖人其他球员只要可以得一分，湖人就可以赢，你们说这件事发生的前提是什么？！”

　　“废话，前提当然是林瀚可以得和乔丹一样的分！”

　　“林瀚和乔丹的得分能力谁强谁弱先不说，林瀚在皮蓬的防守下得和乔丹在鲁芬的防守下一样的分？呵呵，你们谁信？”

　　面对这个芝加哥论坛报的记者的嘲讽，现场的洛杉矶记者和那些亚洲面孔的记者脸色有些尴尬。

　　“刚刚公牛那边传来消息，乔丹打阿姆斯特朗，效率突破80%，而且有越来越高的趋势！”

　　嘶。

　　听到这话，现场的记者都倒吸了一口凉气，下场比赛乔丹会得多少分？

　　林瀚要和乔丹得分一样多？

　　这是在开哪个国际的玩笑？

　　下一场比赛乔丹肯定是要暴走了，而林瀚，面对皮蓬的防守，能暴走吗？！

　　就算能暴走，能暴走到乔丹那个程度吗？！

　　湖人训练赛一结束，现场的记者就围了上去。

　　“林，刚刚公牛那边传来消息，乔丹打阿姆斯特朗，效率已经要突破85%了！”

　　听到这个问题，林瀚身边的特雷沃鲁芬脸色都吓得有些发抖，阿姆斯特朗防守比他好多了。

　　“哦，才85%吗？下一场比赛，我打皮蓬的效率低于100%，我退出NBA！”

　　林瀚淡淡的说完之后，就揽着特雷沃鲁芬的肩膀带着湖人球员离开了训练馆，留下的是那些面面相觑的记者们。

　　只是很快，这些记者就激动了起来……


第四百九十三章 不可思议的林瀚！

　　1995年6月9日，洛杉矶湖人和公牛队总决赛比赛的当天，一大早，林瀚一来到球队，就被球队的总经理杰里韦斯特叫到了球队的总经理办公室。

　　接到杰里韦斯特的通知，他还蛮纳闷的，一般有事的时候，不都是杰里韦斯特来训练馆找他吗，怎么这次要请他去他的办公室呢？

　　来到总经理办公室，林瀚就看到了一脸凝重的坐在自己椅子上杰里韦斯特，以及满脸无奈的库普切克。

　　“杰里，米奇，你们没事吧？”

　　“林，你自己看吧！”

　　杰里韦斯特连话都懒得和林瀚说，有些生无可恋的叹息一声，然后挥了挥手，他身边的米奇库普切克将杰里韦斯特办公桌上一大摞的报纸递到林瀚的手上。

　　“为护小弟，林瀚皮蓬赌约再升级，林瀚表示，下一场比赛打皮蓬，成功率不到100%就退出NBA！”

　　“皮蓬连夜回应最新赌约，接受林瀚挑战，下一场比赛，林瀚打他超过10次，成功率达到100%，他将从洛杉矶裸奔回芝加哥！”

　　“林瀚皮蓬赌约引爆NBA，球员球迷纷纷站队，林瀚前队友卡尔马龙盛赞林瀚是一个诚实守信的好球员，奥拉朱旺巴克利直呼有趣，奥尼尔哈达威纷纷表示，请林瀚三思。”

　　“NBA球员的赌博之殇，乔丹因为赌博退役一次，林瀚也要复制？大卫斯特恩头疼，迎来巅峰的NBA将会是一场镜花水月吗？”

　　稍微翻了翻这一大摞的报纸，林瀚也算是明白了为什么杰里韦斯特和库普切克现在会是这样的一副表情了。

　　虽然说他是知道，他昨天的那句话会引爆整个NBA，但是没想到动静会这么大！

　　今日美国，纽约时报，华盛顿邮报，芝加哥论坛报等等全美最大的八个媒体全部都是头版头条，这阵仗简直堪比美国大选选出了新总统的阵仗。

　　这样的场面，也绝对是大卫斯特恩做梦都想要得到的场面，NBA的总决赛被全美各大媒体头版头条的报道，而这样做梦才能够出现的画面，没想到居然还真的有实现的一天。

　　只是这NBA的人生巅峰来的是那么的让他猝不及防，猝不及防之后又是让他觉得头疼万分，以至于昨天晚上他都想要不顾及自己联盟总裁的中立性，亲自去找林瀚了。

　　皮蓬是不是裸奔回芝加哥，他一点兴趣都没有，但是林瀚，他现在可是NBA商业上的两架马车之一，林瀚和乔丹，少一个都不行！

　　当然啦，这件事除了让大卫斯特恩头疼之外，作为当事人的皮蓬，绝对也是来到了自己的人生巅峰。

　　之前在公牛队，他做的再好，那也是前面有乔丹挡住他的光芒。

　　而现在呢？

　　乔丹是谁？！

　　看看这些美国各大媒体的头版头条，乔丹只是他和林瀚大战的注脚！

　　只要这次打赌，他能够击败林瀚，那么这样让人舒爽的镁光灯绝对不会只有一次，而乔丹也再也不会挡住他的光芒！

　　“林，说说你的想法吧，你是怎么想的！”

　　沉默了好久，杰里韦斯特才叹了一口气，神色复杂的看着林瀚问道。

　　“只是赌约的条件而已，又不代表我会执行！”

　　“按照现在的舆论，你不执行这些赌约，会严重的影响你的形象！”

　　林瀚一副无所谓的样子，但是杰里韦斯特不能无所谓啊！

　　林瀚在湖人，随便他怎么玩都行，甚至可以玩魔术师，玩他，玩老板杰里巴斯都没有问题，但是不能玩他自己啊！

　　真要把自己玩进去了，湖人以后怎么办？

　　好不容易湖人现在已经复苏了！

　　“杰里，你误会我的意思了，我的意思是，这次打赌，我只要获胜不就可以了吗？”

　　“林，到了现在，你还在和我开玩笑？”

　　“怎么会，杰里，你先不要生气，我有我的打算！”

　　看着林瀚脸上的笑容，杰里韦斯特有些疑惑，他对林瀚确实很信任，应该说整个湖人队的上下，对林瀚都很信任，甚至是到了那种无条件信任的地步。

　　但是再怎么信任，看到林瀚和皮蓬的赌约，都会非常的心虚。

　　“林，你知道你和皮蓬的赌约内容是什么吧？”

　　“知道，下一场比赛打皮蓬10次以上，成功率100%，他裸奔回芝加哥，成功率不足100%，我退出NBA”

　　“你真的有把握？”

　　林瀚现在的表情很认真，弄的杰里韦斯特现在都犹豫起来。

　　“把握我当然是有的，我做任何事情都有把握，只是最后能不能够做成，就要看上帝了，和皮蓬这样的赌约确实很冒险，但是成功了的收获，绝对值得我去冒险！”

　　成功后的收获？

　　旁边一直没有说话的米奇库普切克有些意外的看着林瀚，这把，林瀚玩的很大！

　　用自己退出NBA作为赌注，引起全世界的注意，将自己和皮蓬送上全世界焦点的位置，如果打赌输了，林瀚和湖人一起惨，如果侥幸打赌赢了，那皮蓬和公牛……

　　虽然说这种可能性几乎为零，但是想到这次打赌如果皮蓬输了，他可能遭遇到的舆论和压力，库普切克都有些不寒而栗。

　　林，果然是一个对自己狠，对别人更狠的家伙！

　　杰里韦斯特自然是不会知道身边的助手心里在想什么，而是深深看了林瀚一眼之后再一次的叹了一口气。

　　“你还没有放弃今年的总决赛？”

　　“我不会放弃任何一次总决赛！”

　　杰里韦斯特沉默着，只是看着林瀚的眼神却充满了赞赏，这样的求胜欲，是湖人本赛季能够走到现在的关键。

　　“我知道了，林说的对，既然想要赢下总冠军，不做出一点牺牲是不可能的，只是这样还是太冒险了一点，不止是对你自己，对你的队友也一样，你这样会给他们造成巨大的压力！”

　　“这个我自然知道，不过这没有关系，只要我们下一场比赛赢了，我也赢了，一切都将走进一个新时代！”

　　一切都将走进一个新的时代吗？

　　杰里韦斯特看着林瀚离开的背影，眉头深深的皱着，而他身边的米奇库普切克却一直都在担心着。

　　他知道自己的总经理杰里韦斯特是一个充满梦想的人，也是一个一直在幻想着挑战的人，林瀚这样的话，其实是非常符合他的胃口的。

　　而他呢，他和林瀚杰里韦斯特他们不一样，他是一个保守的人。

　　“杰里，就这样让林走了？”

　　“嗯，既然林有想过自己所作决定的后果，我们支持他就好了！”

　　只要想过自己所作决定的后果，我们就支持他……

　　库普切克都有些不知道该说什么了。

　　“那斯特恩先生那里？”

　　“不用管他，湖人的事情轮不到他做主！”

　　好吧，现在的湖人，是激进的梦想派当家……

　　除了林瀚和杰里韦斯特之外，湖人队的另外一个激进的梦想家魔术师现在是真的心累到不行。

　　最开始林瀚和皮蓬打赌单挑，他可以接受，但是为什么后面又要补上一句什么成功率不足100%，我就退出NBA这样的话啊！

　　弄的现在整个湖人士气降到了最低点，球员们真的是紧张的不行，别说是埃迪琼斯他们这些年轻球员，就算是罗德曼，多米尼克威尔金斯这些老将们，现在都像是被压到底端的弹簧一样。

　　如果用弹簧来形容现在的湖人和公牛，那么湖人就是那个被狠狠压缩的弹簧，压在这个弹簧上面的是林瀚退出NBA的赌约，而这个赌约看起来没有任何成功的可能，所以，弹簧也不会有任何反弹的可能。

　　而公牛呢，则像是顶开了重量的弹簧，弹簧将整个球队都顶的高高的，甚至皮蓬现在都已经飞到空中，畅快的大声呼喊起来了，哪是一个爽字了得啊！

　　面对球队现在这样的局面，他作为主教练，一个新人主教练，鸡汤喂的再多也没有用，因为球队当家球员明天可能就要退出NBA了。

　　不对，等一下打完比赛之后，就会退出NBA！

　　现在林瀚正在闭目养神，一般这个时候他都会协助他调节球队的士气的，但是这一次，让魔术师意外的是，林瀚根本没有任何想要训话的想法和意愿，好像是在告诉他，说的再多都没有做的有用。

　　而作为这次赌约的核心人物，小后卫特雷沃鲁芬，现在都已经沮丧到连头都抬不起来了。

　　如果老大不是为了维护他，也不会被皮蓬激怒说出这样的话来。

　　“今天大西部论坛球馆的气氛有些不一样啊！”

　　1995年6月9号晚，湖人和公牛队的总决赛第一场比赛即将开始，而坐在解说席上的科林斯和拉里伯德这个时候都感受到了这场总决赛和之前西决第六场完全不一样的氛围。

　　如果说之前西决第六场，现场的湖人球迷在进场之后就高喊着林瀚和湖人，那么现在，整个球馆都在沉默着。

　　这种压抑到不行的气氛，真的很致命。

　　拉里伯德和科林斯也都算是NBA的老人了，在NBA也是混了很多很多年了，但是像湖人队今天这样的主场，说真的，两人还是第一次见到！

　　湖人队和公牛队之间的实力确实是有差距的，两只球队打法相似，而实力上公牛又包围了湖人，所以，就赛前大家的预测来看，9成9的美国专家都更加的看好公牛。

　　可是即便是这样，以林瀚在西决那神级的发挥，在自己的主场，还是可以和自己的球迷一起挣扎一下的，但是现在这样，这完全不像是要挣扎的样子。

　　“不得不说，林还是太年轻了，这是他进入NBA之后的第二年，也是他开始打篮球的第二年，一个NBA的球员在自己短短两年的职业生涯，就拿下了得分王，常规赛MVP，总决赛MVP，全明星MVP，最佳防守球员，一阵，一防等几乎可以拿到的所有荣誉，自恃再高也没有任何问题，因为，他做到了自己可以做到的极致，很多人都说林瀚是一个喜欢挑战自己的球员，这一次，他挑战的自我有些太高了一点！”

　　“是啊，面对皮蓬的防守，百分百的命中，这个挑战太难了！”

　　在现在的NBA，皮蓬是不是NBA防守最强的球员？

　　当然不是，皮蓬是外线，在篮球的世界中，内线球员的防守影响力永远都高于外线，协防的重要程度也永远都高于单防，一个球员的协防可以支撑起一只球队的防守，比如奥拉朱旺，只要有奥拉朱旺，火箭队外线就算全部都是防守一般的射手，都没有关系。

　　所以，很多人都说奥拉朱旺是联盟最佳的防守球员，他的防守影响力是最大的。

　　只是，皮蓬的防守影响力就算不如奥拉朱旺，但是在单防这一块，皮蓬恐怕还要比奥拉朱旺更强。

　　林瀚面对奥拉朱旺的防守，有可能百分百的成功，但是面对皮蓬，没有任何的可能！

　　“现在就看魔术师会不会放弃承诺，改变湖人队这场比赛的首发阵容了，这样虽然说会让林瀚和自己失信被嘲笑，但是总比林瀚最后退出NBA来得好！”

　　其实在林瀚算是暴走和皮蓬定下了这个赌约之后，很多人就猜测，魔术师很可能会改变湖人队的首发，不和公牛玩单挑了，直接从根本上解除这次的赌约，这样的话，他和林瀚肯定会被全世界嘲讽，但是却可以保住林瀚失言造成的更大后果。

　　如果真的和皮蓬进行了这次打赌，又输了，到时候林瀚又食言了，所造成的后果，就太大了。

　　“所以，现在菲尔杰克逊其实也是一直在关注着湖人即将出现的出场阵容吧？”

　　拉里伯德往公牛队的替补席那边看去，这个时候公牛队的主教练菲尔杰克逊的眼神一直往湖人队出场的球员通道那里飘。

　　只要不傻，都知道菲尔杰克逊为什么会这样。

　　作为一只球队的主教练，遇到这样对手的当家球员把自己的球队玩崩了的事情，也只能说是运气好到爆了。

　　大家都说菲尔杰克逊是联盟运气最好的主教练，不是没有道理的。

　　这个家伙，总是能够遇到让人羡慕的好事。

　　林瀚和皮蓬的赌约改变之后，甚至就连第二轮被湖人淘汰的马刺队的总经理波波维奇和西决被淘汰的火箭队的主教练汤姆贾诺维奇都很酸的表示，公牛占了大便宜。

　　确实是占了大便宜，或者是说，要是马刺和火箭知道林瀚对马龙也有这么大的心结，早就自己来点火了，哪里会轮得到机智的皮蓬啊！

　　因此，现在不止是菲尔杰克逊关注着湖人队等一下在魔术师带领下出现的替补球员，整个世界都在关注着等一下湖人队的替补球员！

　　没有让这些人多等，很快，魔术师就带着湖人队的替补球员先出来了。

　　然后，大家很快就在这些球员的身上扫描了起来，扫描的结果就是。

　　“没有林瀚，没有尼克·范埃克塞尔，没有特雷沃鲁芬，也没有罗德曼和埃迪琼斯？！”

　　在科林斯大声的喊出了这句话之后，拉里伯德都惊讶的皱着眉头看向了自己的那个湖人替补席前的好基友。

　　“魔术师真的要在这长比赛放任林瀚完成和皮蓬的赌约？！”

　　“哈哈哈哈哈，那个家伙虽然人不怎么样，但是确实很守信啊！”

　　其实在湖人队的替补球员出来之前，皮蓬也是很担心的，万一最后林瀚怂了，那不就亏大了。

　　虽然林瀚最后怂了会让他受伤很大，但是和他退出NBA比起来，都是小事。

　　而且林瀚怂了，他就得不到好处了，还是他把林瀚打退役，这样的媒体标题符合他的胃口！

　　“震惊，NBA最强得分手被NBA最强防守球员斯科特皮蓬打到退役！”

　　甚至昨天晚上他一整晚都是这样的美梦！

　　想到那些美好的美梦，皮蓬发现自己现在全身都兴奋的颤抖！

　　倒是乔丹，这个时候很是意外的往湖人替补席那边看了一眼之后就收回了目光。

　　湖人球迷现在心里充满了忐忑，不过，当那个湖人队24号的身影最终举着手出现在大家的视线中的时候，大家还是给予了他最高的欢呼。

　　不管这场比赛之后会怎么样，就现在来说，还是先把那些担心放下吧，至于说能不能完全的放下，那就不知道了。

　　“这场比赛湖人队和公牛队的首发阵容和赛前双方主教练公布的首发阵容没有任何的变化，湖人这边是罗德曼，埃迪琼斯，林瀚，范埃克塞尔以及特雷沃鲁芬，而公牛这边的首发阵容则是库科奇，罗恩哈珀，皮蓬，乔丹和阿姆斯特朗，双方都是小个阵容，没有纯粹意义的中锋！”

　　“没想到在NBA的总决赛上，居然会看到双方的首发阵容中都没有意义上的中锋，NBA最终打进总决赛的两只队伍居然都是外线球队，不得不说，林瀚和乔丹改变了NBA！”

　　拉里伯德再一次强调林瀚和乔丹改变了NBA，而在观众席，大卫斯特恩这个时候脸色却很不好看，这场总决赛他期待了很久，因为，这场总决赛，将是NBA历史上舞台最闪耀的一次。

　　甚至，这一次的舞台，比他想象的还要闪耀！

　　可是，这闪耀的代价确是林瀚自己用退出NBA的代价而得到的！

　　是的，林瀚在喊出那句退出NBA之后，这场比赛就成了全世界关注的焦点，这场比赛甚至可能成为全世界体育史上最手关注的一场比赛！

　　就说NBA从大洋彼岸的中国收到的信息来看，这场比赛，已经让大洋彼岸的中国疯狂了。

　　这样的舞台，是他想要的，可是，他并不想要这样的舞台就像流星一样的稍纵即逝！

　　主裁判迪克巴维塔吹响比赛开始哨音之后，就将球扔向了空中。

　　“库科奇和罗德曼的争球，库科奇帮公牛队拿下第一攻的机会！”

　　没有任何悬念，罗德曼比库科奇矮了小十公分。

　　公牛队的首发控卫阿姆斯特朗带球过了半场之后，很快就看到了湖人队的防守策略是什么样的了。

　　虽然早就知道这场比赛双方约定的防守策略是什么，但是看到湖人队全队散开的防守架势，阿姆斯莱特还是稍微的愣了一下。

　　居然真的没有夹击！

　　在稍微一愣之后，阿姆斯特朗立马直接将球扔给了不远处的乔丹，而乔丹看着自己面前比他矮十多公分，看起来都吓得有些不轻的年轻球员，一时间都不知道该怎么进攻。

　　自从进入NBA以来，他从来没有遇到过这么好的进攻环境，乔丹法则甚至让他一直认为，他这一辈子就和包夹分不开了。

　　“乔丹在犹豫？”

　　“哈哈哈哈，选择太多了，也是一件让人头疼的事情！”

　　特雷沃鲁芬现在确实很害怕，心里全是自己让老大要退出NBA这样的事情，不过想到赛前老大一直以来的吩咐，这位年轻控卫还是坚定的遵守者老大的安排，绝对不能让乔丹突破，放开他一步，不上去贴身！

　　这真是一件让乔丹都不知道该怎么吐槽的防守策略，在NBA，居然有球队会放他投篮，而且还是这么矮的防守球员来放他投篮。

　　“你力挺的那个小子现在正被迈克尔看的瑟瑟发抖，哈哈哈哈！”

　　站在林瀚旁边的皮蓬现在都已经狂笑起来了，而林瀚呢，好像没有听到一样，脚步还往篮下收了一步。

　　余光撇到林瀚这样收缩的动作，乔丹也没有再想，而是直接往里运了一步，在特雷沃鲁芬的面前干拔了一记中距离。

　　刷的一声，没有任何的悬念，特雷沃鲁芬就算是努力的伸手了，都没有能够干扰到乔丹。

　　“乔丹今天的手感不错，第一次试投就进了。”

　　场边的拉里伯德和科林斯都不好意思说湖人队对乔丹的防守太烂。

　　甚至作为活塞出身的球员，罗德曼都觉得自己现在站在场上是一个错误，如果在活塞，他们敢这么防守乔丹，他们会被喷死！

　　其实不用罗德曼，就算是普通球迷都看得出来刚才湖人的防守有多么的不忍直视，而且，目前来看，湖人队还要忍受一整场这样的防守，想到这里，刚刚还为林瀚和湖人欢呼了的湖人球迷居然集体的沉默了。

　　而拉里伯德和科林斯以及现场来自其他国家的解说员，也再一次感受到了赛前的那种寂静和沉默。

　　而这一次，却是在比赛的时候！

　　“真是不可思议，我在想魔术师会什么时候忍不了，乔丹面对这样的防守，他真的会得100分的！魔术师不能期待林瀚接下来也用同样简单的方式面对皮蓬得分！”

　　是啊，魔术师真的不能期待林瀚面对皮蓬用这样的方式得分，这真的不现实。

　　只是呢，场边的球迷和解说员是怎么想的没有关系。

　　在湖人队，林瀚是心最铁的一个，而除了林瀚之外，就要数范埃克塞尔了，在带球过半场之后，看了一眼公牛这和刚才湖人一样的防守策略，范埃克塞尔没有任何的犹豫，直接将球扔给了弧顶那里将皮蓬靠在身后张手要球的林瀚。

　　皮蓬的防守就比刚才特雷沃鲁芬的强多了。

　　“皮蓬没有准备给林瀚一丝的出手机会，蜘蛛人一样的将林瀚整个进攻路线完全的封堵住！”

　　“如果是一般的球员，现在除了传球呼叫掩护摆脱皮蓬之外没有任何办法，不过如果是林瀚的话，他的进攻技能太丰富，手段很多！”

　　话音未落，林瀚就直接背身将纠缠在自己身上的皮蓬靠开。

　　“出色的力量，果然是可以单防用力量顶住大卫罗宾逊的球员，不过皮蓬的防守反应也足够迅速，没有失位！”

　　“小子，我是绝对不会让你突破的！”

　　看到正在运球的林瀚，皮蓬狰笑贴了上去。

　　现在，林瀚和皮蓬两人的攻防直接成了整个大西部论坛球馆的焦点！

　　现场的球迷在噤声的看着这一幕，100%成功的压力实在是太大了！

　　而电视机前的观众，甚至是来到现场的马龙，斯托克顿，奥尼尔，奥拉朱旺，哈达威等人同样在噤声的目不转睛，心思各异的看着对峙着的林瀚和皮蓬。

　　虽然说赛前林瀚和皮蓬口水战的时候说，在他眼里，皮蓬的防守和鲁芬是一样的，但是只要不是眼瞎，怎么可能看出来两人谁的防守好！

　　“怎么，动不了了吗，突破啊，左边还是右边，都可以试试啊，或者是再把我靠开啊！”

　　现场安静的甚至连皮蓬说的这些话的声音都能够听到！

　　“谁跟你说，我要突破了！”

　　本来运着球的林瀚居然直接把球收了起来，也就是说不能再运了！

　　“斯科特，这一球，我要在你面前干拔！”

　　“什么？！”

　　这样的空间来干拔？真的假的？！

　　骗人的吧？！

　　第一时间，拉里伯德，现场观众，马龙他们就是这么想的。

　　要知道，在林瀚说出他要干拔的时候，皮蓬连一丝的空间都没有给他了！

　　然后，现场所有人都看到，林瀚在皮蓬的贴身下，直接拔起，在皮蓬贴身的封堵下，高高的将球扔了出去。

　　刷的一声，安静中，篮球入网的声音显得更加的清脆。

　　“我说了要干拔，就干拔，下一次，不要犹豫了！”

　　林瀚对身前目瞪口呆的皮蓬淡淡的说完之后就转身回本方半场。

　　而他身后，不管是公牛球员还是湖人球员，都目瞪口呆的看着滚在地上的那个篮球。

　　“不，不可思议的林瀚，他，他居然在提醒皮蓬他的进攻手段，而且还照做了？！”

　　轰隆一声，大西部论坛球馆的盖子，被掀开了……


第四百九十四章 对皮蓬最极致的羞辱！

　　“林瀚这进攻选择也真是……让人无话可说！”

　　拉里伯德和科林斯在电视上喊着不可思议，而在现场的哈达威和奥尼尔是真的看的目瞪口呆。

　　“林难道忘记了自己和皮蓬打赌的事情？成功率低于100%他就输了，就这种进攻选择，怎么可能保持一整场成功率100%！”

　　第一球直接对着皮蓬贴身干拔，而且是将自己的进攻打算提前告诉了皮蓬，这一球进的是那么的轻松写意，视皮蓬于无物，作为观众，奥尼尔和现场的湖人球迷看的是一样的爽，刚才是和现场的湖人球迷一起站起来欢呼的。

　　但是爽完之后，奥尼尔同样和现场的湖人球迷一样，马上就又担心起来了，本来他以为这场比赛林瀚会更多的用突破，因为公牛队的内线不强，突破到篮下，只要有机会扣篮就扣篮，没有机会就不出手，一场比赛下来，以林瀚的突破能力还是有那么一点点可能打赌获胜的。

　　所以，刚才皮蓬一直叫林瀚突破，不管最后打赌获胜的可能性有多么的低，但是突破确实是唯一的可能性。

　　只是，作为湖人队的得分顶梁柱，进攻选择这么谨慎，不是扣篮就不出手，那湖人这场比赛肯定是输定了，林瀚都不得分了，其他人还怎么得分？

　　不过，就算不被皮蓬嘲讽激将的用最谨慎的方法得分，可是也不能像刚才那球那样，那么的不谨慎啊！

　　回想起林瀚刚刚出手的那一瞬间，奥尼尔甚至现在都在冒冷汗，那可是投丢一球就直接退出NBA的压力啊！

　　现在他总算是明白了，佩里为什么会明明不喜欢林瀚的球风，但是却非常的敬佩他的原因了。

　　甚至便士哈达威没少和他说起当初他们一起在选秀训练营时候的事情，林瀚不管是谁，该扔就扔的性格，一般的新秀，在面对选秀压力的情况下，哪里会做出那种降低自己选秀顺位的事情！

　　“这个家伙连退出NBA的压力都完全不在乎，更不用说当初选秀的压力了……”

　　现在奥尼尔的心里都对球场上的那个湖人队24号产生了一股由衷的敬意。

　　只是，这对林瀚的敬意刚刚的产生，奥尼尔看到球场上的乔丹在特雷沃鲁芬那几乎算不上防守的防守下再次三分线里一步中距离干拔命中的时候，轻声的哀叹了一声。

　　林瀚是冒着退出NBA的压力，进那种几乎是神仙球的球来得分，而乔丹呢？同样是两分，进的是这么的轻松，只能说，皮蓬那个家伙是真的无耻！

　　居然利用林瀚对马龙的心结挑起了这样不对等的赌约！

　　“佩里，如果把你换成鲁芬的话，我相信你和林瀚的组合肯定能够击败乔丹和皮蓬的组合！林瀚平时看起来也挺聪明的啊，为什么这次就会上皮蓬的当？”

　　奥尼尔心里现在是充满了不甘，这样的不甘不止是对林瀚，还有对他们自己，上一轮他对于魔术输给公牛也相当的不甘，如果换一个地方，最后胜利的绝对是他们！

　　面对特雷沃鲁芬的防守，在全场湖人球迷的嘘声中，乔丹轻松的为公牛取下两分，而轮到湖人队进攻的时候，本来嘘声满天的大西部论坛球馆没有变成震天的响声，而是再次变成了沉默。

　　甚至很多电视机前的观众都能够从电视画面上看到很多湖人现场的球迷现在正在做着祷告动作。

　　“诡异的沉默！”

　　“虽然上一球林瀚的进的很漂亮，但是整场比赛，林瀚每一次出手的时候，现场的湖人球迷都会像现在这样，不敢有任何的声音发出来，林瀚的每一次出手，都是自己离开NBA的压力！这样的压力，将会在他和他的队友，还有他的球迷身上压一整场！”

　　看着球场上那个在皮蓬纠缠下的湖人24号，拉里伯德其实还有一句话没有说出来，那就是，面对这样的压力，最后被压力压垮了，那将是毁灭性的打击，但是如果顶过来了，湖人队就厉害了……

　　他不知道这是林瀚有意为之还是无意的，这场赌局的影响比他想象中的要大！

　　“皮蓬这次的防守抢的很凶，似乎完全不怕被林瀚突破过去，不过，林瀚的运球很稳！”

　　“整个联盟就运球这一块，比林瀚强的不多！”

　　“毕竟和是以赛亚托马斯齐名的指尖运球的大师，如果换成其他球员，被皮蓬这么抢，早就已经慌乱的传球叫掩护了，而林瀚却依然还游刃有余！”

　　对于林瀚的技术和天赋，哪怕是再不喜欢林瀚的人都会赞叹，包括这个时候德雷克斯勒，换做是他，他绝对不可能在皮蓬这样疯狂的拼抢下就像是逗一个发疯的疯狗一样的逗着他玩！

　　“小子，犹豫了是不是，不敢再出手了是不是，怕出手不中离开NBA是不是！难道准备没有机会就运24秒吗？哈哈哈哈，那你这一次，24秒定了！”

　　“24秒？你好像又误会了！”

　　听到皮蓬这样的狂笑，刚才还一直在运球戏耍着皮蓬的林瀚，像上一次一样的把球收了起来。

　　“林瀚又收球了？！”

　　看到林瀚在皮蓬的激将下再一次的收球，场边的魔术师发现自己的心脏都快扑通扑通的要爆炸了！

　　因为，林瀚这样的收球，再运那就是为例了，如果不传球，那就只能干拔！

　　如果说上一个干拔已经是糟糕的进攻选择了的，那么这一次，比上一次还要糟糕，因为，这一次，皮蓬在林瀚收球的第一时间，就直接整个人都贴在了林瀚的身上，如果不是林瀚的力量足够出色，皮蓬甚至很可能直接把林瀚给挤倒了！

　　现在魔术师真的很犹豫，非常的犹豫，在想着是不是让球场上的其他湖人球员过去先帮林瀚一下，其实不用他喊，球场上的湖人球员其实就已经准备上前为林瀚解围了，只是罗德曼和其他湖人球员才走到一半，就直接被林瀚喊了回去。

　　“林瀚这次又要贴面干拔皮蓬？！”

　　不要队友接应，又不能再运球，接下来的选择只剩下了一个！

　　看着林瀚把队友叫退，巴克利，马龙和奥拉朱旺等人甚至直接激动的站了起来，眼神中充满了异样的激动，因为，这一球，很可能就是让林瀚退出NBA的一球！

　　以至于，这个时候这几位黑大汉的脸上都出现了一丝丝兴奋的潮红！

　　“小子，你以为这一次，你的运气还会像上一次那样好！”

　　直接贴面封盖林瀚，皮蓬从来没有这样想过，林瀚的臂展，林瀚的力量，甚至让他的投篮比乔丹都更加的难以封盖，但是，就算是封盖不了林瀚，让他这一次的出手比上一次还要艰难，他还是可以做得到的，顶他，顶的他在出手的时候就失去了平衡！

　　所以，当林瀚直接原地拔起的时候，本来他是没有准备后仰的，但是愣是被皮蓬挤的整个人都后仰了出去！

　　“这种球恐怕整个联盟只有林瀚和乔丹可以出手！”

　　换做其他人，要么是扔短了，要么干脆就扔不出来！

　　“就算是乔丹，都没有林瀚这么稳，林瀚的力量比乔丹强很多！不过，皮蓬的防守真的出色，这是我见过进攻球员最难的一次出手！”

　　最难的出手，也就意味着是最糟糕的进攻选择，面对投丢任何一球就会离开NBA的压力，林瀚的进攻选择，一次比一次的艰难，这看的一边的乔丹都有些目瞪口呆。

　　特别是站在乔丹身边的特雷沃鲁芬都身体发抖的闭上眼睛的时候，更是让乔丹觉得不可思议。

　　他的出手，连自己的队友都因为压力太大害怕成了这样，那么他的心里，现在的压力有多大？

　　同样，他心里的自信又有多大，居然可以顶着这么大的压力，出手这样的投篮？！

　　在这一刻，乔丹，甚至已经把自己带入到了林瀚现在的角色，在想着自己如果面对的是林瀚这样的压力，会不会有这样的勇气，出手这样的投篮！

　　当湖人队进攻的时候，球场是安静的，甚至是寂静的，而当林瀚在这样艰难的情况下，把这球扔出去的时候，整个球馆甚至就连呼吸声，心跳声都能够清晰可闻！

　　在这一刻，所有的湖人球迷都在祈祷一样的看着飞在空中的那颗篮球。

　　在这一刻，就连电视机前的球迷，不管是林瀚球迷还是不是林瀚球迷，在这一刻，都觉得篮球飞舞的速度变得有些缓慢，因为不止是现场的球馆是安静的，来自全世界的解说，在这一刻，同样是安静的！

　　林瀚的出手，仿佛每一次都在让人见证一个历史那样的伟大！

　　刷的一声……

　　空中飞舞的篮球，应声入网，空心，面对皮蓬几乎到了极致一样的防守，这个球居然和乔丹面对特雷沃鲁芬那样空气防守一样的空心飞入网窝！

　　大西部论坛球馆再一次从寂静轰的一声变成了疯狂！

　　“佩里，我，我发现今天衣服穿多了，全身都湿透了……”

　　沙克，你不但衣服穿多了，声音其实也颤抖了……

　　瞥了一眼身边的奥尼尔，便士哈达威低头看了看自己的手心，全是汗水……

　　而之前还站起来准备庆祝林瀚即将退出NBA的奥拉朱旺巴克利马龙等人，现在全部张开嘴巴一动不动的，这和他们周围已经疯狂的像是球队投中绝杀一样的湖人球迷形成了鲜明的对比！

　　没错，现在的湖人球迷，疯狂的就像是林瀚投中了绝杀球一样，应该说，林瀚现在这样的出手选择，每一个都是超越绝杀的难度！

　　“你知道我刚才为什么一直在运球吗？”

　　“你在耍我？！”

　　看着林瀚脸上淡淡的笑容，皮蓬几乎是从牙缝里挤出了这几个字。

　　“耍你？不，我只是在考虑到底是在你的头上得两分还是在你的头上得三分而已！”

　　林瀚轻描淡写的对皮蓬说完之后，就转身离开了，留下了面红耳赤的皮蓬！

　　“你们听到了吗？林瀚刚才居然说他在皮蓬面前那一通的运球是在考虑得两分还是得三分？！”

　　“当然听到了，现场收音这么清晰！”

　　“霸气，太霸气了，林瀚实在是太霸气了！面对皮蓬，居然想的不是把球投中，而是想着到底是得两分还是得三分，这种把皮蓬的防守视如空气的霸气，实在是太厉害了！”

　　在大洋彼岸的中国，今天是星球六，各个学校的食堂里，宿舍里，在疯狂的欢呼着！

　　刚才那个可是皮蓬啊！

　　而林瀚居然直接在皮蓬的面前说，我只是在考虑得两分还是得三分，这一份霸气，别说是让天然带入到林瀚角色中的中国球迷疯狂，就算是其他各个国家正在看这场比赛的球迷都被林瀚的这句话刺激的荷尔蒙爆裂！

　　“这绝对是皮蓬进入NBA以来受到的最大侮辱！”

　　“皮蓬的防守居然是在让林瀚考虑到底是得两分还是得三分？哈哈哈哈，也就是说，皮蓬最后成功的阻止了林瀚得三分了？哈哈哈哈！”

　　旁边ABC的解说席，前公牛主教练科林斯都已经激动的笑哭了！

　　弄的同样非常激动，但是却还保持着理智的拉里伯德都想要提醒他注意一下形象，毕竟，不管你和你的前弟子们的关系是怎么样的，这样一副大仇得报的样子，还是有那么一丢丢不好吧？

　　好吧，科林斯离开公牛，公牛请来菲尔杰克逊，然后完成三连冠，弄的科林斯现在几乎变成了整个NBA的耻辱代名词，所以，突然被林瀚这个超级进球刺激的变成这样，也是可以理解了！

　　“斯科特，刚才的防守很棒！”

　　来到这个时候被羞辱的全身发抖的皮蓬身边，乔丹轻轻的拍了拍自己战友的肩膀。

　　刚才那球，皮蓬的防守没有毛病，至于说林瀚最后说的那句话，我只是在考虑得两分还是得三分，那只是他在刺激和羞辱皮蓬而已，他投进了，所以他说什么都可以。

　　这就是NBA，胜者为王，在任何时候都是真理，一个赛季，一个系列赛，一场比赛，一个回合，你赢了，你说什么都可以，你输了，你就只能接受羞辱！

　　只是，有一点，乔丹是真的猜错了。

　　湖人球员这场比赛的压力真的很大，别说是埃迪琼斯他们这些年轻球员，就算是罗德曼这样的老将，在林瀚刚才出手的时候，心脏都不受控制的狂跳着。

　　但是这样的压力，这样的紧张，在释放之后，那是真的爽！

　　虽然爽完之后，又要紧张，又要刺激了！

　　“老大，你刚才真的是在考虑得三分还是得两分？”

　　“当然！”

　　回防的林瀚笑着和从后面冲上来的埃迪琼斯说道。

　　他刚才确实是在想着到底是在三分线外拔还是在三分线内拔，按照“答案球”的设定，只要是相同的方式，就可以，但是万一呢？

　　乔丹扔的是两分，他扔三分，万一没有促发答案球，那不就好笑了，最后思考了一会之后，林瀚最后还是决定拔两分，保险一些。

　　只是，林瀚这样的回答，让他身边从后面追上来的队友，和听到现场收音的电视机前的观众都有些目瞪口呆。

　　因为林瀚脸上那淡淡的笑容，真的不像是假的或者是装的。

　　那从容的表情，完完全全就像是还没有用全力一样！

　　难道，林瀚之前说的，在他面前，特雷沃鲁芬和皮蓬的防守，是一样的，这其实并不是胡说，而是真的？！

　　第一次，所有人，这个时候开始重新审视这个问题了。

　　之前皮蓬在强调自己防守的时候，林瀚说，皮蓬的防守和联盟防守最差之一的特雷沃鲁芬没有什么区别，那时候，没有人会相信，就算是特雷沃鲁芬自己都不会相信没有区别。

　　而现在，当乔丹成功的打了特雷沃鲁芬两个，林瀚就紧接着打了皮蓬两个，最少，从这两球来看，空气防守的特雷沃鲁芬和皮蓬还真的没有什么差别。

　　没错，皮蓬的防守很厉害，但是，再厉害也挡不住林瀚，这和空气有差别吗？！

　　没听到吗？

　　都让林瀚刚才在考虑到底是得两分还是得三分了！

　　如果这次打赌，林瀚真的赢了，那么赛后，这句话会成为NBA历史上最有名的名言之一！

　　这可是一个进攻球员，面对一个最好级别的防守球员说出来的这句话啊！

　　“所以，距离皮蓬被林瀚钉在耻辱柱上，只剩8球！”

　　只要林瀚再进八球，然后剩下的时间不进攻了，哪怕湖人最后输了，公牛赢了，皮蓬都将被成为NBA历史上的一个笑柄故事！

　　“拉里，你说林瀚接下来会调整自己的出手选择吗？”

　　科林斯有些担心的问道。

　　够了，真的是够了，有了这两个进球，哪怕接下来的八个进球都是突破扣篮，甚至是反击扣篮，都不会有人说林瀚是为了赢赌约而害怕皮蓬的防守了！

　　“我也不知道……”

　　拉里伯德是真的不知道！

　　因为他真的不确定林瀚这次的赌约是故意的还是被刺激的不是故意的，如果是林瀚故意挑起的，他就是为了制造压力还锻炼湖人球员，那么他绝对不会调整自己的出手选择，也许这样每一次的出手都是一次生死选择，但是却也同样是一次重生！

　　只要完成最后一次重生，湖人就能够凤凰涅槃！

　　不然，湖人队是没有任何机会赢下和自己同样风格，却比自己实力强的公牛队的！

　　但是，如果林瀚不是故意的，而真的只是被皮蓬刺激了，单纯的想要羞辱皮蓬，现在这样确实是够了，接下来就不需要这样的冒险了！

　　“现在皮蓬恐怕更加希望林瀚是故意的吧？”

　　拉里伯德暗暗的想道。

　　不止是皮蓬，就算是场边的马龙他们，他们一直认为林瀚是被皮蓬刺激起来的，而不是自己故意挑起的，但是有了这样的两个超强单杀之后，林瀚如果突然不冒险了，他们会很难受！

　　与其这样，他们倒是更愿意相信是林瀚挑起的这次事件。

　　不管这次林瀚和皮蓬的打赌事件，是林瀚故意的还是林瀚被刺激的，只要接下来看比赛就知道了。

　　所以，很快，本来还在担心林瀚赢了就走的马龙他们就放心了，因为，林瀚并没有收敛自己的进攻选择！

　　当乔丹面对特雷沃鲁芬那犹如空气一样的防守投中一球之后，紧接着，林瀚就会面对皮蓬打进一球！

　　没错，乔丹进一球，林瀚就会进一球！

　　比赛开始到快半节了，防守如空气的特雷沃鲁芬和防守被称为最强之一的皮蓬，居然在防守的效果上是一样的！

　　要知道，自从被林瀚极致羞辱之后，皮蓬的防守动作可是更加大了，甚至很多动作都已经介于犯规和不犯规的边缘！

　　如果这场比赛的裁判不是经验丰富的迪克巴维塔，恐怕很多回合已经响哨了。

　　巴维塔很清楚现在比赛的形势是什么样的，这个时候响哨会大大的降低比赛的戏剧性！

　　“乔丹连打了特雷沃鲁芬九个，全部命中，林瀚连打了皮蓬九个，也全部命中，真是不可思议的两个进攻球员，就算特雷沃鲁芬的防守是空气，连进九个也不容易，乔丹连打鲁芬的第10个终于投丢了！”

　　总决赛连中九个，恐怕除了乔丹和林瀚，其他任何球员面对空气都做不到！

　　“这一回合，林瀚就会完成和皮蓬的赌约吗？”

　　看着球场上再一次运着球不知道是不是在考虑三分还是两分的林瀚，所有人都好奇了起来！

　　而皮蓬，现在甚至已经双眼冒火，恨不得直接把林瀚给扑倒！

　　因为，林瀚每运一秒，都是对他的煎熬！

　　被人连打了九个，他一直引以为傲的防守，居然效果上和防守空气的鲁芬一样！

　　“皮蓬的心态有些失衡了，很多动作都超标了！”

　　拉里伯德眉头皱了皱，巴维塔，还是没有吹，这是比赛关键时刻交给球员来决定的原则！

　　林瀚居然真的把自己的每一次进攻打成了绝杀的关键时刻！

　　只是，让皮蓬怒吼的是，本来所有人都以为林瀚会用这个球直接把他处决掉的时候，林瀚居然运啊运的运了20秒，然后横传给了旁边的埃迪琼斯，连埃迪琼斯自己都愣住了，然后一次仓促的出手，打铁了……

　　“林瀚居然最后传了？！”

　　“为什么？！”

　　怒火中烧的皮蓬嘶吼着的冲着林瀚喊着。

　　而林瀚面对现在就像被羞辱的如野兽一样的皮蓬，看都懒得看他一眼，而是直接把自己的目光看向了不远处的乔丹。

　　这场比赛的两个主角第一次的视线对上！

　　其实乔丹也很好奇，为什么这一球林瀚没攻的。

　　因为已经进了九个，所以对最后一个的进攻选择谨慎起来？这是不可能的。

　　既然要谨慎，之前早就谨慎了。

　　林瀚没有进攻的原因，绝对不是因为突然谨慎了起来，而是有其他的原因的！

　　“拉里，林瀚为什么最后没有自己进攻，我不相信皮蓬能够挡住他！”

　　“是啊，皮蓬挡不住他，不，皮蓬现在甚至已经不在他眼里了，我们都错了，他从一开始，就没有想过会输给皮蓬！”

　　“什么？你，你是说，林瀚从头到尾的目标都是乔丹！”

　　科林斯难以置信的看向球场上四目交织在一起，完全无视掉他们中间的皮蓬的乔丹和林瀚，一时间脑袋像是炸开了一样。

　　“因为上一球，乔丹丢了，而林瀚这场比赛的目标恐怕就是，用100%的效率，得和乔丹一样的分，甚至连得分的方式也一样！因为乔丹投丢了，没有得分，所以林瀚就没有复制的参考标准，最后就只能选择传球！这是真正的挑衅，挑衅NBA的王者，乔丹！”

　　皮蓬？只是一个微不足道的对手而已……

　　想到这里，拉里伯德有些苦笑，他之前居然在怀疑林瀚是故意的还是被激怒的和皮蓬纠缠在一起。

　　事实上，人家林瀚根本就没有任何想要和皮蓬纠缠的意思，人家一开始就是为了挑战乔丹，为了带领湖人赢球！

　　从这次打赌的状况来看，湖人一开始就是逼着乔丹一个人进攻，乔丹得分，林瀚就会跟着得一样的分，乔丹投丢了，林瀚就传球，让其他湖人球员得分。

　　只要其他的湖人球员能够得哪怕一分，湖人队就能获胜！

　　而林瀚也就可以赢下和乔丹的这次得分大战！

　　就像林瀚自己说的那样，不管他身前的是防守乔丹的皮蓬也好，还是防守空气的鲁芬也好，对他来说，都无所谓，都是一样的，因为，他的目标就是乔丹！

　　“用比乔丹更少的出手次数，一样的得分方式，更高的效率得一样的分，这还真的是林瀚的风格啊！”

　　只是，乔丹会怎么样的反应？

　　现在所有人的焦点都已经从林瀚和皮蓬的身上转移到了林瀚和乔丹的身上！

　　而仅仅只是做了半节主角的皮蓬，就像已经被蹂躏烂了的野草一样，被丢弃掉了！

　　愤怒，不甘，痛苦，整个充斥在了他的心中！

　　“挑战吗……我接受你的挑战！”

　　乔丹紧握双手，看向林瀚的目光充满了战意！


第四百九十五章 比乔丹更像神的人！

　　林瀚挑战乔丹之后，很快，场边公牛队的主教练菲尔杰克逊就叫了暂停。

　　这次叫暂停自然不是因为球队出了什么问题，公牛和湖人队现在的发展还不错，虽然林瀚打皮蓬打到现在是9中9，这确实远远超出了他的预料，但是没有关系。

　　林瀚在皮蓬的防守下不可能一直这样的高效下去。

　　这次暂停，主要就是为皮蓬叫的，皮蓬现在的心态已经快崩了，他现在需要让皮蓬冷静一下，也需要让皮蓬相信，他的防守已经很好了，只要坚持下去，最后他一定是胜利者，而公牛最后也会赢球！

　　“菲尔杰克逊的这次暂停，从头到尾都没有提战术的事情，全部都在鼓励皮蓬！”

　　“比赛打到现在，其实也没有任何战术安排的必要，所有人拉开，林瀚，乔丹单打，除了林瀚和乔丹还有皮蓬和鲁芬之外，其他人很轻松，不，鲁芬其实也很轻松！”

　　“哈哈哈哈，所以，我们居然在NBA的总决赛看到了这样的一场单挑式的比赛，而且比赛还这么的精彩！就是不知道林瀚和乔丹两人的体力可以坚持到什么时候！”

　　“这两人可都是体力怪人啊，相对来说林瀚的体力更好一些，不过乔丹的进攻更加轻松，鲁芬几乎没有给他任何的压力，而林瀚面对皮蓬的防守，却是需要消耗很多体力！”

　　如果是面对同等的防守，拉里伯德相信，林瀚肯定会是坚持到最后的那个人，但是林瀚再怎么无视皮蓬，皮蓬再怎么心态爆炸，他的防守能力在那里。

　　所以，这场林瀚和乔丹的单挑式的比赛，谁是最后的胜利者，还真的不好说。

　　不过，能够凭借着自己的一己之力，把皮蓬几乎打崩，而且还开始让人相信湖人似乎有可能在这场比赛获胜。

　　这个家伙，已经创造了一个奇迹了！

　　拉里伯德看着那个带领队友再次走向球场的湖人24号，在心里暗暗的想道。

　　“暂停之后，皮蓬的神色看起来正常了很多！”

　　奥尼尔有些遗憾，为什么皮蓬刚才不直接崩了呢，这样多好啊。

　　“虽然比赛到现在，皮蓬防不下林瀚的任何一次投篮，但是比赛是48分钟，而现在，才进行了六分钟，只要林瀚投丢一球，他就赢了，冷静下来，想明白这件事之后，他就会正常！”

　　便士哈达威淡淡地说道，皮蓬的性格很糟糕，但是也并不是白痴。

　　被林瀚在全世界这样大的关注下，打了一个九中九，表现甚至比特雷沃鲁芬这个防守最垃圾的都要糟，特雷沃鲁芬好歹还防下了乔丹一个，而他呢？

　　没有被林瀚打成十中十，看起来完全是他队友乔丹的功劳，因为乔丹没有十中十，所以林瀚第十球没有复制的对象，所以就没有自己进攻。

　　“在这场比赛复制乔丹的得分吗？”

　　便士哈达威眉头皱了皱，像他和林瀚或者是格兰特希尔这样的球员，一进到NBA，就会被冠上乔丹接班人的称号，这既是大众对他们的期待，也是对他们的枷锁。

　　面对这样的期待，他们愿意接受，并在努力的实现大家的期待。

　　但是面对这样的枷锁，他们都想要挣开。

　　只是，在上一轮的魔术和公牛之战中，他还是失败了，虽然是差一点就成功了，但是，还是失败了。

　　他在用自己的方式想要让大家认识到他和乔丹是不一样的。

　　而林瀚，同样也是在用自己的方式在证明自己和乔丹的不一样。

　　“不，他甚至比我更加的勇敢！我只是在证明，我和乔丹是不同的，而他呢？他在证明自己比乔丹，更强！”

　　面对比乔丹更强的防守，用乔丹一样的方式和乔丹得一样多的分，只要全场比赛他真的做到了，那么，以后不会再有人说他是乔丹的接班人！

　　“这就是你这场比赛的野心吗？”

　　哈达威紧紧的握了握拳头，野心吗？我现在，欠缺的真的是野心吗？

　　第一次，他对他自己产生了怀疑。

　　从当初在选秀训练营的时候，他讨厌林瀚的球风，到现在，林瀚让他对自己的球风产生怀疑，这才短短两年的时间而已……

　　“你这个家伙是不是有毛病啊，明明自己可以投进，为什么总要传球，明明得分天赋那么强，一场比赛就出手十二三次，你不觉得你在浪费天赋吗？你不觉得，你一场比赛出手20次，拿个30分，你的队友会更加的开心吗！”

　　出手20次，拿个三十分吗……

　　“佩里，你没事吧？”

　　“没事！”

　　哈达威摇了摇头，将这些烦心事扔到一边，不过最后，哈达威还是认真的看向了身边的奥尼尔：“沙克，你是不是也觉得我在浪费天赋？”

　　“浪费天赋？”

　　被哈达威这样问，奥尼尔一时间还真的有些不知道该怎么回答。

　　哈达威的天赋很强，很全面，当他展现自己的得分天赋的时候，会让人说他是乔丹第二，当他展现自己的组织天赋的时候，会让人说他是魔术师第二，甚至，当他在比赛中打出出色的防守的时候，会让人觉得他可以做第二个皮蓬。

　　这从他高中时候的数据和NCAA的数据就可以看出来，高中时候，场均36.6分、10.1个篮板、6.2次助攻、3.3次抢断和2.8次盖帽，NCAA则是场均22.8分、8.5个篮板、6.4次助攻、2.5次抢断和1.3次盖帽。

　　这是一个完美的球员，这就是他在进入NBA之前，所有人对他的评价。

　　而进入NBA之后，不知道是不是厌倦了被人说是乔丹第二，他没有走在乔丹的道路上，而是选择了一条类似于魔术师或者是皮蓬的道路。

　　以期待用这样的方式来摆脱乔丹的枷锁。

　　作为队友，也是朋友，奥尼尔真的很喜欢他，也很了解他，也很清楚知道他的性格。

　　佩里平时看起来很沉默内向，但却是一个非常固执的人，是因为他吗？

　　奥尼尔再次看向了那个湖人队的24号。

　　这场比赛目前为止，林瀚用这样的方式来挑战乔丹，确实很震撼。

　　“佩里，如果是你的话，我并不会讨厌你变成乔丹，因为，我知道，你不是乔丹！”

　　奥尼尔没有正面回答，可是奥尼尔的这个答案让哈达威愣住了。

　　“嗯，可能我说的不是太明白，我的意思是，只要是佩里，我都喜欢，不管佩里的球风是乔丹那样的，魔术师那样的或者是皮蓬那样的都没有关系，只要是佩里就好，如果佩里可以是乔丹和林瀚那样的，我会更加的安心，不对，就算是现在佩里这样，我，我也很安心……”

　　说到最后，奥尼尔连自己都绕糊涂了，不过，却把哈达威看笑了。

　　当一个总是冷着一张脸的沉默男人，发自内心微笑的时候，还真的会给人一种春暖花开一样的感觉。

　　喜欢搞怪的奥尼尔平时很喜欢逗哈达威笑，但是很少成功，没想到这次，他都没有做什么，哈达威就笑了，而且还不是以前那种看他就像是看智障一样的陪他笑一下的那种假笑。

　　“佩里……”

　　“谢谢你，沙克！”

　　是啊，我不需要让别人看到我和别人的不同，我就是我，不管球风是什么样的，我就是我，我只要让所有人看到我比别人更强就好！

　　看来，下赛季，我也需要重新拿起放下很久的武器了。

　　武器的样式可以很像别人的，但是如果直接碰撞之后，我的武器，将别人的武器，直接斩断，就不会有任何人怀疑我的武器是复制于被我斩断的那个人的！

　　哪怕真的就是，也不会有人敢说！

　　就像现在他做的那样！

　　“乔丹要改变自己的进攻方式了！”

　　“林瀚是一个脾气不那么好的人，而乔丹的脾气也绝对不是那么的温良，既然知道林瀚在挑战他了，他当然也要应战。”

　　“面对鲁芬这空气一样的防守，乔丹其实不需要这样背身要球的！”

　　公牛队暂停一回来的第一次进攻，乔丹就改变了之前中距离干拔鲁芬的打法，而是选择了牛角区的背身要球。

　　相对于正面的干拔，其实这样的背身更难，在效率上也许会降低，但是，乔丹还是用了，这意味已经非常的明确了。

　　这不止是在为自己增加难度，同样也是在为林瀚增加难度！

　　而且，他对自己的背身能力，同样的自信！

　　更何况……

　　特雷沃鲁芬看着身前转身跃起后仰着将球扔出去的乔丹，眼中真的是充满了绝望。

　　他才1米85啊，乔丹足足比他高了13公分！

　　乔丹这样的背转身后仰跳投，在力量，身高，完全被压制的情况下，他连起跳假装封盖一下都做不到！

　　整个人看起来比被乔丹直接干拔还要狼狈！

　　乔丹在他面前直接干拔，他好歹还可以假装的跳起封盖，现在，乔丹他连他防守假装很努力的权利都剥夺了！

　　“这不止是为林瀚增加难度，而且还是为皮蓬报仇！”

　　只要不是眼瞎的人，都看得出来乔丹的打算！

　　“哈哈哈哈，这个家伙被迈克尔压制的连动都动不了，你到底愚蠢到什么样的地步，才会让他来挑战迈克尔！不过，恭喜你，你成功把迈克尔激怒了！”

　　“哦，很开心吗？别忘了，目前为止，你的防守表现还不如特雷沃！”

　　“你！”

　　面对林瀚的嘲讽，皮蓬最后还是忍着怒气哼的一声就转身回防了。

　　迈克尔和菲尔说得对，没有必要因为几个球来打乱自己的节奏，只要比赛进行下去，最后胜利的一定是他！

　　他绝对不相信林瀚可以一场比赛都表现出这样的效率，绝对不相信！

　　“特雷沃，防的不错！”

　　“老，老大……”

　　我都防守成这样了，这，这还算是防守不错吗？

　　“不要忘了我赛前对你的期望，目前为止，你都做到了！”

　　拍了拍鲁芬的肩膀，林瀚就离开了，而看着林瀚的背影，鲁芬眼眶有些泛红。

　　老大赛前的期望……

　　不让乔丹突破！

　　“哪怕就算是抱摔，我也不会让乔丹突破的！”

　　之前大家对于林瀚要用同样的方式和乔丹得一样的分，都只是猜测而已，至于到底是不是，就要看湖人这一次进攻了！

　　所以，当湖人控卫范埃克塞尔持球推进到前场的时候，所有人的目光都放在了林瀚的身上。

　　而当现场的湖人球迷和电视机前的观众，都看到林瀚无球就被皮蓬死死纠缠住，林瀚几乎是用自己的力量顶着皮蓬往里面挤，挤到牛角位，将皮蓬卡在身后的时候，所有人都为林瀚捏了一把汗！

　　他是玩真的？！

　　他是真的要用刚才乔丹打鲁芬同样的方式来打皮蓬！

　　只是，不同的是，乔丹背打鲁芬真的是太轻松了，就说背打之前这样的要位，鲁芬根本就没有给乔丹任何的要位压力。

　　应该说，以鲁芬的身高力量，他根本就不可能给乔丹任何的压力，只要他敢贴身阻止乔丹接球，等待着他的就是直接被乔丹过个干净，直接杀到篮下扣篮。

　　而皮蓬和鲁芬就不一样了。

　　皮蓬虽然力量没有林瀚好，但是也没有那么差，加上身高臂展足够，哪怕阻止不了林瀚接球，但是也可以为林瀚的接球创造巨大的难度。

　　不得不说，对于林瀚来说，这样的背身打皮蓬，消耗比他持球打皮蓬大的多！

　　最少，持球正面打皮蓬，是他用自己的控球技巧逗着皮蓬玩，是不需要在无球状态下这样和皮蓬玩消耗的！

　　就连旁边的球迷都可以看出来的事情，没有人会认为林瀚看不出来，但是，就算是这样，林瀚还是选择了这样的要位！

　　他是真的要用一样的方式得分！

　　看到林瀚终于将身后的皮蓬卡住之后，又看了看林瀚的旁边没有人想要突然窜出来抢断，范埃克塞尔才敢将球击地给林瀚。

　　如果说这场比赛，鲁芬的任务是，只要不让乔丹突破，那就算是防守成功了，那么他的任务就是，只要安全的把球传给林瀚，就算完成任务！

　　在现在的湖人，除了魔术师林瀚和罗德曼之外，他的心脏是最大的，魔术师不在场上，他就是给林瀚传球的执行者，其他人，不管是鲁芬还是埃迪琼斯，甚至是多米尼克威尔金斯都不那么的让人放心。

　　而当林瀚再次接到球之后，整个大西部论坛球馆再次变得落针可闻的安静。

　　恐怕这场比赛以后，湖人的每次进攻，都会变得这么安静。

　　所有人都会在湖人进攻的时候屏住呼吸来看林瀚的进攻，不管是希望林瀚打进的还是希望林瀚打不进的，这个时候都在紧紧的握紧拳头，或者是默默的祷告着！

　　“你刚才不是问我到底愚蠢到什么样的地步，才会让鲁芬来防守迈克尔吗？那我现在告诉你，因为，我怕让其他人挑战迈克尔，对你，不公平！”

　　“什，什么？！”

　　用其他球员来防守乔丹，对我不公平？！

　　本来就脸黑的皮蓬现在脸更黑了，特别是他现在可是很清楚的知道，林瀚说的每一句话，现在同时也在全世界传播。

　　为什么林瀚要用空气来防守乔丹？

　　因为，防守林瀚的就是空气，这样才公平！

　　别说是皮蓬了，现在场边的拉里伯德和电视机前的观众，愣神之后都开始同情皮蓬了。

　　林瀚这样说了之后，除非皮蓬可以防下林瀚一球，不然，林瀚每进一球，都会让这个结论变得更理所当然。

　　而这个结论是什么？

　　皮蓬的防守，是空气！

　　“小子，我是不会给你可乘之机的！”

　　“哦，我有说过要乘人之危吗？现在已经准备好了吧，如果没有准备好，我再给你多一些的准备时间！”

　　“你！你！”

　　被林瀚这样呛着，皮蓬连一句话都说不出来。

　　终于，皮蓬发现，自己的垃圾话水平真的就像拉里伯德说的那样，可能，也就是欺负欺负马龙的水平……

　　想通这一切的皮蓬没有再把精力放在和林瀚的斗嘴上，终于沉下心来全力防守了。

　　“林瀚真的是希望皮蓬可以更加全力的防守？”

　　说真的，别说是科林斯了，就算是场边的菲尔杰克逊都是第一次见到有球员居然还希望自己面对的防守可以更强的。

　　只是，一想到这个人是林瀚，菲尔杰克逊虽然依旧相信皮蓬，不会觉得皮蓬是空气，但是还是紧张了起来。

　　“我到底在紧张什么，斯科特这次的防守这么出色，他已经连进了九个，这一球，无论如何也是不可能投进的！”

　　只是，就在菲尔杰克逊心里想完了这些，就看到场上的林瀚靠着皮蓬，迎着皮蓬的封盖，转身完成了刚才那个几乎是和乔丹一模一样的后仰投篮！

　　“真的是一模一样啊……”

　　不管这球能不能进，但是就从动作来说，真的是和刚才乔丹打鲁芬那球是一模一样的，虽然就难度来说，林瀚这个难度大多了！

　　不得不说，皮蓬的身高臂展还是厉害，林瀚为了可以成功的把这球投进去，后仰的幅度很大，以至于落下的时候还惯性的后退了一步。

　　以至于，让很多支持林瀚的人更加的心虚起来，这球，看起来似乎很可能不进，因为林瀚刚才的出手，很勉强！

　　甚至，就连皮蓬自己都是这样认为的，从空中落下之后，皮蓬脸上都带上了喜色！

　　“这一球，绝对进不了！”

　　只是，林瀚根本就没有理会脸上露出喜色的皮蓬，而是直接转身回防了！

　　没错，球还在空中飞的时候，他就转身回防了。

　　只是转身离开的时候，一句话同时传到的皮蓬的耳里和全世界球迷的耳里。

　　“我说了，空气，就是空气！”

　　伴随着这句话的除了林瀚那个淡然的转身动作，还有刷的一声，篮球掉入网窝的清脆刷网声！

　　“又，又中了？！”

　　听着球场再一次爆发出来的巨大欢呼声，菲尔杰克逊整个人都呆住了！

　　这，这都能进？！

　　看着刚才脸上还带着喜色笑意的皮蓬，因为事情实在是发展的太快，皮蓬脸上现在的笑意都还没有褪去，就遭遇到了这样的打击，他的笑容都凝固了！

　　第一次，菲尔杰克逊感受到了皮蓬身上散发出来的那种无助……

　　这一球，皮蓬防守的有问题吗？

　　没有问题，一点问题都没有，除了林瀚或者是乔丹，其他人连出手都出不了，但是结果呢？球还是进了！

　　“震撼，不可思议的震撼，这是对自己进攻多么强大的自信啊，林瀚仿佛早就知道这一球会进一样！空气，就是空气！这就是皮蓬引以为傲的防守在林瀚这里所得到的评价吗？！”

　　“乔丹刚刚为皮蓬找回来的场子，仅仅只是一回合，就被林瀚再一次的找了回来！”

　　“这是乔丹和林瀚的第一次较量，结果还是平手，但是过程，依旧是林瀚胜！”

　　看着球场上那个无助的公牛33号，就算是现场的湖人球迷，都觉得，这真的是可怜，这也太惨了一点。

　　这就是传说中联盟防守最强的球员之一？

　　该不会，真的是空气吧？

　　所以，既然是空气，到底有多大的勇气，居然敢挑战林瀚？！

　　空气，就要有空气的觉悟！

　　“林瀚太狠了，这是把皮蓬往死里打啊，可是，我太喜欢了！”

　　“他居然真的将这样的进攻保持下来了！”

　　林瀚这样的打击皮蓬，被很多人看来同样也是在回击乔丹，以乔丹的性格，自然也会回击。

　　很快，大家就发现乔丹在打鲁芬的时候，变得更加的果决，使用的技巧，也不仅仅只是干拔和后仰而已，甚至，乔丹是在用鲁芬展示自己的武器库！

　　而另外一边呢，不管乔丹用出任何的武器来打击鲁芬，下一回合，林瀚必定会在皮蓬身上用出来，除非乔丹没有命中！

　　如果说，当半场比赛湖人和公牛打成68平，林瀚和乔丹是最闪耀的球员。

　　那么皮蓬和鲁芬就是最凄惨的那一对！

　　特别是皮蓬！

　　鲁芬单防不住乔丹是应该的，没有人会期待他可以防住乔丹。

　　但是皮蓬！

　　他居然让林瀚半场32投32中！拿了68分！

　　防守效果比鲁芬还差！

　　到底是林瀚太强还是皮蓬太弱！

　　同样的68分，皮蓬让林瀚看起来比乔丹更加像神！

　　“连中32球，如果乔丹没有投中，林瀚不选择传球的话，这场比赛，林瀚会半场拿100分吗？”

　　看着半场结束之后，林瀚如国王一样被欢呼着下场，皮蓬像行尸走肉一样的下场，拉里伯德愣愣地说道。

　　很荒唐，真的很荒唐，他居然会有一天相信有人可以半场拿100分！

　　而这个让他产生这样荒唐想法的人，他的名字叫林瀚！

　　那个把半场拿了68分的公牛23号都压制下去的人！

　　那个比那个公牛23号都更像篮球之神的人！

　　那个，湖人的24号！


第四百九十六章 林瀚在猎杀乔丹！

　　“真是一场让人意犹未尽的比赛！”

　　洛杉矶大西部论坛球馆旁边的贵宾席，大卫斯特恩轻轻的舒了一口气。

　　如果说上半场湖人球迷全部都处在坐过山车的刺激之中，林瀚的每一次投篮都让他们经历一次生与死的碰撞。

　　那么大卫斯特恩就是在冰火两重天的南极火山口。

　　林瀚每一次出手，他比湖人球迷更加的紧张！

　　担任NBA的总裁已经这么多年了，看任何的一场比赛，都已经不会让他的情绪有任何的波动，哪怕是绝杀命中，都不会让他有现在这样的感觉。

　　林瀚半场结束，投篮32投32中，这相当于让他在这一个小时多一点的时间里，经历了32次比绝杀还要刺激的事情。

　　不得不说，阿迪达斯评估林瀚比乔丹更有商业价值不是没有道理的，乔丹来到联盟这么多年，从来没有像林瀚这样，可以让他完全的带入到球迷的角色之中。

　　林瀚仿佛天然就有一种魔力，那种可以吸引所有人关注，制造话题，并且是成为焦点的能力，这样的能力，就算是乔丹，都会黯然失色。

　　“斯特恩先生！”

　　就在大卫斯特恩看着球场上的MC在中场休息和球迷互动着的做着小游戏的时候，他的旁边过来了一个高大瘦弱的眼镜男，眼睛男在他的耳边耳语了几句。

　　“亚当，这是真的？！”

　　大卫斯特恩不可思议的睁大眼睛看着身边的这个年轻人，再一次确认道。

　　“刚刚从ABC那里得到的最新消息，这场比赛目前为止，最高的即时收视率已经突破30%，收视人数突破3000万人，还在不断上升中！”

　　嘶。

　　大卫斯特恩倒吸了一口凉气，NBA的总决赛收视率突破30%？！

　　今年NBA总决赛湖人对公牛的很可能会创造NBA的收视记录，甚至可能将NBA总决赛的收视率冲高到20%，但是没想到的是，仅仅只是第一场，居然就直接冲到了30%！

　　不过，在惊讶过后，大卫斯特恩居然有一种，这个数据也就这样的感觉，甚至还觉得，这样的收视纪录似乎有些对不起这场比赛林瀚和乔丹的超神发挥，最少，在他看来，这场比赛比今年收视率破40%的超级碗比赛刺激的多！

　　“亚当，和迪克说说，上半场比赛很精彩！”

　　年轻人稍微一愣之后，连忙点头离开了大卫斯特恩的身边。

　　ABC的即时收视率除了少数一些人之外，其他人自然是不可能知道的。

　　但是，比赛是不是精彩，是不是足够吸引人，却是所有人都可以看得到的。

　　在湖人和公牛的比赛进入半场休息阶段之后，电视上明明已经开始播广告了，但是这些观众还是舍不得换台。

　　就算是作为ABC现场解说的拉里伯德和科林斯，都还在激烈的讨论着上半场的比赛。

　　“因为林瀚上半场这近乎篮球之神一样的表现，湖人队和实力比自己强的公牛队打成平手！”

　　“现在菲尔杰克逊应该会很为难，在赛前，他绝对不会预料到事情会发展成现在这样，林瀚打皮蓬，打了一个32投全中，比乔丹打鲁芬的效率都高，乔丹打鲁芬的效率也才36投32中而已！”

　　“这可不是才，乔丹的效率也已经快九成了，真是不可思议的两个球员，这可是总决赛啊！就算是罚篮，NBA大部分的球员都没有这么高的效率！”

　　“你说下半场比赛菲尔杰克逊会不会改变战术，不和湖人这么玩了？”

　　在赛前，很多人都嘲笑过魔术师和林瀚，说他们绝对会打上半节，看到乔丹恐怖的命中率之后，改变战术，不敢再赌了，哪怕那个时候林瀚出手谨慎，命中率依然保持百分百，也绝对不敢再赌了。

　　没想到现在要面对这个问题的不是湖人和林瀚，而是公牛和菲尔杰克逊！

　　湖人的实力不如公牛，现在和公牛打的难解难分，甚至因为林瀚表现更好，场面上还要压制公牛。

　　而公牛呢？

　　明明实力比湖人强，现在倒好，比分居然是一样的，如果按照普通的战术来，现在领先着的绝对是公牛！

　　“现在湖人和公牛这样的战术，完完全全的把其他球员弃之不用了，比赛直接变成了林瀚和乔丹的进攻表演，公牛这边的球员整体优势，完完全全的没用了！”

　　“这也是菲尔杰克逊现在头疼的地方，改变现在的战术，假如林瀚依然可以保持这样极高的进攻效率，公牛不就难办了？”

　　改变战术，不再皮蓬单防，而是夹击林瀚，但是以这场比赛林瀚表现出来的手感，夹击他就行了？别开玩笑了好不好！

　　这个家伙就出手的能力来说比乔丹都强，公牛和湖人常规赛第一场比赛他是怎么扔下75分的？

　　按照他这场比赛的手感，只要他能够出手，感觉就能进！

　　到时候湖人依旧因为林瀚而保持高效，那么公牛怎么办？

　　公牛打战术，能打出乔丹现在这样的效率？

　　肯定不能啊！

　　那么不改变这样的战术呢？

　　这也同样头疼，赛前菲尔杰克逊不会相信林瀚面对皮蓬会保持高效率的得分，而现在菲尔杰克逊已经真的开始相信林瀚赛前说的。

　　他这场比赛打皮蓬要是效率低于100%，他就退出NBA了，这是真的！

　　所以，不改变战术，公牛也可能会输，现在公牛能够和湖人打平，还真的多亏了湖人球员在极为巨大的压力下，接林瀚那种运球20秒的甩锅传球全部打铁的功劳。

　　可是万一，万一湖人球员在下半场真的扔进了一个这样的甩锅球，公牛该怎么办？

　　公牛和菲尔杰克逊现在真的是进也不是，退也不是！

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是那个湖人队的24号，林瀚！

　　硬生生的把联盟最强防守之一的皮蓬打成了空气！

　　“拉里，你觉得下半场湖人和公牛会有什么变化？”

　　“大概率，应该没有变化，现在的结果对于湖人，完全可以接受，对于公牛也算可以接受，不过因为林瀚的效率太高，乔丹下半场每次投篮必须要命中的压力会不断的增加，这就要考验乔丹的大心脏了，好在，这场比赛乔丹不需要在防守端有任何消耗，全部的体力用来进攻就好，所以就算打48分钟，乔丹也不会有体力问题，林瀚这边也一样，还有就是，我如果是菲尔杰克逊，下半场应该是不会让皮蓬防守林瀚了，皮蓬的防守已经崩溃了，很多防守其实是可以吹2+1的，只是迪克巴维塔手下留情了而已！”

　　“说起来，这场比赛湖人除了现场的球迷，还真的看不到任何的主场优势！”

　　“不止是湖人，公牛那边一样，双方球员打了半场，没有一次罚球，只有湖人这边有两次犯规，而且都是非投篮犯规，乔丹有突破意图之下鲁芬对他的身后抱人犯规！”

　　“不得不说，巴维塔上半场的吹罚很精彩，比赛很流畅，就是稍微对湖人和林瀚不公平了一点。”

　　“但是，林瀚从来都没有申诉，不是吗？”

　　“哈哈哈哈，说的也是，林瀚从来都不是那种抱怨裁判的球员，他的性格从来都是，我的命运，我决定，不关其他人的事情，所以，不管是巴维塔还是皮蓬，都不能阻止他的意志！”

　　“既然皮蓬已经不能阻止他的意志了，那么皮蓬就没有必要再去防守林瀚了，既然现在所有人都知道林瀚的目标只有乔丹，而不是皮蓬，只要让林瀚和乔丹单挑，也许换一个人防守会更好也说不定，只是这样的话，对已经心态崩溃的皮蓬来说，更是一次巨大的打击，不让他防守林瀚，就意味着他和林瀚的打赌，他输了，林瀚现在为止，还是百分百的命中！”

　　“所以，这就需要看菲尔杰克逊的抉择了，是继续相信皮蓬，让林瀚在皮蓬的头上百分百的取分，还是用其他人断掉林瀚的势头之后，再让皮蓬回来防守林瀚，也许这样对皮蓬和公牛都更好吧？皮蓬现在也需要冷静，虽然我相信他绝对是不愿意放弃防守林瀚的。”

　　大西部论坛球馆，公牛队更衣室，皮蓬一脸不可思议的看着球队主教练菲尔杰克逊，还以为自己刚才是不是听错了。

　　“菲尔，你是说，下半场不让我防守林瀚了？！”

　　“斯科特，不是不让你防守林瀚，而是我们需要你稍微休息一下，他在你的防守下，林瀚比赛的节奏太顺利了，这并不是你的问题，林瀚，他太强了，现在的节奏下，他太强了！”

　　皮蓬赤红的眼睛看着菲尔杰克逊仿佛能够把他直接吞噬掉一样。

　　球场上被林瀚暴打，成为全世界球迷的笑柄，更衣室里就连一向都信任他的教练，都已经准备把他放弃了！

　　“菲尔，我可以的！”

　　听着皮蓬愤怒和不甘的声音，菲尔杰克逊叹了一口气。

　　“我当然知道斯科特可以，但是为了球队的胜利，我们需要打断林瀚的节奏，等林瀚的节凑断了之后，我会重新让你去防守他，最后，你也依然会是这次赌战的胜利者！”

　　“这样的胜利，还有任何的意义吗？！我要的是一对一的击败他！我不需要其他人的帮忙，下半场比赛谁敢去防守林瀚，就是和我作对！”

　　在愤怒的像是公牛一样的皮蓬的注视下，公牛其他球员的脸上很多都出现了犹豫的神色。

　　在公牛队，乔丹是绝对的老大，这是毋庸置疑的。

　　但是，他退役了一年，而在这一年的时间里，公牛队是来了一些新人的，这些人支持乔丹，但是同样也支持皮蓬。

　　看到库科奇和史蒂夫科尔等人那犹豫的表情，乔丹和菲尔杰克逊脸上都不是很好看。

　　“斯科特，你这是什么意思，为了自己的私愤不顾球队的利益吗？！”

　　“所以，菲尔也想要让我在全世界媒体的见证下从洛杉矶裸奔回芝加哥！”

　　对公牛球员来说，菲尔杰克逊很少发怒，但是发怒起来的时候也是相当可怕的，就算是乔丹和皮蓬平时都会给他面子，但是这一次，皮蓬居然没有丝毫要退缩的样子。

　　“够了！”

　　看着这个时候已经完全听不进任何劝告的皮蓬，乔丹终于忍不住的站了起来。

　　“迈克尔，连你也想要看我在全世界面前被他羞辱？！”

　　皮蓬现在的神色比起刚才更加的难以置信，被菲尔杰克逊背叛，现在还要被他最亲密的战友乔丹背叛？

　　“如果是其他比赛，我会无条件的支持你，但是这一场比赛，我不想输，也不能输！”

　　乔丹深深的看了皮蓬一眼之后就在其他公牛球员的脸上扫了一圈，这让这些刚刚被皮蓬威胁了的公牛球员总算是松了一口气，甚至乔丹这样直接的态度也让菲尔杰克逊松了一口气。

　　皮蓬要和他硬干，如果没有乔丹的支持，他还真的拿皮蓬没有任何的办法。

　　“菲尔，就按照你的布置来吧！”

　　听到乔丹这么说，一脸难以置信的皮蓬颓然的坐回了自己的座位上。

　　“林，我猜下半场比赛公牛可能会对你换防，我们需要对乔丹换防吗？”

　　如果说在公牛的更衣室，现在有些气氛不太对的剑拔弩张，那么在湖人的更衣室，湖人球员就轻松的多了。

　　特别是就连一直被乔丹蹂躏的特雷沃鲁芬，现在都一脸期待的看着林瀚。

　　那眼神仿佛就像是在说，老大，教练说下半场公牛可能不用皮蓬防守你了，你看是不是换一个人来给乔丹蹂躏啊？这场比赛乔丹的状态真的太恐怖了，一对一我是真的一点办法都没有了，要不你让埃迪上吧？他也是1米98啊！

　　那小眼神还一直往埃迪琼斯那里飘，弄的本来同情他的埃迪琼斯都想揍他。

　　单防这场比赛的乔丹？

　　为了老大，他愿意做任何事情，但是，这本来是你的任务，甩到我身上来是什么意思啊！

　　“埃迪身高够了，但是速度不行，会逼着乔丹突破的，还是特雷沃好！”

　　“是啊，特雷沃如果站在我面前，我都有一种强烈的干拔冲动，更不用说乔丹了，特雷沃啊，既然老大都说你防的好，下半场就继续吧！”

　　看到这个时候被其他湖人球员笑的生无可恋的特雷沃鲁芬，魔术师都跟着笑了起来。

　　他虽然不知道林瀚为什么这场比赛一直逼着乔丹投篮，但是既然是林瀚的决定，他当然会百分百的支持，哪怕他是真的完全不明白。

　　“下半场终于要开始了！”

　　大西部论坛球馆旁边的观众席，保罗皮尔斯，艾弗森，加内特和王治郅等小将现在依然热血沸腾着。上半场比赛对于这些充满梦想的年轻人来说，就是他们梦寐以求想要打出来的比赛！

　　用乔丹的方式，挑战乔丹，击败乔丹！

　　甚至艾弗森不止一次从自己的座位上站起来，然后在心里狂吼，要是自己代替特雷沃鲁芬对位乔丹多好！

　　他绝对不会让林瀚一个人去进攻，乔丹如果敢那么欺负他，也绝对也要欺负回去，乔丹干拔他，他就去晃倒乔丹！

　　可惜的是，现在湖人队的控卫不是他，而是那个只会受气的特雷沃鲁芬！

　　“咦？皮蓬怎么没有去场上？怎么直接去替补席那里坐着了？”

　　就在意犹未尽的观众们在双方球员再次从球员通道出来，想要看精彩的下半场的时候，公牛队的二当家，皮蓬居然直接走到了公牛队的替补席坐了下来。

　　这位公牛二当家坐下之后，脸色难看的不可思议！

　　“皮蓬居然在下半场替补？！”

　　皮蓬上半场的防守效果很糟糕，很多人都猜到想要赢球的菲尔杰克逊绝对会在下半场对林瀚换防一段时间，但是绝对不会有人想到，菲尔杰克逊居然够胆在这个时候把皮蓬扔在场下！

　　别说是现场的观众和解说以及电视机前的观众了，就连林瀚和湖人球员都觉得不可思议。

　　不过，对于场上的湖人球员来说，他们对林瀚的敬佩又上了一层，把皮蓬打的心态失衡也就算了，居然还把他打下场了！

　　“取代皮蓬首发的是大中锋朗利？”

　　“菲尔杰克逊也看出来了，湖人队防守乔丹的策略就是诱使乔丹投篮，而乔丹投篮，林瀚就会选择投篮，既然这样，在皮蓬不能上，乔丹不能分心防守的情况下，朗利是防守林瀚投篮最佳的人选，他有2米18！不过，用朗利来防守林瀚，需要配套！”

　　说真的，湖人队球员看到皮蓬没有上场很意外，而让乔丹和公牛球员意外的是，湖人队明明看到皮蓬都不能上场，林瀚的防守人都换了，居然也没有改变乔丹的防守人。

　　虽然现在大家都看得出来，林瀚的目标是乔丹，只要乔丹愿意一直单挑，林瀚就会奉陪下去，所以才会有乔丹单挑一球，他就回击一球。

　　但是现在皮蓬已经不在了，他和皮蓬的赌约算是阶段性胜利了，这样的话，为什么不换一个防守比特雷沃鲁芬好的？

　　湖人虽然实力不强，但是这样的人还是可以找得到的！

　　“你居然还敢来防我？”

　　“有，有什么不敢，反正老大会为我报仇！”

　　然后，特雷沃鲁芬很绝望的发现，乔丹根本就没有准备和他多逼逼，直接在他面前就拔了，真的是将他视若无物。

　　“厉害，感觉上来说，下半场的乔丹更加锐利了，这个时候如果依然是单防，就算是林瀚上来防守他，恐怕也已经挡不住他了！”

　　“乔丹已经完全的进入了自己的状态中，就看林瀚了，看看他在公牛换防之后的进攻状态能不能延续了！”

　　乔丹改变了上半场后半段那种复杂的展示自己武器库的行为，而是选择直接干拔鲁芬，这既是公牛战术的需要，也是对林瀚的一种挑衅，那意思就是，再不换人防我，我拔死他！

　　林瀚当然是注意到了乔丹的眼神，不过在和乔丹对视了一眼之后，就接球往前场走去了。

　　“真的换成朗利在防守林瀚了！”

　　“而且为了防止林瀚突破朗利，公牛队还让库科奇在朗利的身后协防，这还算是单防吗？公牛队会不会已经违规了？！”

　　“虽然有些问题，不过这样的防守应该还算是单防吧？”

　　拉里伯德有些不确定地说道。

　　说起来，拉里伯德这话已经非常的客气了，因为场边的很多湖人球迷在看到公牛这样的防守，现在都已经直接狂嘘骂街了！

　　“公牛队这也太无耻了吧，上半场我们用鲁芬这个空气防守乔丹，他们派皮蓬也就算了，下半场皮蓬被打下去之后，居然拿两个大个子挡在林瀚身前，而且还故意让乔丹干拔，让林瀚复制，这也太欺负人了！”

　　“说好的林瀚和乔丹公平单挑呢，现在乔丹干拔1米85的球员，让林瀚去干拔2米18的球员！”

　　“我从未见过菲尔杰克逊这么厚颜无耻的人！”

　　别说现场的湖人球迷，大洋彼岸，很多被围得水泄不通的食堂都已经直接开始一串的OOXX来问候菲尔杰克逊了！

　　从视觉效果来说，公牛这样确实有些无耻的嫌疑。

　　不管是故意的还是巧合的，明明知道林瀚这场比赛是要复制乔丹所有的得分，乔丹干拔1米85，让林瀚去拔2米18，很多人看不下去也正常！

　　朗利的防守当然不如皮蓬，可是，他比皮蓬厉害的一点就是，他很遵守主教练对他的安排，心态也很平和，只要按照主教练的安排，把手高高扬起，挡在林瀚的身前就好，至于身后，自然有人为他保护。

　　看到朗利这么听话，对比起刚才皮蓬对自己的挑衅，菲尔杰克逊是真的很欣慰。

　　“林瀚现在也很为难吧？到底是要复制乔丹的得分还是想办法把朗利甩开？”

　　看到运球过半场来到朗利面前的林瀚又在不断的运球不进攻的时候，场边很多人都为林瀚捏了一把汗。

　　继续复制乔丹的得分，对面这个防守球员太高了一点，干拔一个2米18，说真的，林瀚能做到，但是万一被封盖一次呢？

　　毕竟不管林瀚再怎么厉害，就算投出去的球都是必进球，但是也需要球能够投到篮筐上才行啊，中途上升期被拦截就算是完了，要知道，球最开始都是从下往上飞的。

　　“林，不要复制乔丹了，直接单打得分就好，你有10000种方法可以单打朗利得分！”

　　很多湖人球迷在嘘完菲尔杰克逊之后就开始狂喊林瀚，让林瀚不要再复制乔丹的得分了。

　　只是这个时候在场上运球的林瀚根本就没有理会这些湖人球迷，而朗利呢，也是亦步亦趋的张着手和林瀚保持一定距离，那种可以封盖到他，给他压力的距离。

　　虽然朗利的速度很慢，不能一次就跟到位，每次都需要调整半步就是了。

　　“拉里，你说林瀚这次会做出什么进攻选择？”

　　“干拔！”

　　拉里伯德没有任何的犹豫就说出了这个词。

　　而拉里伯德说完之后，科林斯也是点了点头。

　　“林瀚现在在测距，以保证自己每次出手的安全，他是联盟最强的得分手，但是面对这种大高个的投篮防守也不多，林瀚面对大个子大部分还是理由技巧甩开，不得不说，菲尔杰克逊打乱林瀚的进攻节奏这件事，他做到了。”

　　“在比赛中调整投篮的弧度，对得分手来说是一件危险的事情！”

　　虽然被现场的湖人球迷狂嘘，但是看到林瀚在场上“犹豫”的表现，菲尔杰克逊的脸上却露出了笑容。

　　只要把林瀚这样可怕的进攻节奏断掉，被嘘又如何？！

　　面对皮蓬和面对朗利的防守，投出去的投篮是完全两种不一样的弧度和节奏！

　　只要调整，就大可能失败，而失败了一次，那么就可能失败两次！

　　到时候，他就可以再上皮蓬了。

　　虽然皮蓬刚才在更衣室顶撞他，让他很难受，但是他相信，只要林瀚的节奏真的被他打断了，然后他在派皮蓬上去，皮蓬赢了赌注，皮蓬肯定会原谅他的。

　　虽然皮蓬说这样的胜利没有任何的意义，他不想要，但是他如果真的不想要，他就不会跟着他来球场！

　　以皮蓬的性格，他早就离开了！

　　而就在菲尔杰克逊想着比赛胜利之后和皮蓬的将相和的时候，现场突然发出了一阵惊呼，菲尔杰克逊回过神往球场看去，就看到林瀚在运了一会之后，似乎是找到了干拔朗利的节奏，居然连调整都没有调整，直接用非常快速的出手将球扔了出去！

　　“这种出手速度，林瀚要用出手速度来应付朗利的高大和迟缓？！”

　　“可是，出手速度加快了，投篮的难度就更大了吧，更何况是这种临时的提速？！”

　　“不，林瀚不止是调整了自己的出手速度，而且还调整了自己的出手距离，这个投篮是踩着三分线的，比乔丹刚才那个起码远了一步以上！”

　　嘶。

　　更快而且还更远了？！

　　朗利很想要把这个球拦截下来，但是他的速度和高度都做不到，只能目送着篮球以非常高的弧度飞往篮筐。

　　这是林瀚下半场单打的第一球，真的很重要！

　　这一球，能进吗？

　　他不知道，如果不能进，他的任务就完成了，如果进了，如果林瀚这可怕的进攻状态面对他的防守也延续下去了，那么公牛还能做什么？

　　什么也做不了，只能期待乔丹也能够命中每一次进球或者是期待湖人队其他的角色球员可以命中不了投篮！

　　这是一种把自己的命运交到别人手上的行为！

　　朗利很清楚林瀚这次出手的意义，其他人自然也很清楚，所以魔术师，菲尔杰克逊，场边的湖人球迷，甚至是大卫斯特恩现在都已经站了起来。

　　而且，看起来林瀚似乎也不是很确定自己这球可不可以进，因为上半场在面对皮蓬的时候，他的每一次出手之后都仿佛认定了球一定可以进，甚至很多时候都提前转身离开了。

　　但是这一次，出手之后，就连林瀚都在关注着球的运行轨迹！

　　在全世界不知道多少亿的观众的目送下，这个亿众瞩目的篮球终于飞到篮筐之上，然后从篮筐上往下的掉了下去。

　　刷的一声，再一次空心的入网，就像刚才乔丹干拔鲁芬的那球一模一样！

　　而看到这球命中之后，在鸦雀无声的大西部论坛球馆，林瀚的脸上也是露出了笑容，然后看向了场边的替补席！

　　只是，他看的并不是湖人队的替补席，而是公牛队的替补席！

　　他看的是公牛队的主教练，菲尔杰克逊！

　　那眼神，那微笑，仿佛是在对菲尔杰克逊感谢，感谢他让朗利防守他，让他得到了什么好处一样。

　　只是，面对林瀚这样感谢的眼神和微笑，菲尔杰克逊整个人就像是坠入了冰窖一样。

　　本来，这只是第一球而已，他不应该会有这样危险的感觉？

　　可是这种把林瀚身上的开关打开了的感觉，是怎么一回事？！

　　场上的乔丹也注意到了林瀚身上气质突如其来的变化！

　　“他比之前，感觉更加的游刃有余了？这，怎么可能？！”

　　乔丹真的有些不可思议，这个世界上真的有比他更强的得分手吗？

　　他第一次产生了这样的怀疑？

　　这样的紧迫感和被林瀚带来的追逐感，让他有些窒息，同时也让他充满了斗志！

　　“虽然只是第一球，但是菲尔杰克逊打断林瀚进攻节奏的计划失败了，林瀚现在比乔丹看起来都更加的锐利！”

　　“现在可以正式宣布了，公牛这场比赛的命运彻底被林瀚掌握！”

　　“当林瀚连这样的球都可以不断的命中，你很难期待他在这场比赛会投丢任何一球！”

　　“现在的林瀚就像是追逐猎物的猎手，而乔丹和公牛就是猎物，林瀚，他现在在猎杀乔丹！”

　　当比赛继续进行，林瀚依旧不断的在朗利头上得分，最终眼看着林瀚和乔丹双双迈向100分大关的时候，菲尔杰克逊终于受不了这种被猎手追猎的感觉，请求了暂停！

　　乔丹依然在得分，比分依然是平手，湖人其他球员也依然在打铁，但是菲尔杰克逊真的受不了这种猎枪被人顶在背后的那种恐惧感了！

　　“湖人角色球员只要进一个，扳机扣动，猎物就死了！”

　　“菲尔杰克逊害怕了！”

　　“林瀚这场比赛居然在猎杀乔丹？！”


第四百九十七章 林瀚，乔丹的神之终战！

　　菲尔杰克逊居然害怕了？！

　　他可是带出三连冠球队的冠军主教练啊！

　　在现在的NBA，菲尔杰克逊可是一直都是他身边的解说搭档科林斯的对照组啊！

　　如果说科林斯是一直被嘲笑的那个人，而菲尔杰克逊绝对就是一直被所有人羡慕嫉妒恨的那个人！

　　这个教练界的幸运之子，平时就像坐禅一样老神在在的人，居然害怕了？！

　　拉里伯德看着公牛队的替补席，充满了不可思议！

　　“拉里，林瀚，他是故意的吧？！”

　　听着道格科林斯的声音，拉里伯德不知道他现在是激动，兴奋还是觉得难以置信。

　　当初道格科林斯还是公牛主教练的时候，菲尔杰克逊是他的助教，然后作为主教练的他滚蛋了，助教的菲尔杰克逊居然在后面执教的第二年就带着球队开始三连冠，科林斯心里是怎么想的，他不知道，但是不管怎么想，他都可以理解。

　　只是，林瀚！

　　“林瀚绝对是故意的！”

　　拉里伯德的回答没有任何犹豫！

　　林瀚就是故意的在给公牛制造这样恐怖的猎杀气氛，在下半场顶着朗利扔进那个不讲理的快速投篮之后，感觉上像是打开了枷锁的林瀚，就是在故意的恐吓公牛！

　　作为一个NBA的前球员，作为一个NBA的解说，他本来不应该说这样恐怖的词汇！

　　但是，只要不是瞎子，不是傻子，所有人都看得出来，林瀚就是在恐吓公牛！

　　以他顶着朗利随便扔都可以扔进的远距离中投，他明明可以再往外退一步扔三分的，可是他这场比赛一个三分都没有扔！

　　他可不是乔丹，乔丹的三分并不是他的最强项，中投才是他的最强项。

　　但是林瀚，忘记了湖人上一场比赛和火箭队，林瀚三分线外的恐怖了吗？！

　　林瀚真正最强的绝对不是中投，而是他的三分！

　　明明只要投中一个三分，就可以领先公牛，他却就是不投三分！

　　公牛得两分，他就得两分，乔丹得两分，他就得两分，这是为什么？！

　　还有，当乔丹投丢，以他这场比赛随便扔随便进的状态，他为什么不进攻，而是让他的队友们攻？！

　　按照乔丹这场比赛投丢的那几个球来算，如果都是林瀚自己进攻，而不是湖人其他球员进攻的话，现在，湖人最少已经领先公牛10分开外了！

　　但是，林瀚并没有这么做，依旧不快不慢的跟在乔丹的身后，跟在公牛的身后！

　　就像一个让人恐惧的猎人，一个猎物无论如何都摆脱不了的猎人！

　　最让猎物恐惧的不是猎人开枪的那一刻，而是猎人一直不开枪，但是枪口却一直指着自己的时候！

　　刀从头顶落下也很恐怖，但是绝对不如刀一直挂在头上，你不知道它什么时候落下来！

　　现在的公牛，就是这样的处境！

　　林瀚，这场比赛是在杀人诛心啊！

　　“这场比赛，他已经打崩了皮蓬，现在，他已经准备开始对其他公牛球员出手了！”

　　“林瀚，绝对是这个星球上，历史上，最伟大的得分手，任何夸赞他的词汇，放到他的身上都再合适不过了！”

　　“一个让公牛，让菲尔杰克逊，甚至让乔丹都感受到了恐惧的人！”

　　看着公牛队替补席球员和教练们脸上那让人惊奇的表情，别说是拉里伯德和科林斯了，来自全世界的所有解说，记者都觉得不可思议。

　　这个世界上，居然可以有把乔丹和公牛当成猎物的人！

　　“没想到，乔丹和公牛居然会被他吓成这样？”

　　场边的奥尼也是一脸不可思议。

　　要知道，比赛刚开始的时候，林瀚的那些队友以及湖人队的球迷才是享受这巨大压力的一方！

　　而现在，林瀚居然将这样巨大的压力直接转嫁给了公牛，这也太厉害了吧？！

　　“不，乔丹可没有被他吓住！”

　　和奥尼尔有些不一样，哈达威并没有认同乔丹被这样恐怖的猎杀气氛吓住了！

　　至于其他公牛球员，包括菲尔杰克逊，现在的情绪确实已经非常异常了。

　　就像这一场比赛一样的异常！

　　在这场比赛上，公牛队球员见到了篮球之神，而这个篮球之神不是自己的队友，而是自己的对手，而且还是准备把他们当成猎物在恐吓，在猎杀的对手！

　　面对一个篮球之神这样的威胁，恐怕也只有另一个篮球之神，或者是有志于篮球之神的人才不会感受到恐惧！

　　这可是46投46中啊，哪怕林瀚不故意制造这样让人恐怖的氛围，这也足够的让人畏惧了！

　　甚至下半场一直在防守林瀚的朗利，坐在替补席上的时候，双手，双腿，甚至整个身体都在颤抖！

　　要知道，他可没有和林瀚打赌，最开始的时候他可比皮蓬平和多了，但是现在，他看起来比皮蓬都不如！

　　如果说下半场菲尔杰克逊是想要用朗利的身高来改变林瀚的投篮节奏，现在来看，已经彻底失败了。

　　朗利成为皮蓬之外，第二个被林瀚打成空气的球员！

　　菲尔杰克逊现在确实在害怕，他不否认，他的手现在一直都在紧紧的握着。

　　因为只有这样握着的时候，才不会让他的球员感觉到他是在发抖，才不会将那种害怕和畏惧的气氛传播给他们。

　　哪怕他的这些球员，现在其实已经和他一样了。

　　而现在可以稳住的只有迈克尔了！

　　这是万幸！

　　因为只要迈克尔还能稳住，他们就还有获胜的可能，就还可能打破林瀚为他们设计的猎杀陷阱。

　　甚至，他们还可以反戈一击，杀掉这个恐怖的猎人！

　　这一切的前提就是，作为猎物最锋利的爪牙，乔丹还足够的锋利！

　　“托尼，等一下，你上去防守林瀚！”

　　菲尔杰克逊说完之后，本来在大声喘息，眼睛睁的大大的库科奇，不可思议的看向了菲尔杰克逊。

　　而其他的公牛球员，除了皮蓬和乔丹还有朗利之外，看向库科奇的眼神都充满了同情！

　　“不管我们能不能够防住林瀚，对林瀚的防守策略不变，单个球员的无限换防，斯科特不行就卢克上，卢克倒下了，就托尼上，托尼阵亡了罗恩再上，我们就算没有防守住林瀚，我们也要不断的改变林瀚出手的感觉，因为我们最后还有迈克尔，只要还有迈克尔，我们就有机会！”

　　菲尔杰克逊第一次在公牛球员的面前说出这样的一种把其他公牛球员当成了消耗品一样的话！

　　但是现在，没有人可以反驳，哪怕是皮蓬都没有办法反驳，因为，这就是事实！

　　看着自己这些已经非常沉默的队友，乔丹知道，想要将他们头上的阴霾和心中的恐惧完全打消掉的唯一方法，就是击败林瀚，将这场比赛中像是坐稳了篮球之神位置的林瀚，从神座上拉下来，然后自己坐上去！

　　这场比赛，被他和林瀚，赋予了太多太多不能输的意义！

　　看着自己颤抖的双手，乔丹充满了斗志，这并不是害怕，而是，兴奋！

　　终于，在NBA终于出现了他就算是全力以赴，都可能赢不了的存在！

　　在过去，他被称为NBA最大的魔王，一个不可能被勇者打倒的大魔王！

　　这让所有人都忘记了，比起大魔王这个现在的身份，他最开始的身份其实是一个不断挑战，不断前进的勇者！

　　就算是现在，他的勇者之魂都还保留着！

　　“老大，等，等一下你还是别给我们传球了，我，我们可能这一场比赛都投不进了！”

　　公牛的替补席，充满了那种肃杀的气氛，但是湖人这边就好多了。

　　虽然很多湖人球员脸上都非常的不好意思，但是这种篮球之神在自己这一边的感觉，简直不要太爽！

　　现在他们才深切的感受到，身后有一个这样可以被依靠的老大是多么幸运的事情。

　　现在他们才真正的明白为什么林瀚不管是面对强大的火箭，还是公牛，都从来没有畏惧过，而且一直风轻云淡的原因。

　　因为，老大就是这个世界上的篮球之神，篮球之神，怎么可以畏惧其他的球员！

　　第一次，湖人队的球员开始相信，只要有老大在身后，他们可以战胜任何人的对手，包括以前感觉不可能战胜的火箭或者是公牛！

　　特别是魔术师，现在湖人球员脸上的自信，这是他无论给他们灌多少的心灵鸡汤都灌不出来的表情！

　　就连罗德曼这样的老球痞，现在看着林瀚的脸上都充满了虔诚的味道。

　　你几时看到过已经是老球痞状态的罗德曼会表现出这样的表情？

　　“林，你确定要一直保持这样的比赛节奏吗？”

　　虽然只是一个教练新人，魔术师还是看出来了林瀚的意图，不过，这样的玩弄猎物，最后是很可能被猎物反噬的。

　　要知道，这个正在被林瀚猎杀的猎物，可是拥有着除了林瀚之外，最锋利爪牙的存在！

　　只要反杀掉林瀚，这个猎物就可以成神的存在！

　　“按照现在的节奏就可以了，我心里有数！”

　　林瀚微笑着说完之后，魔术师点了点头。

　　“好了，大家不要担心，就按照现在的节奏比赛，林给大家传球，大家就投，投进投不进都没有关系！”

　　湖人球员现在当然也知道投进投不进都没有关系，他们现在已经没有了赛前那种老大可能要退出NBA的紧张情绪。

　　但是一想到老大在猎杀猎物，而自己确是代替老大扣动扳机的那个人，这些湖人球员，除了范埃克塞尔还真的没有谁现在有这样的大心脏。

　　至于范埃克塞尔，不知道老大是不是故意的，就是不给他传球……

　　“好了，暂停时间到，大家上场吧！”

　　尼克范埃克塞尔站起来连忙抢到林瀚的身边，眼神充满了期待。

　　“老大！”

　　“尼克，这场比赛，你给我憋着！”

　　林瀚笑着在范埃克塞尔的肩上拍了拍之后，就直接上场了，而范埃克塞尔呢，则是充满了遗憾。

　　他，真的想要当扣动猎杀公牛和乔丹扳机的人！

　　不过一想到林瀚的计划，范埃克塞尔就无奈的叹了一口气。

　　憋着就憋着吧，总会有发泄出来的时候！

　　第一次，尼克范埃克塞尔，对接下来的总决赛充满了期待！

　　在下半场菲尔杰克逊帮他确定了自己的猜测之后，他怎么可能还会将这场比赛扣动最后扳机的机会交给别人！

　　暂停之后，率先走向球场的林瀚和乔丹，再一次的眼神交汇在一起。

　　林瀚从乔丹的眼神中读到了那种挑战魔王的兴奋感。

　　同样，乔丹也从林瀚的眼神中看到了一样的弑神兴奋感！

　　这场比赛打到现在，注定，会诞生一个篮球之神，这个神，不是猎手就是猎物，不是林瀚，就是乔丹！

　　“决定NBA命运的一战，马上就要迎来终点了！”

　　当双方的球员再次站到场上之后，不管是现场的观众还是电视机前的观众，所有人都看到了这场比赛的意义之所在。

　　乔丹和林瀚的命运，公牛和湖人的命运，这场比赛的胜负，决定了很多很多的东西！

　　这场比赛的胜负不仅仅是公牛和湖人的胜负，也是林瀚和乔丹的胜负！

　　因为这场比赛从一开始，就只有林瀚和乔丹得分，没有任何一场NBA比赛像这场比赛这样，命运完全交给两个球员来决定！

　　“林瀚，乔丹，毋庸置疑，他们两个就是NBA历史上最好的两个球员，而这场比赛的林瀚，和这场比赛的乔丹，也毋庸置疑是他们最强大的时候！”

　　“这是一场两个最强球员的最强之战！”

　　“不管公牛其他球员如何，到目前为止，乔丹依然充满了斗志！”

　　“只要乔丹的斗志能够一直保持，只要林瀚这样的状态一直保持，我们就能够在最后看到两人的对决，真正的最后对决！”

　　对很多NBA的解说来说，他们从来没有见过像今天这样的一场比赛，也许，他们一生中也只会见到一次像今天这样的比赛，这场比赛，这场比赛的林瀚和乔丹，注定都会成为传奇！

　　两人都是传奇的缔造者，但是胜利者，却只有一个，胜利的传奇缔造者，也只有一个！

　　现在，不管是乔丹还是林瀚，依然走在这场传奇比赛的路上，哪怕他们注定都会达到终点！

　　“暂停回来之后，乔丹的情绪变得更加的坚定了！”

　　“不得不说，菲尔杰克逊的这个暂停很及时！”

　　公牛其他的球员可以被林瀚击溃，但是，绝对这些溃败的公牛球员绝对不能踩塌到乔丹！

　　这就是这次暂停的意义所在！

　　在林瀚和乔丹的这场神之猎杀战，任何的战术，任何的布置都没有意义，菲尔杰克逊不可能不明白，他也不可能做出那种为自己加戏的事情，就算他想要抢戏，乔丹也不会同意！

　　比赛打到现在，乔丹绝对不会允许任何人插手他和林瀚之间的对决，其他公牛球员和教练，只要为他和林瀚最后的对决服务就好！

　　而林瀚这边也一样，不然，到了下半场，乔丹没有投中的球，下一回合，他就不会一直在找罗德曼传球了。

　　让罗德曼来投远距离投篮。

　　用罗德曼的投篮来恐吓公牛。

　　也亏林瀚想的出来！

　　不过，用罗德曼来恐吓公牛的效果，确实比范埃克塞尔那些人强多了。

　　连罗德曼都能扔中这种24秒的甩锅球，就代表，上帝已经抛弃你们了！

　　所以，这次暂停之后，两只球队在打法上和战术上没有任何的变化，进攻的球员依旧只有林瀚和乔丹！

　　本来季后赛百分，这样的天堑，不会有任何人会期待有人可以打破的，但是这场比赛，却一下子就会有两个人达成这样的成就。

　　不管是乔丹还是林瀚，他们都将成为NBA历史上第二个和第三个在正式比赛中单场拿下百分的球员！

　　唯一不同的是，乔丹的这一百分，是从联盟也许防守最弱之一的特雷沃鲁芬的头上拿到的！

　　而林瀚的这一百分呢？

　　则是从公牛除了乔丹之外，所有人的头上拿到的！

　　“无限单打，真的是无限单打啊！”

　　“菲尔杰克逊依然没有放弃给林瀚的进攻制造障碍，从最开始的皮蓬，再到朗利，再到库科奇，然后再是公牛的其他球员，只要死球，菲尔杰克逊就会换上一个新的球员来防守林瀚！”

　　“不管是高的矮的，胖的瘦的，不管是防守好的，还是防守空气的，公牛球员就像是菲尔杰克逊用来打乱林瀚出手节奏的消耗品一样，往林瀚的身前扔！”

　　道格科林斯真的没有想到，自己的这个前助手，居然有这么决然的时候！

　　将除了乔丹之外的其他公牛球员当成打断林瀚出手节奏的消耗品来消耗！

　　一般的主教练，就算是现在教练界的乔丹，帕特莱利都做不出这样的事情来！

　　这位平时看起来充满禅意的主教练，居然隐藏着这么肃杀的一面！

　　要知道，菲尔杰克逊用这样的方式来使用公牛球员，造成的后果会是什么样的，所有人可都是相当清楚的！

　　这不仅仅会让林瀚打击他们的信心，甚至还会让他们心中产生那种自我价值的怀疑，教练只是把你当成消耗品而已，你难道还能有其他的想法吗？！

　　“或许，在菲尔杰克逊看来，只要最后乔丹能够击败林瀚，那么这一切都将被弥平，因为他们的消耗是有意义的！”

　　拉里伯德说完之后，道格科林斯点了点头，表示认同。

　　也只有这样，才会让菲尔杰克逊做出这样的决定！

　　而这也是第一次，让道格科林斯感受到他被那些媒体专家用菲尔杰克逊来嘲笑，不是没有道理的。

　　菲尔杰克逊这个他的前助手，最起码在果断这一点上，比他强！

　　菲尔杰克逊清楚的知道，乔丹才是公牛的一切！

　　而他呢？

　　他当初居然让乔丹对自己的球风产生了怀疑，让乔丹打出了30+8+8这样的数据，让乔丹背上了毒瘤的压力去用刷三双来证明自己不是毒瘤。

　　30+8+8这个数据代表了乔丹受到压力到了极致之后做出来的妥协。

　　而在这个赛季之后，他就下课了！

　　他没有勇气孤注一掷的赌乔丹，也没有勇气把一切都压在乔丹的身上，而菲尔杰克逊，他可以！

　　他的疯狂，才是他在公牛成功的原因！

　　只是，菲尔杰克逊这样的疯狂，并没有打断林瀚的出手节奏！

　　面对眼前的防守人，一个接一个的轮着换，林瀚的投篮依然没有断过，这就恐怖了！

　　“126比126！如果我没有记错的话，除了乔丹之外，林瀚已经在11个公牛球员头上得分了吧？！”

　　本来这场比赛来这里看林瀚笑话的马龙，这个时候脸上已经全部都是惊骇的神色。

　　林瀚和乔丹双双得分破百，而且还都不是普通的一百分，是126分！

　　林瀚面对公牛这样的无限换防，无限的打断他的手感，投出了63投63中！

　　看了看场边还剩下的最后不到三分钟的时间，马龙知道，这场比赛，不管是林瀚还是乔丹，得分还能更高！

　　“他，他居然有这么强大？！”

　　奥拉朱旺这个时候同样的不可思议，虽然林瀚和乔丹的得分是一样的。

　　但是就视觉效果来说，乔丹的那些得分，看起来是那么的理所当然，而林瀚的这些得分，却各个让人觉得不可思议！

　　“比赛进入到了最后的不足三分钟，林瀚乔丹这场神之战，也即将来到最后的终结！”

　　“最强之人的最强之战，两个传奇缔造者终于走到了决出胜负的终点！”

　　最后一次官方暂停之后，双方的球员再次走向球场。

　　当公牛的控卫BJ阿姆斯特朗带球推过半场，准备像往常一样的寻找乔丹的时候，这个时候，他惊讶的发现，站在乔丹旁边的球员，已经不再是那个1米85的特雷沃鲁芬！

　　站在乔丹旁边的已经变成了那个让人畏惧的湖人24号！

　　看到乔丹旁边的那个湖人24号，阿姆斯特朗运球的手甚至已经开始发抖！

　　“林瀚，已经亮出了自己的神枪！”


第四百九十八章 他是最强的神，最恶的魔！

　　看着不远处的乔丹和林瀚，BJ阿姆斯特朗虽然运球的手有些下意识的发抖，但也没有贸然的把球往乔丹那里传过去。

　　因为现在乔丹根本就没有做好接球的准备。

　　甚至，连注意力都不在他这里！

　　“林，你知道吗，你今年季后赛所有的比赛，我都看过！”

　　站在乔丹身边，准备在接下来的比赛亲自防守乔丹的林瀚有些惊讶的挑了挑眉毛。

　　“你的很多比赛，很多表现，甚至就连我都觉得不可思议，也不得不承认，你能够做到的很多事情，我绝对做不到，不管是面对大卫，还是面对哈基姆，我都不可能做的像你这样的出色，以一个得分后卫的身高去面对这些强力大中锋！”

　　“你，真的很强！”

　　“仿佛是无所不能的强！”

　　乔丹面无表情的说完之后，就这样死死的看着林瀚。

　　眼神中没有丝毫的畏惧，也没有丝毫的轻视，甚至就连敌视，现在都已经没有了！

　　乔丹的眼神，异常的平静，平静到林瀚都觉得有些不可思议。

　　“但是，我不是大卫，也不是哈基姆，他们做不到的事情，我，可以做到，这就是我的篮球之道，现在的我，你相信吗？只要我愿意，我可以在任何人的头上得分，包括你，NBA自我之后的又一位外线最佳防守球员！”

　　在乔丹的注视下，林瀚稍微的沉默一下之后，点了点头：“我信，因为你是迈克尔乔丹，你说什么我都相信你能够做到！”

　　听到林瀚这么说，乔丹本来平静的眼神倒是露出了非常惊讶的神色。

　　甚至面对安静到了极致的大西部论坛球馆，场边所有的球迷和电视机前所有的观众都和乔丹一样的惊讶的。

　　没想到，在无法无天的林瀚心里，乔丹的评价会这么高！

　　“你和哈基姆，大卫，查尔斯，卡尔他们不同，他们做不到他们说的，但你可以，乔丹可以，只是……”

　　“只是？”

　　“只是，有一点你们一样，不管是哈基姆，大卫，查尔斯，卡尔，还是你，你们都将成为我的手下败将！”

　　林瀚不大不小，同样异常平静的声音说完这句话之后，整个大西部论坛球馆仿佛集体倒吸了一口凉气！

　　他居然在乔丹的面前，直接这样的发表了这场比赛的胜利宣言！

　　那个站在他面前的人可是乔丹啊！

　　所有人都在等待着乔丹的回应，而乔丹深深的看了林瀚一眼之后，直接对着不远处的阿姆斯特朗喊了一声。

　　“BJ！”

　　听到乔丹要球的声音，阿姆斯特朗没有丝毫的犹豫，把球往乔丹那里扔过去，然后就直接带着自己的防守人特雷沃鲁芬离开了。

　　当乔丹接到阿姆斯特朗的这个传球之后，乔丹和林瀚这场比赛正式第一次交手了！

　　“前面的四十五分钟，全部都是为了这最后的三分钟做铺垫，最后的这不到三分钟的时间将会是NBA历史上最重要的三分钟！”

　　作为NBA历史前十级别的球员，拉里伯德激动的说出这样的话，异常的有说服力！

　　“前面四十五分钟，不但是铺垫，也是证明，两人可以上演这样最伟大对决的证明，两人没有前面四十五分钟的表现，不会有任何人觉得他们最后这三分钟的对决是NBA历史最佳，现在，林瀚和乔丹都已经证明了，他们，就是NBA最传奇的传奇！”

　　“前面四十五分钟，乔丹71投63中，疯狂的砍下126分，而林瀚，目前为止面对公牛除乔丹之外所有11名球员得分，63投63中，百分百的命中率，同样砍下了126分！这就是他们登上最后传奇王座的通行证！”

　　随着拉里伯德声音不断的起伏，电视机前的美国观众，现在虽然和大西部论坛球馆的湖人球迷一样寂静无声，但是双手紧张的紧紧握在一起。

　　“林瀚和乔丹，两人有着一样的身高，有着一样的臂展，甚至连体重几乎都是一模一样，MVP，总决赛MVP，得分王，最佳防守球员，两人现在收获的荣誉，同样一模一样！在林瀚进入NBA的时候，所有人都说他的进攻像极了乔丹，而现在，当他站在乔丹面前，对着乔丹说出那一段获胜宣言，不管最后成败如何，他就是他，他就是那个证明自己可以和乔丹上演顶上之战的那个人！”

　　拉里伯德在激情的为林瀚和乔丹的最后决战造势着。

　　而旁边的道格科林斯看着牛角位那里背身靠着林瀚单手抓球的乔丹，心里充满了矛盾和忐忑。

　　这一场比赛，林瀚和乔丹的表演，改变了他的篮球观！

　　原来一个人真的可以主导一整场的比赛，现在湖人和公牛的所有得分都只有这两个人的名字，比赛还没有结束，但，就算比赛结束了，恐怕注定也只有这两个人的名字！

　　对于观看乔丹和林瀚对决的观众来说，现在沉默着，激动着，期待着。

　　而对于乔丹和林瀚自己来说，现在却无比的凝重！

　　就像拉里伯德说的那样，两人的身高，臂展甚至体重都一样，两人都有着意味着进攻最强的得分王，也有着意味防守最强的最佳防守球员，看着对方，就像是看着镜子里面的自己一样！

　　明明知道他不是自己的影子，但是却很难摆脱他就是自己的想法！

　　“乔丹这球要背打林瀚，但是，却没有准备运球，难道？！”

　　哈达威眉毛皱了皱，一直在认真观察着林瀚和乔丹的他似乎发现了乔丹的意图！

　　在这样一个关键时刻，谁都会相信自己最强大的武器，乔丹的武器有很多，但是最强大的武器，所有人都知道是什么！

　　“乔丹不需要运球调整一下吗？”

　　本来安静的大西部论坛球馆的球迷在看出了乔丹的意图之后开始窃窃私语起来。

　　听到这些人的窃窃私语，下半场之后就一直坐在板凳上的皮蓬有些不屑。

　　“迈克尔的这一招是林瀚和那些冒牌货可以比拟的吗？他这一招的出手从不需要什么运球调整！”

　　不过，看了看篮架上面不断流逝的时间，迈克尔确实非常的谨慎，面对林瀚的时候，他比在面对自己的时候还要谨慎！

　　想到这里，皮蓬脸色就再次变得难看起来。

　　他的进攻可以强大到羞辱自己，就连他的防守也已经强大到了让迈克尔拿出如此大的警惕之心了吗？！

　　可恶？！

　　乔丹很谨慎，林瀚知道！

　　因为后面这三分钟，他和乔丹都不能有任何的失误和错误，他也很明白乔丹在警惕什么！

　　乔丹自己都说了，他看了他今年所有的季后赛比赛！

　　也就是说，乔丹早就已经在准备着这一天，这一个时刻了！

　　既然这样，他不可能不研究他的那些惊人的防守技能，比如，张伯伦式的直面封盖！

　　当初在和马刺队的比赛中，急躁的大卫罗宾逊是怎么被他的直面封盖教训的，现在很多人恐怕都历历在目！

　　何况，乔丹还没有海军上将那样的身高！

　　如果是海军上将和奥拉朱旺他们，他们注意了之后，他的直面封盖确实对他们的效果有限。

　　但是对乔丹这样的外线球员来说，他的直面封盖，就是噩梦！

　　只要去看一看那个力量顶不动他，身高没有他高，脚步还比他慢的巴克利在面对他的时候有多惨就知道了！

　　所以，乔丹在冷静的寻找着出手的机会，而林瀚，同样也在寻找着跳起封盖的机会！

　　两人就这样一动不动的靠在一起，但是这两个人一动不动所带来的那种骇人气势甚至比起其他NBA球员用最花哨的动作进攻和最出色的防守技术防守都更加的让人紧张激动和血脉喷张！

　　甚至一些受不了刺激的球迷，这个时候都直接双手捂住了眼睛。

　　根本不敢看乔丹出手的那一瞬间，这球到底是越过了林瀚的指尖还是被林瀚直接留下！

　　别说是这些球迷，就算是球场上的双方球员，以及场边的菲尔杰克逊和魔术师，现在都紧张的不行。

　　一场比赛的未来，一个赛季的未来，一只球队的未来，很可能会由这最后的两分多钟，甚至是最后的这几球来决定！

　　“乔丹动了！”

　　就在所有的观众被林瀚和乔丹这样的静态攻防弄的神经有些衰弱的时候，一直靠在林瀚身上的乔丹终于动了！

　　极静之后的极动！

　　如果注意力不集中，就连跟着乔丹起跳都做不到，就算是注意力很集中，都未必跟得上乔丹这种起跳和转身的速度！

　　林瀚的注意力很集中，这一点所有人都看出来了，就算是这样，林瀚的速度都稍微慢了半拍到一拍，只是！

　　林瀚这种张伯伦式的封盖，本来就是一种利用自身的弹速后来居上的一种封盖！

　　所以，明明乔丹已经率先起跳了，马上就要到最高出手点了，但是在乔丹后面起跳的林瀚，居然以肉眼可见的速度，追了上来！

　　“这，这怎么可能？！”

　　林瀚的防守很强，联盟新晋的最佳防守球员，他的张伯伦式的直面封盖更是有名中的有名。

　　但是，一个人的防守，真的可以做到这一步吗？！

　　公牛替补席上的皮蓬，看着已经追上乔丹的林瀚，眼神中充满了不可思议！

　　那可是乔丹啊，他每天都在训练场面对的人，他比全世界任何人都清楚乔丹的强大！

　　乔丹在这一次进攻中，非常的谨慎，再加上早就已经考虑到了林瀚防守的恐怖，所以他觉得这次进攻是十拿九稳的。

　　但是，当他来到最高点，准备出手的时候，看到林瀚的手掌已经接近他要出手的篮球的时候，乔丹一直平静的眼睛急速的收缩了一下，不可思议的收缩了一下！

　　“要封盖到了！”

　　场边一直关注着这一球的湖人球迷，看到林瀚的手掌不断接近乔丹手上的篮球，有些甚至已经激动的全部从座位上站了起来！

　　只是，这些激动的湖人球迷，完全没有注意到，跳在空中的林瀚，在这种即将封盖掉乔丹的时候，居然眉头皱了皱！

　　因为……

　　就在林瀚手掌接近乔丹手上篮球的一瞬间，空中的乔丹就像是瞬间移动一样，篮球在空中停滞了一瞬，平行的移动了一下，将他那凶狠扇出去的手掌给躲开了！

　　“这强大的滞空能力？！”

　　全程注视着乔丹躲避林瀚封盖这一幕的拉里伯德眼神中全是那强烈的不可思议！

　　林瀚的起跳和封盖已经让人觉得不是人类了，但是乔丹这样的空中停滞的能力，同样绝非普通人类可以做得到的！

　　林瀚和乔丹几乎是同时从空中下来的，真的是几乎同时，要知道，乔丹可是比林瀚率先起跳的，而且，林瀚的滞空能力也绝对没有那么弱！

　　从空中下来的林瀚看着乔丹，一脸的凝重。

　　同样的，乔丹看着林瀚，同样的觉得难以想象。

　　他刚才居然差一点就被林瀚封盖了！

　　要知道，他这次进攻可是谨慎到了差点24秒，球出手的一瞬间，他就看到了24秒的灯亮了！

　　即便是这么谨慎了，他最强的这招都差点出现被封盖的状况！

　　如果同时起跳或者他在自己身后起跳，他这一招确实不可能被林瀚封盖，哪怕林瀚有直面封盖这个技能，他的这一招也要在他的封盖技能之上！

　　但是，如果林瀚预判成功，提前起跳呢？！

　　只要林瀚预判成功一次，那么他和公牛就会坠入万丈深渊！

　　第一次，乔丹在用出这一招的时候，居然产生了这么巨大的危机感！

　　他本来已经很高估林瀚的防守实力了，但是现在他才发现，林瀚比他想象的更加强大！

　　乔丹成功躲过他的封盖出手之后，林瀚并没有回头看这球进没进，眼里只有乔丹，就像乔丹的眼里就只有他一样，球出手之后，乔丹同样没有看球是不是进了。

　　两人就这样凝视着对方。

　　直到，球场上的球员和场边的球迷发出一阵惊呼和一阵叹息之后，两人才回过神来。

　　球进了，面对林瀚几乎极致的防守，乔丹用已经极致的进攻，投中了这次关键球！

　　“比分变动，公牛128比湖人126，公牛，在比赛还剩2分的时候，超出两分！”

　　这就是传说中的紫色技能啊，第一次，他的直面封盖，被正面击败！

　　同样的身高，同样的臂展，直面封盖，输给了乔丹那恐怖的后仰跳投，虽然也给乔丹的这一招造成了强大的威胁，但，直面封盖输给了紫色技能，就是输了！

　　“老大，你没事吧？”

　　“没事，该我们进攻了！”

　　林瀚从回防的乔丹身上收回目光之后，就准备持球了。

　　和乔丹不一样，持球的他，才是最强的！

　　乔丹也猜到了，所以，乔丹已经在中圈那里等着他了！

　　“面对林瀚的持球，乔丹居然已经在中圈那里等着他了吗？！”

　　“没办法，只要过了半场，全是林瀚的射程范围，而且，林瀚既然已经准备持球推进，那么必然不会继续用和乔丹同样的招式来得分了！”

　　“不，不用和乔丹同样的方式来得分？！”

　　拉里伯德说完之后，科林斯也是一惊。

　　要知道，到了这样关键时刻，改变自己的进攻模式，是多么冒险的一件事情，他怎么可能不知道？！

　　“一整场比赛，乔丹都在用自己擅长的方式在得分，而林瀚也是在用乔丹最擅长的方式在得分，而到了现在，林瀚需要用出自己最擅长的方式来得分了，他现在需要证明，击败乔丹的，是林瀚，而不是另一个乔丹！”

　　“林瀚最擅长的得分方式？！”

　　如果说乔丹最强的是他的无球能力和各种各样的跳投，后仰跳投，那么林瀚最强的得分方式，当然是他的持球进攻和他那恐怖的三分球！

　　林瀚也擅长乔丹的得分技能，但是他最强的技能还是他的速度，他的力量，他的突破，他的控球，和他的三分！

　　比NBA最强速度男德雷克斯勒更强的速度，比NBA最强的力量男奥尼尔都不弱多少的力量，以及那改变了NBA内外相克原理的不可思议的三分球！

　　所以，这一次，到底是他的速度和突破，还是他的三分？！

　　乔丹不知道，也没有人知道，而且最关键的是，防守三分和防守突破的技巧是完全不一样的！

　　防守三分是需要贴身，而防守突破，则是需要放一步的，但是林瀚，恰恰将这两种技巧都锻炼到了极高的境界。

　　这就是很多人都认为林瀚比乔丹更难防的原因，防不住乔丹，你好歹知道他要做什么，知道他做什么，你防不住。

　　但是林瀚，你根本就不知道他会做什么，那你怎么防守？！

　　所以，上一轮火箭的策略就是全联盟对林瀚的策略，当林瀚持球的时候，马上去夹击。

　　一个不行就两个，两个不行就三个，绝对要把球从林瀚的手上逼出去！

　　这就是联盟最强持球球员的强大，强大到让旁边的菲尔杰克逊看到林瀚持球缓缓接近乔丹的时候，他的心都是在颤抖的！

　　“乔丹没有后退！”

　　“乔丹有不后退放林瀚突破的资本，因为，林瀚就算得了两分，他也可以还回去，而林瀚如果得了三分，他和他的公牛就危险了，乔丹的这个防守策略，很冷静，也很自信！”

　　甚至就连持球靠近乔丹的林瀚，都面露赞叹之色。

　　“不让我扔三分吗？那我就如你所愿！”

　　林瀚来到乔丹的面前，乔丹就直接贴了上去，只是，在贴上林瀚的一瞬间，乔丹就感受到了一股巨大的力量！

　　进攻和防守感受到林瀚的力量是完全不一样的！

　　进攻的时候，他可以躲避林瀚的力量，而防守的时候，只要他一躲避就意味着被突破！

　　甚至，就算他不躲避，都会被林瀚突破！

　　仅仅只是一个接触，不知道缓缓运球酝酿了多久的林瀚就将乔丹给撞开了！

　　“好厉害！”

　　这不止是对林瀚力量的赞叹，同样也是对乔丹防守的赞叹。

　　即便是被林瀚撞开了一个漏洞，但是乔丹依然没有失位，只是给了林瀚一个突破的空间，并没有给林瀚在三分线外直接干拔出手的空间。

　　在被撞开之后，乔丹居然可以直接又贴上林瀚！

　　这反应能力，这速度，甚至比上一轮和林瀚纠缠在一起的德雷克斯勒还要厉害一点点！

　　“面对林瀚这样的突破方式，在不夹击的情况下，世界上没有人可以防守的比乔丹好！”

　　“同样的，面对乔丹刚才那种出手方式，不包夹的情况下，也没有人可以做的比林瀚好！”

　　“这是另外一种的极致防守，就像林瀚刚才的那个防守一样，这是另外的一种极致防守！林瀚和乔丹在这两个回合，向我们展示了，什么是最强的外线防守！”

　　“更可怕的是，这样极致的外线防守，都敌不过两人的进攻！”

　　看着现在贴在林瀚身边狼狈不堪的跟着林瀚往篮下冲的乔丹，以及之前林瀚那恐怖的封盖都被乔丹击败的场景。

　　一时间，不管是湖人球迷还是公牛球迷，都倒吸了一口凉气！

　　这两人的防守已经这么恐怖了，但是两人的进攻居然可以更加的恐怖！

　　看到林瀚和乔丹直接往篮下杀去，剩下的所有公牛球员，根本就已经放弃所有湖人球员的防守，全部收缩！

　　他们确实不会去插手林瀚和乔丹的单挑，但是如果林瀚敢这样直接冲过来，想要扣篮，那也是不可能的！

　　只是，库科奇仅仅只是慢了一步，这位欧洲乔丹就惊骇的看着林瀚冲到他面前之后就像是瞬移一样的从他面前消失了！

　　这种极速下的转身？！

　　奔雷转身！

　　冲开库科奇这个口子之后，林瀚就已经飞在了空中！

　　轰的一声，篮筐仿佛炸裂开来！

　　完全挡不住的林瀚式的暴力进攻！

　　看着现在已经从空中下来，站在场外高举着双手，享受着全场湖人球迷欢呼的林瀚，乔丹看的目瞪口呆！

　　如果说刚才他的进攻对上林瀚的防守是险胜。

　　那么现在林瀚的进攻对上他的防守就是碾压！

　　最暴力的碾压！

　　不过，就算是险胜，只要我能够胜利，依然是两分！

　　你的进攻就算是碾压了我的防守，也依然还是两分！

　　只要我能够打进，就绝对不会输给你，而我一定可以打进！

　　但是你这样的方式，就算是碾压了我，却不一定打进！

　　想到这里，乔丹就向场边的菲尔杰克逊和皮蓬看了看。

　　“在最后时刻，公牛再次的换上了皮蓬，换下去的是速度偏慢的朗利，这是应对林瀚的冲击！只要他们可以及时的收缩，林瀚想要扣篮，就得从他们的头上飞过去！”

　　“面对公牛队的调整，湖人队没有跟进，比赛继续开始！”

　　当比赛继续开始之后，所有人都发现了一个问题，那就是，上一次面对林瀚的防守静静的等在那里等球的乔丹，居然开始跑位了？！

　　没错，乔丹在进攻的时候，单对单的时候，居然开始跑位了！

　　“乔丹在没有被夹击的时候，居然开始跑位，他想要躲开林瀚的封盖吗？！”

　　“上一次林瀚的防守给乔丹带来的压力太大，如果站在原地，林瀚哪怕预判对了一次，对乔丹和公牛来说都是不能接受的，但是如果乔丹动起来，那么林瀚就没有任何的机会把他盖掉！而乔丹的无球跑位进攻，联盟，最强！这也是乔丹最拿手的，就像林瀚的三分和突破一样！”

　　“不过，能够把乔丹逼迫到这样的程度，林瀚也算是独一份了！”

　　看着球场上不断在绕掩护的乔丹，场边的雷吉米勒眉头皱了起来。

　　乔丹今天的跑位速率和折返速率……

　　今天的乔丹绝对是状态最好的时候！

　　只是，即便是今天这么强大的乔丹，居然被林瀚一对一的逼迫到了这样的程度！

　　“漂亮，乔丹借着库科奇的掩护弹出接球，面对林瀚晚了一步的防守，中距离急停跳投得手！”

　　又是一个两分，公牛比分再次超出，130比128！时间还剩1分30秒！

　　“面对林瀚的防守，乔丹用自己的进攻调整做出了回应，而林瀚呢？面对公牛换上皮蓬阻止他扣篮，他会做出什么回应？！”

　　很快，所有人就看到了林瀚的回应！

　　林瀚依旧在一对一的挤开了乔丹，然后再次的杀向了篮下，而这一次，林瀚面对的不再是收缩速度和防守意识偏慢的库科奇，而是皮蓬！库科奇顶了朗利的中锋位置！

　　看着高速向自己杀来的林瀚，皮蓬又看了看身后和旁边，没有空隙！

　　除非从我的头上飞过，不然就别想得分！

　　想到这里，皮蓬就高高的举起了自己的双手！

　　前面有皮蓬，旁边一直跟着乔丹，林瀚这样的猛冲式的突破几乎陷入到了绝境！

　　“林瀚不会真的准备隔扣皮蓬吧？！”

　　感受到身边被自己一直贴着的林瀚根本没有降速的意思，乔丹心中一惊。

　　而几乎是在这一瞬间，林瀚就来到了目瞪口呆的皮蓬身前，然后……

　　“这急起急停的能力？！”

　　看到林瀚在这样高速中急速将自己暂停的能力，观众席的巴克利和德雷克斯都吓得直接站了起来，这太有既视感了，因为他们在西决第六场就被林瀚这样的急起急停的无球跑位弄的狼狈不堪！

　　“林瀚在皮蓬面前刹车，起跳，他这是要投篮还是砸蓝？！”

　　看着跳起的林瀚像是砸排球一样对着篮筐将篮球砸出去的动作，拉里伯德都不知道该说什么了？

　　这算是扣篮？肯定不是扣篮，动作虽然像但是肯定不是扣篮！

　　这是和刚才乔丹一样的急停跳投，可是这极致挥臂的暴力动作又看着像扣篮！

　　还有，面对这样的绝境，林瀚都没有分球给外线的队友，而是用这样的方式来得分！

　　进了，他就是神，不进，他就是毒瘤！

　　这就是林瀚，这就是全世界认识的林瀚，这就是他标志性的毒瘤打法！

　　在这一刻，林瀚，乔丹，这两个一直在被当作镜子一样对比的两个人，终于彻底的分开了！

　　哪怕是早期的乔丹，他在面对得分的时候，都没有林瀚这么决然！

　　刷的一声！

　　被林瀚砸出去的篮球居然刷的一声，而不是砰的一声！

　　因为篮球直接被林瀚空心的砸入网窝？！

　　他居然可以在这样的绝境下，用这样的方式来得分了？！

　　现场在一阵寂静之后，瞬间轰隆一声的再一次爆炸！

　　130平！时间还剩1分20秒！

　　高高举着手的皮蓬抬头看着眼前的那个阴影，他不知道身后的状况是什么样的，但是听着现场球迷的欢呼，他知道，这一球，林瀚居然用那种方式，又得分了？！

　　而且依然是在他的头上，而且还是骑在他的头上！

　　在林瀚疯狂的砸出那一球的时候，虽然林瀚停住了，但是林瀚前倾身体砸球的时候，那惯性还是让林瀚撞在了他的身上，准确的来说，是骑在了他的脖子上！

　　然后，皮蓬就感受到了自己脑袋一嗡，就不断的往后退了起来……

　　现在的皮蓬已经有些不能思考，哪怕他现在抬着头，眼睛所看到的部位只有林瀚那不可名状的部位。

　　但是在这个他看不到什么的状态下，他的耳朵格外的灵敏。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓咔嚓……

　　身边照相机不断的拍照声让他整个人仿佛像是完全失去了思考一样……

　　“没有犯规！没有犯规！巴维塔的示意是没有犯规！既不是林瀚的进攻犯规，也不是皮蓬的防守犯规，林瀚的得分，有效！”

　　看着这个时候骑在皮蓬脖子上，然后双手已经挂在篮筐上的林瀚，拉里伯德激动的连声音都沙哑变形了！

　　而本来坐在底线那里的那些记者这个时候甚至已经冲到场内围着林瀚和皮蓬的这个动作在拍照了！

　　“明天，这张林瀚骑着皮蓬的照片，将会是全世界所有媒体的头版头条！”

　　看着皮蓬被林瀚骑着，乔丹眼中全是无可奈何。

　　而其他的公牛球员则全部都是害怕，可怜！

　　害怕林瀚，真的害怕，他们不敢想象如果换成自己，当他们看到明天的报纸会是一个什么样的场景！

　　那个正在被激动的湖人球员保护着从皮蓬身上下来的湖人24号，太可怕了！

　　他是神，也是魔，最强的神，最恶的魔！

　　而场边的菲尔杰克逊，他现在已经有些麻木，既不是同情皮蓬，也不是害怕林瀚，而是麻木。

　　下一次，谁敢站在他面前？！

　　林瀚，在用自己恶魔一样的行动，神一样的实力，恐吓着他和他的球队！

　　赤裸裸的恐吓！


第四百九十九章 胜利，火山爆发一样沸腾的世界！

　　“希望林瀚骑射皮蓬的这球不要对乔丹，皮蓬和公牛球员的心理造成任何的影响！”

　　骑射！

　　拉里伯德把刚才林瀚骑着皮蓬完成的非扣非投的一球解说成了骑射！

　　骑射，从射这个词看得出来，依然是投篮，而且还是和之前完成急停跳投的乔丹一样的跳投！

　　但是却是骑在人身上完成的跳投！

　　骑射这个名词并不是第一次的出现在NBA的解说中，甚至在林瀚之前，就已经有很多NBA的球员擅长所谓的骑射了。

　　但是！

　　和那些球员相比，林瀚这个，才是真正的骑射！

　　真正的骑马射箭！

　　“裁判将不相关人员清理出球场之后，比赛，继续开始，在还剩下的最后1分半钟，双方的比分打成130平！现在真正的决战开始了，接下来的一分半钟，双方的每一次出手都是关键球，每一次的进球都将是绝杀一样！”

　　当比赛重新开始之后，乔丹再一次成为了所有人的焦点。

　　这并不是因为乔丹是球场上最耀眼的那个球员。

　　事实上，就算是乔丹的死忠球迷，都不会否认，林瀚才是这场比赛最焦点的那个球员！

　　他和乔丹拿了一样的分数，但是林瀚给人的视觉冲击力强的太多太多了！

　　只是，面对林瀚刚刚那几乎是在恐吓公牛的一记骑射，现在乔丹需要给出回应！

　　需要让他的队友再一次的重拾信心！

　　林瀚是神，是魔王，他在恐吓着公牛的人类！

　　而乔丹，是公牛的勇者，公牛的英雄，他需要让公牛的这些人类在被神和魔王恐吓的时候，看到希望！

　　因为，在人类面对神魔威胁的时候，那种绝望，只有勇者才可以驱散！

　　所以，在林瀚神魔之威达到极致的情况下，乔丹这个勇者的回应很重要！

　　成功了，就可以稍微唤起公牛球员抵抗神魔的意志，失败了，那么公牛的一切都将被神魔化为灰烬！

　　“这场比赛绝对是乔丹进入NBA以来，压力最大的一场比赛！”

　　“林瀚的威胁，林瀚的恐吓，林瀚的猎杀，林瀚的百投百中，到现在，林瀚的神威尽显，他不能有任何的错误，也不能有任何的失误！”

　　“在这一场足以载入NBA史册数百年的传奇之战中，没有人愿意输，林瀚不愿意，乔丹也绝对不愿意！”

　　这场比赛，乔丹有着不能输的压力，这一回合，乔丹也有着绝对要命中的压力，面对这种极致压力的侵袭，乔丹在用自己的行动告诉全世界，他的选择是什么！

　　“他的无球跑位又进步了，这怎么可能？！”

　　在这场比赛乔丹为了应对林瀚的单防开始无球跑位的时候，雷吉米勒就对乔丹异常的关注，因为在这之前，他，乔丹，林瀚可以说是联盟无球跑位最强的三人。

　　其中他和乔丹稍微比林瀚又更加的强一点。

　　可以说，他和乔丹在这方面争第一的，在他的心中，他和乔丹也一直算是并列的。

　　但是现在？！

　　乔丹在林瀚这极致的压力下，居然又成长了？！

　　在这方面，他的眼力不会有任何的错误！

　　他相信，林瀚也绝对发现了！

　　因为对于他和林瀚这样的强悍的无球跑位者，对手丝毫的成长都会明显的感应出来。

　　因为，对手在跑，你在追，你们在躲迷藏，对手变得更难追，更难找了，你怎么可能会看不出来！

　　也许旁边掩护的人看出来，但是身在其中的人，绝对能够清晰的感受出来！

　　乔丹本来已经强悍的无球跑位又进步了，林瀚感觉出来了吗？

　　当然感觉出来了！

　　如果说最开始，他还可以勉强的缠住乔丹，那么现在，他就算是勉强都还差一点味道！

　　在整个NBA，这场比赛之前，他和乔丹还有雷吉米勒在无球这一块的实力对比就是，乔丹和雷吉米勒要把对方完全摆脱掉，需要用一些犯规动作，比如，推人。

　　而他呢？

　　雷吉米勒和乔丹想要摆脱他，也很难，但是只要有足够的时间，空间和掩护质量，还是可以做得到的！

　　但是现在，林瀚感觉到了，乔丹不需要足够好的掩护质量，只需要一定的时间和空间就可以把他摆脱掉了！

　　他的跑位，更加的游刃有余了！

　　难道乔丹的跑位技能突破到了紫色？！

　　林瀚有些无奈的追上乔丹，而乔丹这个时候已经起跳投篮，即便他的直面封盖也已经对乔丹现在的投篮没有任何威胁的时候，心里也是对自己这个对手赞叹有加。

　　就算还没有到紫色，也绝对已经是最接近的了！

　　“漂亮的摆脱接球后的急停跳投，这一次，林瀚连起跳封盖的机会都没有！”

　　“乔丹中距离跳投命中，132比130！时间还剩1分17秒！”

　　从空中下来的乔丹看着自己命中这球之后，也轻轻的松了一口气，然后深深的看了看身前林瀚一眼。

　　他居然在比赛中产生了这种命中投篮之后的庆幸感！

　　没错，命中投篮之后的庆幸感！

　　他居然产生了这种只有弱者才能够产生的感觉！

　　这种下意识产生的感觉是最接近他现在的内心想法，在内心深处，他现在居然已经下意识的把自己定义成了弱者？！

　　在林瀚面前，他的内心居然把自己定义成了弱者！

　　呼……

　　乔丹深深的深呼吸了一下，将目光从林瀚的身上收回来，没有说任何的话，转身回防了。

　　只是，他的双手，这个时候却已经握的更紧了。

　　不管如何，这场比赛就算倾尽所有，我也不能输！

　　“这场比赛，乔丹已经把自己所有的潜能都发挥出来了！”

　　场边的雷吉米勒咬着牙在心里感慨道，这就是总决赛，这就是他一直以来梦寐以求的总决赛，只有来到这样的舞台，球员才可以突破自己的极限！

　　哪怕是乔丹，来到这样的舞台，也可以继续成长！

　　这就是NBA的残酷，强者，越来越强，弱者只能慢慢的看着强者的背影远去！

　　在NBA，他也是强者，但是，那只是针对那些进不了季后赛，感受不到季后赛比赛氛围的球员来说的。

　　但是对林瀚，对乔丹来说，他，就是弱者！

　　在常规赛，甚至是在季后赛，他都可以和乔丹纠缠的难解难分，但是到了总决赛，面对今天这样的乔丹，他连一丝的反抗都做不到，这就更加不用说更强的林瀚了！

　　只有来到总决赛，他的实力才能够在压力下再一次的进步！

　　他不想成为弱者，他想要成长，他想要对位最强的球员，他需要进入总决赛，他也需要赢得总冠军！

　　第一次，雷吉米勒对总决赛有了这么强烈到让他窒息的渴望！

　　乔丹打进了非常重要的一个平复公牛球员情绪的进球，不管林瀚给公牛球员带来的压力有多么的大，只要乔丹可以进球，他们的情绪被林瀚弄的再低迷，也不会崩溃！

　　这一点很重要，非常的重要，只要他们不崩溃，他们就不会做出那种崩溃之后踩踏到乔丹的事故，才可以给乔丹给公牛这场比赛的最后胜利，带来助力！

　　菲尔杰克逊现在很紧张，真的很紧张，紧张到连站都已经不能好好的站着了，只能在球场旁边不断踱步，不断的向场内的公牛球员嘶喊。

　　反倒是旁边湖人替补席上的新人主教练魔术师约翰逊，现在倒是更加像一个禅师一样的在自己的位置上抱着手面无表情的坐着。

　　其实他也很紧张，只是，他知道，他紧张没用啊，这场比赛已经完全的超出了他的能力范围，就连他最强的心灵鸡汤，这场比赛也没用了。

　　现在湖人球员还需要他灌心灵鸡汤？

　　这场比赛湖人球员从最开始的极致紧张，到现在的极致兴奋，全部都是因为林瀚那篮球之神一样的发挥。

　　在这场比赛之前，林瀚一直对湖人球员说，你们尽情的发挥，不要有压力，发挥出自己的实力就好。

　　但是湖人球员除了他和林瀚还有罗德曼谁发挥出来了自己的实力了？

　　进入季后赛之后，一个能够站出来的都没有。

　　这是为什么？

　　因为在湖人球员的内心，他们再相信林瀚，也很难真的相信，他们可以肆意发挥，不管发挥到什么程度，旁边都有一个可以为他们擦屁股的老大。

　　而这场比赛的林瀚，他做到了，他真的做到了这一点，湖人其他球员在这场比赛的贡献几乎为零，但是林瀚一个人，带着湖人把强大的公牛逼迫到了这样的程度。

　　甚至在湖人球员的心里，如果不是老大在猎杀乔丹，玩弄公牛，恐吓公牛，这场比赛湖人没准已经领先十分以上了。

　　毕竟，这场比赛的老大是百分百命中，而乔丹，投丢虽然不多，但是，真的投丢过！

　　所以，信任就是这么因为实力建立起来！

　　如果说之前的湖人球员怕自己的发挥拖累到林瀚而不敢发挥，那么现在的湖人球员，他们脸上只有那种被激励，被憋得难受，想要狠狠发挥一场的表情！

　　只是，这一场比赛，你们就好好的憋着吧！

　　因为，篮球之神，正在降临，也即将完全的降临人间！

　　“这场比赛，猎手和猎物之间的压力不断的在转换！林瀚命中，压力会来到乔丹一边，乔丹命中，压力就会回到林瀚的身上！”

　　“面对乔丹那稳定到恐怖的无球接球急停中距离投篮，林瀚的回应就是简单粗暴的突破后的急停中距离投篮，而且全部都是面对乔丹和皮蓬包夹下，在皮蓬面前干拔的急停中距离投篮！林瀚面对乔丹的追防在收缩篮下的皮蓬面前急停中距离命中，132平！比赛时间还剩1分零5秒！”

　　当乔丹和林瀚在最后时刻拉开架势用自己的绝技对轰的时候，不管是现场的湖人球迷还是电视机前的球迷，现在已经全部站了起来。

　　这样的一场比赛，这样的一场对决，已经不可能让他们坐在自己的座位上了！

　　“乔丹绕开林瀚的防守，再一次的接球命中，134比132，太稳了，实在是太稳了，乔丹用事实证明，只要是单防，哪怕防守他的是NBA历史上外线防守球员中最强的林瀚，也没有任何的意义！134比132！时间最后还剩52秒！”

　　在乔丹最拿手的中距离命中之后，比赛正式的来到了一分钟之里，也就是真正的决死时刻！

　　看到林瀚在乔丹命中之后，依然面无表情的从后场带球推进，场边的拉里伯德甚至心都是揪着的！

　　这场比赛，林瀚已经是天神降临一样的发挥了，但是相比较起乔丹，他更加担心的还是看起来似乎实力更强的林瀚！

　　“到了最后时刻，乔丹在求稳，他用自己的无球进攻取代了自己的停滞性的单打，这并不意味他的停滞性单打不能得分，而是他用自己的比赛经验，选择了在最关键时刻选择最稳妥的方式在进行着比赛！”

　　“而林瀚，即便是到了这样的最后时刻，他都没有任何要求稳的迹象！被乔丹追防着，依然选择带球突破杀到篮下面对皮蓬骑射！面对皮蓬颜射！到了最关键时刻，他追求的不是稳，而是威！”

　　听着拉里伯德的解说，正在观看ABC的美国球迷心都跟着拉里伯德一起揪了起来。

　　求威不求稳，拉里伯德用最贴合的总结，总结出了林瀚的意图！

　　这场比赛林瀚是猎杀猎物的猎人，如果单纯的只是杀死猎物，他有很多很多的方法，根本用不着拖到现在。

　　既然拖到了现在，他就不是单纯的为了杀死猎物！

　　以他这场比赛表现出来的实力，全世界的球迷甚至是乔丹和公牛的球迷，都相信，在比赛进入到最后三分钟之前，甚至是一分钟以前，林瀚愿意，这场比赛的胜利会是湖人的！

　　但是现在，当比赛正式进入到1分钟以内，那就完全不一样了！

　　特别是比赛已经进行到了现在，林瀚已经在猎物面前展现自己的神威这么久，他就不会将自己这种神威凛凛的打法给收起来！

　　林瀚这样神威凛凛的比赛好不好看？

　　当然好看！

　　在经过这场比赛之后，没有人能够和林瀚比球迷的数量，即便是乔丹都不行！

　　但是，当比赛来到最后时刻，这样神威凛凛的打法出现意外的可能性太高了！

　　而就在大家为林瀚这样神威凛凛的打法赞叹和担心的时候，缓缓运球推进的林瀚，再一次的来到中圈那里的乔丹那里，然后没有任何的意外，就像前面的两球一样，将乔丹直接用力量顶开之后就再一次的往篮下杀去！

　　所有人都知道，他的目标是谁，那个公牛队的33号！

　　而皮蓬看着向自己杀过来的林瀚，这个最强的防守球员之一，第一次想要就这样的给他让开一条冲到篮下扣篮的道路！

　　“面对极速冲来的林瀚，皮蓬动摇了，皮蓬居然动摇了？！”

　　解说席的道格科林斯还以为自己看错了，但是，皮蓬本来稳稳站着的双腿，确实刚刚往后下意识的退了一下？！

　　皮蓬的这个动作，全世界的球迷都看到了！

　　但是，这个时候没有人会责难皮蓬的内心崩溃和动摇，如果说林瀚的神威是针对整个公牛的，那么，神威最盛的锋芒绝对就是针对皮蓬的！

　　轰隆一声，这一次，林瀚没有在皮蓬的面前急停跳投，而是直接将刚刚后退了一步，有些侧身，留下一丝缝隙的皮蓬撞开，单手劈扣得手！

　　看着那被林瀚撞倒在地上一脸绝望的看着林瀚的皮蓬，看着那个扣完蓝之后低头瞥了一眼皮蓬之后就转身回防的林瀚。

　　全场湖人球迷在一阵寂静之后，瞬间再一次的沸腾，全场又一次响起了林瀚的欢呼！

　　“恐怖的力量！恐怖的单手劈扣！皮蓬因为畏惧，丢失了自己的防守位置，给林瀚的力量留下了唯一一条可以通过的缝隙！面对公牛五个人的合围，林瀚依然没有选择传球，这一次，他直接杀入篮下扣篮得手！134比134！双方再次打平，最后的比赛时间，还剩35秒！”

　　当比赛来到最后三分钟，林瀚的这些合围之后的扣篮，骑射，颜射实在是太有画面感了！

　　特别是电视机上回放画面上显示，林瀚持球杀入篮下，公牛五个人全部都对着他，外面的四个湖人球员全部都在做着张手要球的动作，但是林瀚没有任何一次选择传球！

　　这是真正的一打五！

　　看着电视上那个和乔丹擦肩而过的湖人24号，科比布莱恩特脑海里全是刚才林瀚那几球的画面！

　　回想着那些画面，黑人少年仿佛感觉自己的血液在燃烧！

　　他终于找到了属于自己的篮球之路！他终于知道以后自己走向球场之后该怎么做了！

　　“当我可以进攻的时候，就不需要传球，当我可以得分的时候，为什么要传球！”

　　没有迷茫，没有畏惧，有的，只有坚定，无比的坚定！

　　“比赛还剩下35秒，公牛队，依然没有暂停，乔丹现在状态正佳，菲尔杰克逊不敢打断乔丹的手感，双方各自还有一次进攻的机会！拉里，你认为这场比赛会打加时吗？”

　　“不会！”

　　“不，不会？！”

　　科林斯很意外，按照林瀚和乔丹这样的架势，谁都很难断掉自己的得分，加时应该大概率吧？

　　“乔丹不会接受加时，比赛每拖一分钟对公牛球员的精神就是一种摧残！”

　　科林斯看了看已经站起来了，但是完全魂不守舍的皮蓬，这个他昔日的弟子，今天很惨很惨……

　　“林瀚同样也不会接受加时，猎物的生命长度是他赋予的，而不是猎物自己争取来的，他允许猎物活48分钟，但是绝对不允许猎物自己争取再多活五分钟！”

　　“所以，下一个攻防就是这场比赛最后的一次攻防！”

　　这场比赛最后的攻防？！

　　“乔丹这次，居然没有跑位了？！”

　　乔丹就像第一次面对林瀚时候的一样，直接牛角位接球，背靠背的面对林瀚接球，而不是绕掩护甩开林瀚的防守？！

　　“乔丹在拖时间！”

　　“拖时间？！”

　　拉里伯德说完之后，科林斯有些骇然！

　　之前一向很稳的乔丹，居然在自己这场比赛也许是最后一攻的时候，居然冒险的选择了拖时间，把时间压到24秒再进攻？！

　　这样的话，留给湖人的进攻时间就不足12秒！

　　林瀚的进攻选择就会少很多，突破和三分，突破是肯定不行了，因为，公牛队还有足足四次的犯规机会可以用！

　　“乔丹的冷静，太可怕了，在这样让普通人都无法呼吸的一场比赛，乔丹居然可以想到这么多？！”

　　看到乔丹这样的意图，甚至就连紧张的像是热锅上蚂蚁的菲尔杰克逊在一愣之后都笑了，而坐在自己位置上的魔术师眉头也皱了起来。

　　最后一次攻防，公牛可以使用犯规战术，而湖人却不可以？！

　　“骄傲自大的猎手，即将被猎物反杀？！”

　　被林瀚的神威威胁恐吓了一整场的菲尔杰克逊甚至这个时候想要哈哈大笑。

　　而球场上其他领会了乔丹意图的公牛球员脸上全部露出了喜色，就连已经崩溃了的皮蓬眼睛都露出了一丝亮光！

　　“这一球，只要迈克尔可以压着24秒命中，我们就赢了？！”

　　只要乔丹可以压着24秒命中！

　　所有人都知道乔丹在压24秒的时间，林瀚自然也知道，所以，这一次对乔丹的防守，他这个防守一方是有优势的，因为他可以预判乔丹的出手时间，他的直面封盖是有可能盖掉乔丹的转身后仰的！

　　所有人都在为林瀚，为湖人担心，但是林瀚这个时候却无比的冷静！

　　死死的盯着乔丹！

　　“林瀚动了！”

　　“乔丹几乎是在同时也动了！”

　　单防中，进攻方和防守方几乎同时启动，这场景，绝对不多见！

　　“乔丹这球要危险，两人几乎同时起跳，林瀚的弹跳太好，就算乔丹的滞空更强一些，但是林瀚的高度更高，就算是他在下落，也可以盖掉乔丹最高时候的球！”

　　只是，就连林瀚都准备在乔丹来到最高时段出手那一刹那将他的球盖掉的时候，乔丹跳起之后，还没有来到最高，应该说来到一半的时候，他的身体就停止了上升！

　　看着乔丹飞到一半就停在空中然后突然将手上的球扔出去，越飞越高的林瀚下意识的往旁边拍了一巴掌，最后还是没有碰到被乔丹投出去的篮球！

　　“这，这，这？！”

　　这恐怖身体协调能力和平衡能力？！

　　看着完成这几乎不可能一球的乔丹从空中重重的摔落到地上，场边的湖人球迷都说不出任何话来！

　　刷的一声，球进！

　　“不可思议的投篮，不可思议的乔丹，这是NBA历史上最伟大的一次后仰跳投！”

　　“136比134！公牛再次把比分超出！公牛主教练菲尔杰克逊已经在场边开始庆祝，而场上的公牛球员被乔丹从深渊之中全部解救了出来，这就是乔丹，如果说林瀚是NBA的神魔，那么乔丹就是NBA最伟大的勇者，把神魔逼到绝境的勇者！”

　　被队友从地上拉起来，乔丹轻轻的拍了拍自己的球衣，看了林瀚一眼之后就带着自己的队友转身回防了。

　　而刚才还激动着的湖人球员这个时候脸色再一次变得紧张起来。

　　难道一场比赛打到这样的程度，就要以失败而告终了吗？

　　比赛还剩12秒，但是，公牛领先2分，却还有4次可以犯规的机会！

　　4次可以犯规的机会啊！

　　只要公牛不恶意犯规，那么湖人几乎没有可能打成一次完成的进攻！

　　甚至，林瀚连持球突破都不可能，只要他准备运球公牛必定犯规！

　　也就是说，林瀚最强的三分和突破，突破已经不用考虑了！

　　“魔术师在场边询问林瀚是不是要暂停，暂停后可以前场发球！咦？林瀚居然拒绝了魔术师的询问？！”

　　“林瀚居然依旧选择自己运球推进？他难道不知道，只要他在乔丹的贴身防守下，运到前场，如果还想要突破的话，乔丹肯定会犯规吗？！”

　　林瀚依旧选择了持球推进，这一次，乔丹甚至在后场就贴在了林瀚的身边！

　　“聪明的选择，极为聪明的防守选择，乔丹在陪着林瀚一起拖时间，按照林瀚这样的运球速度，乔丹不犯规，林瀚运球到前场最少就要耗费掉五秒的时间，而到了前场之后，只要林瀚还想要运球，乔丹肯定会犯规！”

　　“林瀚依然没有察觉出乔丹的意图吗？！”

　　“还是有其他的想法？！”

　　被乔丹一直这样的贴身逼抢着，如果林瀚不是控球实在是出色，如果是其他球员，不起速根本就没法运球到前场，但是他知道，他只要有任何起速的动作，乔丹就会犯规！

　　他起速之后，NBA大部分球员就算是想要犯规都做不到，但是乔丹绝对不在此列！

　　因为身上有足够的犯规可以用，乔丹已经控制住了他的突破！

　　“比赛还剩下最后六秒，林瀚运球过半场，足足被乔丹贴防花了六秒！咦？！林瀚躲过了乔丹的大力切球，但是他躲过乔丹切球的动作是把球拿在了手里？！林瀚停球了？！林瀚在中圈那里停球了？！”

　　看到林瀚突然在中圈那里停球，全场球迷一阵哗然，甚至场上的湖人球员和场边的魔术师吓得脸色发白！

　　罗德曼甚至已经准备上前接应了，而魔术师在回过神来之后也在准备随时叫暂停！

　　乔丹看着被自己贴身防守控制着的林瀚有些意外。

　　他刚才的切球是带着切不到也可以犯规的意图的，没想到林瀚居然直接用停球的方法躲过他的切球。

　　“你停球了！”

　　“我知道！”

　　知道？

　　乔丹皱了皱眉头，看着这个时候停球之后做出了随时可以投篮动作的林瀚，他准备骗他三分球犯规？

　　如果是其他人，这是不可能的事情，但是林瀚，他确实有能力制造任何球员的三分球犯规。

　　他太熟悉林瀚现在的动作了，因为，这就是他背转身后仰跳投的起手动作！

　　他没少用这样的方式造别人犯规！

　　“我不知道你的意图是什么，但是你已经停球了！”

　　“迈克尔不用再三提醒，我知道，而且，我也告诉你，我不会造你犯规！”

　　乔丹眉头皱着，根本就不相信，旁边的菲尔杰克逊和公牛球员同样也不信，甚至皮蓬这个时候已经直接冲过来包夹林瀚了！

　　皮蓬最后居然没有管乔丹和林瀚的单挑约定，直接来夹击了？！

　　看到皮蓬突然出现，林瀚和乔丹都一愣。

　　他怎么出现在我们的对决中了？

　　乔丹和林瀚在一愣之后脸色都有些不好看。

　　“迈克尔，不要和他废话，他不可能面对我们的夹击得分，这场比赛，我们要赢！”

　　看着身边稍微恢复过来的战友，乔丹虽然脸色不是很好看。

　　但是，这场比赛要赢！

　　最后，乔丹还是和皮蓬联手将林瀚围住。

　　这样，林瀚连造犯规的可能都没有了！

　　他不被骗，林瀚怎么造犯规？

　　两个人夹击，他又怎么被骗！

　　“夹击，最后公牛对林瀚夹击了，在Logo那里，对林瀚夹击了？！”

　　“全场嘘声，真的是全场嘘声，公牛居然违约夹击林瀚了，而且是真正的夹击，不是协防！林瀚需要暂停吗？！”

　　“裁判巴维塔就在林瀚的身边，随时都在做着吹哨的动作，但是林瀚居然依旧没有叫暂停？甚至还示意队友不要上来接应？！”

　　“到了这个时候，他都还想要得分，不想要队友带来其他防守球员？！”

　　皮蓬突然上去夹击林瀚，在场边的菲尔杰克逊看来，简直是神来之笔，这位公牛队的主教练，现在脸上已经兴奋的难以自已了！

　　当了四十八分钟的猎物，终于要干掉这个恐怖的猎人了吗？！

　　“林瀚准备投Logo Shot！”

　　“林瀚准备投Logo Shot？这怎么可能？！”

　　就算林瀚的手感再好，篮筐如果在月球上，你也投不进，对NBA球员来说，投Logo Shot和投月球上的篮筐是一样的！

　　何况，林瀚身前现在的防守球员是乔丹和皮蓬！

　　几乎在拉里伯德说完的同时，科林斯就看到了在被乔丹和皮蓬夹击下的林瀚在乔丹身上轻轻的靠了一下，将乔丹挤开一点空间之后就直接转身跳了起来，而皮蓬在林瀚起跳的同时，几乎也跟着跳了起来，最后虽然慢了一点点，但是乔丹也跟了上来。

　　然后，现场所有的湖人球迷以及电视机前的观众就看到了林瀚用刚才乔丹一样的动作，在乔丹和皮蓬的封盖下，在湖人队Logo那里将手上的篮球高高的往篮筐那里扔了出去！

　　“林瀚的这次进攻选择？！”

　　看着林瀚出手之后，比赛时间结束的红灯就亮了起来，场边的哈达威和奥尼尔现在几乎已经瞬间吓得满身大汗了！

　　他们不知道该怎么评价林瀚的这次进攻选择！

　　用他们的角度来说，这是不可思议的！

　　哪怕他的三分球再厉害，哪怕他的弹跳再好，哪怕他可以躲过任何人的封盖，但是，这样的距离，这样的防守级别，想要投进，真的很难！

　　但是，这就是林瀚！

　　这就是林瀚！

　　这就是林瀚！

　　这就是那个投进就是神，投不进就是毒瘤的林瀚！

　　这就是他的比赛风格！

　　这就是他和乔丹不同，和全世界所有人不同的原因！

　　哪怕他用的是乔丹最标志的那个动作，但是，当他在两人的封盖下，扔出这个Logo Shot的时候，他就是林瀚！

　　这个世界上独一无二的林瀚！

　　林瀚的这次出手选择很不可思议，即便是飞在空中的乔丹和皮蓬看着同样在空中的林瀚都不可思议！

　　甚至，在这一秒钟，全世界都因为林瀚的这次出手，沉默了！

　　全世界数亿甚至十数亿看着这场比赛的球迷，这个时候都沉默的看着飞在空中的那个篮球！

　　这球距离篮筐实在是太远太远，远到即便林瀚和乔丹皮蓬从空中落下，篮球依然还没有飞到篮筐上面。

　　从空中落下来的一瞬间，乔丹和皮蓬就回头看向篮球了！

　　而林瀚，看了看篮球飞行的轨迹之后，他，居然笑了？！

　　林瀚居然笑了？！

　　乔丹和皮蓬从篮球那里收回目光不可思议的看向林瀚！

　　在这个时候，在这个生死未明的时候，他居然笑了？！

　　“迈克尔，你很强，真的很强，但是，这场比赛的胜利者，注定，是我！”

　　全场的寂静中，林瀚的声音再一次多亏这场比赛最极致的现场收音设备传播到了全世界！

　　本来注意力全在飞在空中的球上的球迷全部再次看向了站在Logo那里的林瀚！

　　林瀚居然说，他已经赢了？！

　　这个不可能进的球还没有进之前，他居然说自己已经是胜利者了？！

　　而就在全世界的球迷因为林瀚这样的话窒息了一刹那的时候。

　　篮球刷网的声音就进入到了他们耳里……

　　在听到这个声音的同时，他们目光中的那个湖人24号球员脸上的笑容更，加灿烂了！

　　球进，137比136！

　　湖人绝杀公牛！

　　林瀚，绝杀乔丹！

　　刹那后，沉默的世界在林瀚胜利者的笑容中，彻底爆发！

　　火山喷发一样的爆发！


第五百章 NBA的新王！

　　“林瀚三分命中！137比136！绝杀！湖人绝杀公牛！林瀚绝杀公牛！”

　　“不可思议的投篮，不可思议的出手，不可思议的反超，NBA历史上最伟大的一次投篮，最伟大的一次绝杀，林瀚猎杀公牛成功！”

　　“Wonder！Wonder！Wonder！”

　　“Wonder！Wonder！Wonder！”

　　“Wonder！Wonder！Wonder！”

　　1995年6月9日，晚，洛杉矶大西部论坛球馆内外，Wonder之声响彻穹霄，一时弥漫了整个洛杉矶城的上空！

　　Wonder！

　　奇迹男孩，这就是林瀚现在的外号。

　　就像他的签名球鞋一样，他是NBA所有球迷和球员心中最适合用这个词汇来赞叹的球员！

　　看着身边被湖人球员团团包围，顶礼膜拜的林瀚，听着全场湖人球迷高喊着的Wonder声，乔丹的眼神有些呆滞，有些不敢相信这一切，思绪稍微有些短路。

　　他刚才看到了什么？

　　林瀚在他和皮蓬的夹击下用他最最拿手的那招后仰跳投最最艰难的投篮投出了一个最最不可能命中的球，然后，这一球，居然直接空心而进？！

　　这样的投篮，都可以投进？

　　叉着腰站在球场中央的乔丹有些恍惚起来，而球场上的其他公牛球员嘴巴张的比乔丹都大，特别是皮蓬，他现在觉得自己是不是在做梦。

　　从这场比赛开始就是在做梦，不然，为什么会有人在他和队友的防守下，一场比赛68投68中拿了137分？

　　不，不止是这场比赛他在做梦，应该说，从公牛进入总决赛开始之后，他在和林瀚打嘴仗的时候，他就进入了做梦状态。

　　这个世界上，怎么可能会有人和他打那样赌注的赌？

　　而且最后还可以赢了他？

　　这样迷幻的事情，怎么可能会发生？

　　所以，眼前这群把那个湖人24号围在中间，然后在那里弯腰对他做着膜拜动作的那些湖人球员，都是假的？

　　还有，这些球员里面那个熟悉的胖子是魔术师吧？

　　他居然对人膜拜了？

　　就算当初他和乔丹在总决赛击败魔术师的时候，魔术师有这样的去膜拜过乔丹吗？

　　魔术师这样等级的存在，怎么可以做出这样一种对其他球员顶礼膜拜的事情？

　　除非，他是篮球之神！

　　篮球之神？

　　那个侧耳倾听着全场球迷欢呼声的那个湖人24号？

　　那个让他必须完成从洛杉矶裸奔回芝加哥承诺，不然就会成为全世界笑柄的那个湖人24号？

　　一时间皮蓬发现自己的脑袋有些不能想问题的眩晕起来，眼角不自觉的有什么东西从里面流了出来。

　　“绝杀啊，居然是用这样的方式绝杀了乔丹，绝杀了公牛……”

　　哈达威没有身边的奥尼尔那么激动，奥尼尔现在正在和旁边的湖人球迷疯狂的庆祝着，而他，他很平静。

　　不管内心怎么样，但是他的脸上很平静。

　　他居然用这样的一种方式，在最后时刻，将乔丹和公牛猎杀！

　　这样的勇气，这样的自信，这样的强大，让人胆寒！

　　湖人球迷现在很疯狂，湖人的球员现在也很疯狂，居然直接围着林瀚膜拜起来，就像信徒在膜拜自己的神一样。

　　如果NBA的赛场上也流行足球场上那种跪在地上为人擦鞋的动作，那么现在，湖人所有球员都会争先恐后的跪在林瀚的面前了。

　　不过，他能理解，真的能够理解魔术师他们现在的心情！

　　最少，刚刚的那个绝杀，除了篮球之神之外，没有任何人可以做得到！

　　哪怕是这场比赛最接近神的乔丹，哪怕是乔丹在前一回合投出了一个让人觉得是史上最伟大的转身后仰跳投，他都做不到这一点！

　　不但做不到这一点，而且，乔丹刚刚投出来的那个史上最伟大的后仰跳投很快就不再是最伟大的了！

　　在林瀚这一个绝杀面前，所有的一切，都注定只是注脚而已！

　　不管是乔丹还是其他人，在刚刚的林瀚面前，都只是注脚而已！

　　将这样的乔丹，最后硬生生的打成了注脚！

　　哈达威双拳紧紧的握着，甚至有些颤抖的双拳出卖了他现在一直以来脸上的平静！

　　他，很激动！难以自已的激动！

　　就像现在已经疯狂的奥尼尔，已经疯狂的湖人球迷一样！

　　也正是因为这样，这让场边来这里看林瀚热闹，看林瀚怎么在乔丹，在皮蓬，在公牛面前丢人的那些人，比如马龙，比如奥拉朱旺，比如巴克利他们，现在变得和场上的公牛球员，以及场边的公牛主教练菲尔杰克逊一样，脸上的表情，宛如梦幻一样。

　　“恭喜林瀚，恭喜湖人，他们赢下了NBA历史上最伟大一场传奇之战，这是NBA历史上最伟大的一场比赛，没有之一！这是NBA历史上最伟大的一次个人表现，也没有之一！这是NBA历史上最传奇的一次对决，同样没有之一！”

　　“恭喜林瀚，他成了这场传奇之战的胜利者，是他缔造了这次绝无仅有的传奇！”

　　在旁边的解说席，不管是来自全世界哪个国家的解说，还或是美国本土的解说，这个时候全部都在站着为那个被自己队友膜拜，被自己球迷欢呼的球员鼓掌。

　　自发的在鼓掌，自发的激动着，也自发的用全世界各个国家最优美的赞美语言赞叹着这个NBA赛场上的奇迹和传奇！

　　“作为解说，非常幸运可以在自己的有生之年解说这样的一场比赛，林瀚，他带给我的将会是我人生中最宝贵的财富之一！”

　　这是声音嘶吼的已经沙哑了的ABC解说员拉里伯德的话。

　　全世界所有球迷都知道，他是一个林瀚吹，从林瀚出道的那个赛季开始，他就毫不掩饰自己对林瀚的喜爱。

　　本来拉里伯德这样风格的一个传奇球员喜欢林瀚这样毒瘤风格的球员就已经是一件不可思议的事情了。

　　而现在，拉里伯德居然已经把对林瀚的喜爱上升到了自己的财富这个阶段！

　　“他是球场上的奇迹，也是球场上的精灵，他不是球场上的好好先生，他甚至是球场上那个最调皮捣蛋的学生，但是，他给篮球带来的伟大，给篮球带来的传奇，让所有人都应该好好的珍惜，因为林瀚，他在比赛中留下的这些不可思议的瞬间，会让NBA变得越来越伟大，他，就是那个让NBA升华的球员！”

　　林瀚留下的瞬间，留下的传奇，会让NBA变得越来越伟大！

　　这就是拉里伯德对林瀚最后的评价，评价之高，高的让他旁边的道格科林斯都觉得不可思议！

　　但是，他对拉里伯德这样的评价，没有任何的意见！

　　这是真的，因为，真的因为林瀚，他才可以在篮球场上看到刚才那样的“Logo Shot”！

　　那是神迹，神魔降临时候带来的神迹！

　　除了林瀚，不会有任何人可以做得到的神迹！

　　只是，林瀚这样的神迹，注定是会让他的对手变得给外的痛苦！

　　看着球场上那些极致失落走下球场的公牛球员，道格科林斯心里有些叹息。

　　不管当初他离开公牛之后双方的恩怨有多大，在这一刻，他都无比同情这些公牛球员。

　　就像拉里伯德刚刚说的那样，这是一场注定会跟随整个NBA的历史流传不知道多少年的最伟大之战！

　　不管是十年后，二十年后还是三十年后，甚至一百年后，只要NBA还存在，这场比赛就必定不断的被提起。

　　当这场比赛不断被提起的时候，林瀚注定是那个最光鲜亮丽的存在！

　　而他们？则是最可悲的存在！

　　是他们衬托的林瀚的强大！

　　面对公牛12个球员的无限换防，在12个公牛球员的头上全部取分，没有任何人可以防住他，甚至连他的手感都没有办法打断！

　　哪怕是这场比赛同样强大的拿了136分的乔丹，在林瀚的面前，都变得苍白！

　　渺小并不可怕，可怕的是，站在伟大身边的渺小！

　　他不确定这场比赛会对公牛球员的心理造成的影响是什么样的，他也不确定，这些被林瀚伤害了的公牛球员是不是可以很快的调整过来。

　　但是有一点他可以肯定！

　　那就是，这场NBA历史上最伟大的传奇之战，会改变这次系列赛的走势！

　　道格科林斯目光可及之处，一边是沸腾的火海，而另外一边，是苍白的雪原！

　　“什么？菲尔杰克逊和乔丹皮蓬不准备来参加赛后的新闻发布会了？”

　　刚刚从大西部论坛球馆出来，准备对双方球员和主教练做赛后采访的记者们听到新闻官的话，一片哗然。

　　不过很快，这些躁动的记者就安静了下来。

　　他们就能够理解公牛队就算是面对罚款也要做这样决定的原因。

　　这场比赛林瀚对公牛队的打击无疑是巨大的，对公牛队造成的伤害也绝对不仅仅只是一场普通的总决赛失利可以形容的。

　　回想起刚才林瀚的那个面对乔丹和皮蓬封盖下的三分绝杀，即便是乔丹，这个时候恐怕都不想和任何人说起比赛的一切！

　　对公牛来说，这场比赛，注定是一个不能再谈起的禁忌！

　　况且，今天晚上赛后新闻发布会的主角只有一个，那就是那个湖人24号！

　　只要有他，其他的一切，其实都是无所谓！

　　而林瀚洗完澡从更衣室出来来到赛后的新闻发布会的现场，确实也是被现场记者的数量和规模吓了一跳。

　　看来最近一直在报道的，今年NBA总决赛来这里采访的记者将会创造新纪录的新闻是真的了。

　　台下坐着的除了很多老面孔之外，真的多了很多的新面孔。

　　“林，恭喜你获得总决赛的第一场胜利！”

　　今日美国的记者站起来之后说完，全场其他的记者欢声雷动的鼓掌起来，即便是有些不情愿的芝加哥媒体，这个时候都在假装着鼓掌。

　　这是他们对林瀚这场比赛的敬意，林瀚在这场比赛的发挥，值得所有人的掌声，对林瀚来说，这场比赛没有哪怕一点的瑕疵！

　　在林瀚有些意外的接受了这些记者们的差不多半分钟的鼓掌致敬之后，赛后的新闻发布会才进入正题。

　　“林，能说说现在的感受吗，在赛前有没有想过比赛会是这样的一种发展？”

　　这一次赛后新闻发布会上，人真的很多，整个看起来密密麻麻的，但是秩序却意外的出色。

　　在今日美国的记者问完问题之后，所有人都目光灼灼的看着林瀚，没有丝毫的混乱。

　　这些记者似乎不准备放弃林瀚说出去的每一个字，甚至是没有一个标点符号！

　　因为，今天林瀚所说的一切，都将化为他们的报纸销量或者是电视的收视率！

　　“和公牛的这场比赛，是一场非常困难的比赛，能够赢下公牛这样的一只强队，我现在很高兴，至于说赛前有没有想过这场比赛会是这样的发展，我说有想过，你们肯定是不会相信，对不对！”

　　林瀚有些开玩笑一样的口吻笑着说完之后，台下的记者也确实全部都哈哈大笑了起来。

　　谁会想得到这场比赛的剧情会是这样的？

　　全场比赛犯规少的可怜，甚至没有罚球，裁判的存在感几乎完全的消失，在比赛中得分了的球员只有林瀚和乔丹，一个137分，一个136分！

　　就算是最疯狂的疯子，也不会幻想NBA的总决赛出现这样的一场比赛！

　　“林，恭喜你，和皮蓬的赌约你赢了，全场比赛68投68中，拿了137分，不管是面对皮蓬，还是面对公牛其他球员，全部命中，皮蓬的防守在你的心里面真的只是空气吗？”

　　如果说第一个问题只是制式的问题，那么接下来的问题就是进入正题了。

　　“皮蓬对于大部分的NBA球员来说，自然是一个非常出色的防守球员，也是NBA很多进攻球员的噩梦，但是对于我来说，你们也看到了，不管站在我面前的防守者是皮蓬也好，乔丹也好，或者是联盟其他出色的防守球员，我都可以把球投进，所以，这就是我的答案，皮蓬引以为傲的防守还不足以让他骄傲的站在我的面前，他和我还有乔丹不一样，他不应该想要把自己看的和我或者是乔丹一样的重要，他，不够格！”

　　林瀚这样的回答很狂妄，非常非常的狂妄，也非常的符合他的风格！

　　但是，对于在下面坐着的大部分的记者来说，林瀚这么说完全的没有问题。

　　在林瀚和乔丹那种等级的进攻面前，皮蓬太高估自己的防守了，他的防守还不够格让他站在林瀚面前叫嚣！

　　“你会期待皮蓬履行自己的赌约吗？”

　　“当然，我会很期待，在这场比赛之前我就查阅过想关的资料，走公路的话，芝加哥到洛杉矶的距离是3200公里，斯科特如果稍微努力一点，一天跑300公里，11天就可以完成，这是一件很有挑战的事情，这会让全世界看到他的耐力和活力，我很期待他的表现，虽然我不喜欢他，但是我知道他是一个能说到做到的人！”

　　看着台上微笑着回答这个问题的林瀚，台下那些芝加哥的记者心里有些MMP，一天300公里？

　　很多人都可以做到，但是连续11天，每天三百公里，那就不行了。

　　本来别人问你期待不期待，你就回答期待就好，居然还这么狠，直接弄出了这么一堆数据。

　　这是完全的杜绝了皮蓬旅游走路回去的后路啊！

　　现在林瀚这么说了，皮蓬要是真的敢耍赖那就丢人了。

　　“林，你会要求皮蓬马上执行他的赌约吗？”

　　“当然不会，我不是那种乘人之危的人，他可以先完成总决赛，何况，他的防守对我来说无所谓，我也没有必要让他因为完成赌约而不能打总决赛，如果是乔丹的话，我会考虑让他马上执行的！”

　　本来芝加哥的记者听到林瀚不需要皮蓬马上执行赌约还很高兴的，但是听到林瀚说的后面一段，以及全场再次出现的哈哈大笑的声音，这些来自芝加哥的记者都有些尴尬。

　　皮蓬那引以为傲的防守，再一次被林瀚嘲讽了，而且是那种赤裸裸的嘲讽，就皮蓬的防守，让他不能打比赛，岂不是很可惜？

　　以他们对皮蓬的了解，听到林瀚这么说，皮蓬能崩溃到吐血！

　　“林，说说你和乔丹在比赛中的对决吧，上半场你九中九之后就把挑战的目标放在了乔丹的身上，这是你赛前想好了的还是临时的想法？”

　　在所有人嘲讽了皮蓬一番之后，终于，大家把焦点集中到了林瀚和乔丹的身上。

　　今天林瀚和乔丹的这场对决，绝对会是明天全世界的焦点。

　　这可是总决赛双双得分破百的较量！

　　所以，和回答关于皮蓬问题的时候那不屑相比，林瀚的表情也变得严肃很多。

　　“把乔丹当成挑战的目标，这当然是早就有了的想法，在这场比赛之前，全NBA的球员，都会有挑战乔丹的想法，我也不例外，我很清楚我进入NBA的时候大家给我的模版是谁，当湖人和公牛在总决赛碰到之后，我就已经看到我挑战乔丹的时刻已经来临，而且，最后我也成功了，不是吗？”

　　确实成功了，得分比乔丹多，而且还在乔丹的头上完成了拉里伯德说的NBA历史上最伟大的一投！

　　“能说说这场比赛你对公牛和乔丹像是猎手追杀猎物一样的做法吗？这是你有意为之，还是意外？你不担心最后会被猎物反噬？其实最后时刻，你已经被逼到了绝境。”

　　“被逼到了绝境？”

　　林瀚好整以暇的看了看那个提出问题的记者，嗯，芝加哥论坛报的，难怪脸上还有着那么多的愤愤不平。

　　“难道不是吗？皮蓬和乔丹最后对你的防守逼得你不得不在那里投篮，那是一个99.99%成功的防守，公牛在最后时刻，99.99%的获胜了！”

　　“我的数学没有那么好，不知道你的概率是怎么算出来的，不过，这场比赛似乎是公牛输球了，100%的输球了！”

　　现场又是一阵大笑，这让这些愤懑的芝加哥记者有些面红耳赤。

　　“林，我是洛杉矶时报的记者，你刚才提到说，以前全NBA球员的目标都是挑战乔丹，现在，你挑战成功，击败了乔丹，那么你知不知道，你现在已经取代了乔丹，成为整个NBA，甚至是整个篮球世界所有球员最想要挑战的人？你现在的心情是什么样的？会因为别人对你的挑战而激动还是害怕？”

　　取代乔丹成为所有人的目标，是高兴还是害怕？

　　当洛杉矶时报的记者问完这个问题之后，现场的记者再一次期待的看向了林瀚。

　　甚至这个时候依然守在电视机前的全世界观众都在看着林瀚面对这个问题会是什么样的回答。

　　这是一场传奇的比赛，所以，这场比赛从开始到结束甚至到赛后的新闻发布会，都在被直播着。

　　而且从全世界很多电视台的实时收视率的检测来看，丝毫没有下降的趋势。

　　今天全世界的主角，注定只有一个人，那就是林瀚！

　　“我不会害怕任何人对我的挑战，不管是NBA球员还是未来的NBA球员，我都很乐意的接受所有人对我的挑战，我只会感到兴奋！”

　　本来林瀚说到这里的时候，那个洛杉矶时报的记者还想要说话的，但是被林瀚笑着阻止了。

　　“很多人都说，我和乔丹的这场竞争是绝唱，在未来，不可能再发生这样像决斗一样的比赛了，但是在我看来，这样的说法是对我和乔丹对所有篮球运动员的不尊重，这样的一场角斗士一样的比赛很耗费心神，一个球员不能每一场都打这样的比赛，但是，不能每一天都打这样高强度消耗的比赛，不代表一个月不可以！”

　　“一，一个月？！”

　　“没错，一个月！只要你有足够强大的心脏，我会每一个月接受一次挑战预约，就像今天这样的比赛一样，一次公平的一对一对决，你们可以像我挑战乔丹一样把我挑落王座！”

　　“只要击败我，你们就是NBA的新王！”

　　“所以，我很期待现在所有NBA球员的挑战，而那些想要挑战我，但是还不在NBA的球员，也请努力的进入NBA，我在NBA等着你们的挑战！”

　　看着这个时候已经在台上站起来，脸上全是激动和兴奋之色的林瀚，现场所有的记者，一脸的骇然！

　　而电视机前的很多像是科比，麦迪，卡特一样的篮球少年们，在林瀚的身后仿佛看到了一条伟大的，通往传奇的航道！

　　像他击败乔丹一样，击败他，成为NBA的王！


第五百零一章 全身都是紫色技能！

　　1995年6月10号，美国佛罗里达州奥本代尔，特雷西麦克格雷迪一大早就告别了自己的外婆和妈妈离开了家里。

　　作为奥本代尔高中的一名普通的高中二年级学生，麦迪是他们学校篮球队为数不多的林瀚球迷。

　　在他这个年龄段的少年，大部分人的偶像都是乔丹，他算是比较特殊，因为他以前是打棒球的，从棒球转到篮球还是去年上高中之后的事情。

　　而去年，正好是林瀚和哈达威进入NBA后大火特火的时候。

　　所以，他的偶像一直是林瀚和哈达威，家里面也摆满了林瀚和哈达威的海报。

　　也正是因为林瀚和哈达威，他从棒球少年转职成了篮球少年。

　　本来，麦迪的偶像是林瀚和哈达威这样的事情在去年的时候也很平常，虽然他们学校篮球队的乔丹球迷比例有些太多，但是既然是一个球队的队友，大家也还算可以很不错的相处。

　　但是，这一切，都是因为乔丹再次回到NBA，联盟开始大肆的宣传23vs24之后，发生了变化！

　　他突然发现，他的那些乔丹球迷的同学和队友开始变了，本来还可以和谐相处的大家也开始变得不和谐了，开始在他的面前说林瀚的坏话，开始在他面前攻击他最喜欢的偶像。

　　甚至开始联合起来排挤他。

　　就连最开始很欣赏他天赋的球队主教练威利斯也开始针对他，虽然教练不是因为林瀚和乔丹为敌的原因针对他，但是也没有区别。

　　因为教练居然想要限制他模仿林瀚的那些干拔出手！不允许他在比赛中学习和模仿林瀚的那些毒瘤式的进攻和干拔！

　　不学习林瀚的那些帅气的干拔，他为什么要从棒球队跑到篮球队来！

　　只是，因为球队全是乔丹的球迷，他就算是再怎么想要反驳，也没用，双拳难敌四手的道理，他还是懂得。

　　所以，平时，他只能被他的那些队友们嘲讽。

　　什么林瀚不可能是乔丹的对手，什么乔丹的目标是再一次的三连冠，林瀚离开爵士之后就是一个只会刷数据的毒瘤，林瀚数据再强实力也就那样等等。

　　他曾经有反驳过，但是最后的结果都是以被群嘲而结束。

　　不过，最近，麦迪很明显的感受到了他的那些篮球队的队友对他的态度发生了巨大的变化！

　　至于他的那些曾经一直在嘲讽他的队友们对他态度发生巨大变化的原因自然就是因为他的偶像林瀚。

　　“老板，这些报纸每一样都给我来一份！”

　　“特雷西，已经全部给你准备好了，这份的封面是林瀚绝杀球，这一份是林瀚骑射皮蓬，这一份是林瀚撞飞皮蓬，这些报纸每一份的封面都不一样！”

　　“谢谢！”

　　听到老板这么说，黑人少年很高兴，看来今天又可以收集很多很多的封面了，就是不知道自己的房间还够不够贴，不够贴就只能收藏了。

　　“总决赛单场136分VS单场137分，乔丹林瀚上演史上最强得分大战，张伯伦表示，面对公牛和湖人，他可以得138分！”

　　“一对一击败乔丹，林瀚加冕成为NBA新王，特雷沃鲁芬表示：我和老大一起击败了乔丹和皮蓬，我们是NBA外线最强双人组合！”

　　“绝杀，NBA历史上最伟大的绝杀，林瀚面对压力，带领湖人夺得首胜！”

　　“公牛全体缺席赛后新闻发布会，知情人表示，皮蓬不会赖账赌约，乔丹很沉默，菲尔杰克逊很沮丧！”

　　“根据ABC内部消息，湖人公牛总决赛单场收视率创新高，平均收视率突破30%，林瀚绝杀公牛时刻最高收视率突破45%！创造篮球比赛在美直播新纪录！”

　　稍微翻了翻手上的这些报纸，麦迪没有看报纸的内容，只是稍微浏览了一下标题，不过仅仅只是浏览标题，他就感受到了昨天晚上在看比赛直播时候的那种热血！

　　特别是看到最后一份洛杉矶时报。

　　“想要成为篮球世界的新王吗？想要的话就来挑战我，我在NBA等着你们，只要击败我，名声，财富，荣耀，你们将可以得到一切！”

　　进入NBA，挑战林瀚，得到想要得到的一切！

　　虽然这段话他在昨天晚上看林瀚新闻发布会直播的时候就听过了，但是这样的一段话再次出现在他面前的时候，他还是觉得自己在热血沸腾！

　　只是……

　　在平复了一下自己的心情之后，麦迪又陷入到了忧愁。

　　想要能够站在林瀚面前，首先是进入NBA，而能够进入NBA的球员，最少在高中的时候就已经崭露头角了。

　　而他呢？

　　他现在已经是高中二年级了，暑假之后，就是高中三年级了。

　　高三，高四，他只有两年的时间来让所有人认识他，然后借由这两年的表现来让他进入NBA。

　　至于对很多人来说必须的NCAA，他是不可能的，这辈子也不可能上大学。

　　他的成绩太烂，缺课太多，不可能得到名校奖学金。

　　拿不到奖学金，在美国上大学，对于一个黑人孩子来说就是奢侈的梦。

　　所以，为了进入NBA，他必须要改变现在的现状！

　　虽然因为林瀚在今年季后赛的恐怖发挥，他的那些乔丹球迷的队友和教练对林瀚的评价提高了很多，但是那也仅仅只是林瀚，对他模仿林瀚这样的事情依然不能接受。

　　林瀚是NBA的奇迹男孩，不代表他麦迪也可以！

　　林瀚有自己用林瀚式干拔狂砍分的林瀚时刻，不代表他麦迪也可以用林瀚式干拔玩什么麦迪时刻！

　　现在大家认同的是林瀚，而不是林瀚的球风，所以，他这样的打法在学校注定没有出路。

　　“转校！”

　　第一次，麦迪有了改变自己命运的想法！

　　1995年NBA总决赛的第一场比赛改变了很多人的命运，绝对不仅仅只是麦迪一个，特别是对于很多篮球少年来说，林瀚在新闻发布会最后说的那一段话，直接被洛杉矶时报评价为：“他让全世界的篮球少年开始寻找属于他们的海盗宝藏！”

　　甚至就连NBA总裁大卫斯特恩在被问道这样的一件事情之后都表示：“联盟欢迎所有有梦想的球员，林瀚给联盟带来的一切让人惊喜！”

　　根据洛杉矶时报的预估，因为林瀚在赛后新闻发布会的那段话以及湖人和公牛总决赛的第一场比赛，全世界会增加数百万以进入NBA为目标的篮球少年！

　　而造成这一切的始作俑者，林瀚自然是不可能知道外面发生的这些事情，也不能说完全不知道，还是稍微知道一点点的。

　　昨天晚上比赛完回到家里之后，他就接到了阿迪达斯旗下奇迹品牌公司CEO桑德琳御姐的电话，这位一向很少因为他比赛的事情而激动的御姐，居然会因为他的比赛表现而激动的给他打来电话。

　　按照桑德琳的说法，全世界所有阿迪达斯专卖店，奇迹专卖店的电话，在昨天晚上被打爆了！

　　“爱丽，这个答案球实在是太厉害了，这么厉害的东西居然在系统的评价是紫金色的，现在我倒是更加好奇那个紫色的瓷器是一个什么样的东西了！”

　　“答案球是很厉害，在紫金色的特殊物品中也算是上等中的上等，但是最厉害的还是你，一般人绝对不会想出答案球这样的用途！”

　　“是吗，爱丽可是很少夸我的，真难得！”

　　“我说的是事实，如果不是你制造了一场这样奇特的比赛，答案球其实也没有那么厉害，而且，你这个家伙居然还在赛后推广这样的比赛模式，不知道以后多少人会被你坑死，你这个家伙比灵梦都还没有节操！”

　　爱丽有些复杂的看着林瀚说道。

　　很多技能很多道具，到了林瀚的手里，总会发挥出超出这些物品本身等级的作用。

　　“没想到一场得分破137分的比赛收获会这么大！”

　　“只要是传奇的比赛，传奇的数据，传奇系统的奖励都不会少的，这场比赛，不管比赛的本身还是你的数据，都达到了传奇的标准。”

　　林瀚笑着点了点头，看向了系统昨天晚上对他的奖励提示。

　　“叮，恭喜宿主在一场NBA季后赛中砍下137分，完成紫色日常奖励，奖励紫色技能点1点。”

　　“叮，恭喜宿主在一场NBA的季后赛中砍下137分，创造了NBA的得分新纪录，宿主将会得到一张金色特殊物品随机抽奖卡，叮，宿主的137分是本队全部的得分，金色特殊物品随机抽奖卡上升一个等级变成紫金色！”

　　紫色技能点，紫金色的特殊物品随机抽奖卡！

　　这些都是好东西啊，紫色技能点，这是消耗性的物品，他现在没有紫色技能，等到他有紫色技能的时候，每一次升级紫色技能都需要消耗紫色的技能点，以前他是真的没有那么多的渠道获得的，像是60分的三双或者是30分以上的5x5这样的数据，哪有那么好刷。

　　一个赛季能够刷出一次就很不错了！

　　至于说刷分，刷100分他确实是有这样的能力，但是，除了这场总决赛，谁会给他刷100分的机会？

　　按照他现在的名声，刷到80分，就会被疯狂的夹击了。

　　而现在呢？

　　有了答案球之后，再加上他赛后新闻发布会说出去的那段话，以后会有很多很多的巨星用这样的方法来挑战他，而他就可以用答案球每个月从这些巨星的身上收割紫色技能点了。

　　所以，相比起紫色技能点，答案球的这种特殊用法才是最关键的！

　　答案球现在这样的用法，在名声上，会让他得到一个每月都会给巨星们上课的“林老师”的称号，而且还可以每个月稳定的为他产出一个紫色的技能点。

　　就算是很多的紫色特殊物品都没有答案球这么有用！

　　现在就算是爱丽要拿紫色技能或者是紫色特殊物品和他换答案球，他都不会换！

　　何况，答案球在战术意义上的价值同样的可贵。

　　如果没有答案球，他上一场比赛敢那么疯狂的恐吓吓唬公牛？

　　而答案球是怎么来的？

　　仅仅只是一份金色特殊物品随机抽奖卡换来的，而现在呢？！

　　他的手上还有一份紫金色的特殊物品随机抽奖卡！

　　如果说金色的特殊物品随机抽奖卡的三个物品等级是金色，紫金色和紫色，那么紫金色的特殊物品随机抽奖卡的三个物品等级就是紫金色，紫色，紫色，两个紫色特殊物品！

　　想到这里，林瀚的脸上也是激动了起来。

　　马上，他就将拥有自己的第一个紫色物品或者是紫色技能了！

　　这一次，无论如何，三选一，有两个是紫色的，一个是紫金色的，他的手气不会那么糟糕会选到一个最低等级的紫金色的吧？！

　　领取了紫金色的特殊物品随机抽奖卡之后，林瀚就直接使用了，然后他的身前就出现了一个大大的轮盘。

　　轮盘上面照例依旧放着三件特殊物品。

　　看到这三件物品之后，林瀚稍微有些一愣，因为这三件特殊物品的形态都有那么一点点的奇怪。

　　第一件物品，居然是一盒套套，而且盒子上面的封面人物居然是张伯伦！

　　张伯伦的套套？

　　而第二件呢，则是一个骰子，六个面，但是只有2和3的骰子。

　　看着这个骰子林瀚有些皱了皱眉头？

　　2和3？这是乔丹的物品？乔丹的骰子？

　　如果这个真的是乔丹的物品，那就是坑啊！

　　张伯伦的那个套套，以他对张伯伦的了解和猜测，这个物品很可能是张伯伦的紫色技能，无限精力！

　　但是乔丹这个？

　　就这样一个只有2和3的骰子，他哪里知道这个物品所带的技能到底是紫金色的还是紫色的？

　　在稍微想了想之后，林瀚就看向了第三个物品，额，依然是一个奇怪的东西。

　　一瓶紫色的万能胶……

　　颜色倒是蛮厉害的，紫色的，但是这个物品的等级是不是紫色的，那就很难说了。

　　“爱丽，我记得系统的物品颜色和等级没有必然关系吧？”

　　“废话！”

　　好吧，果然，这种事情是没有侥幸可言的。

　　虽然金色技能的卡片是金色，但是不代表所有金色物品是金色等级。

　　“不过，虽然系统的物品等级和颜色没有关系，但是颜色厉害的物品，不管等级怎么样，也确实会很厉害！”

　　嗯？

　　林瀚有些愣愣的看了爱丽一眼，她这句话是不是有别的含义？

　　比如，让他选这个紫色的万能胶？

　　注意到林瀚的目光之后，爱丽的眼神有些闪烁。

　　这就让林瀚有些为难了。

　　说真的，这次选择他如果保守一点的选，直接选张伯伦的套套就好。

　　很明显的一个紫色物品，蕴含着张伯伦的紫色技能。

　　而紫色技能绝对是传奇系统中最珍贵的存在。

　　只是，这个随手可得的紫色技能却是张伯伦的紫色技能，这就有些鸡肋了……

　　他不是对张伯伦的紫色技能有什么意见，也不会觉得张伯伦的紫色技能差。

　　恰恰相反，在他看来，张伯伦的耐力方面的这个紫色技能也许是最强的紫色技能！

　　一个球员的技术，能力很重要，但是想要在NBA这样高强度的比赛中将自己的技术和能力完全发挥出来的基础就是耐力！

　　所以，高等级的耐力技能绝对算得上是最厉害的技能之一。

　　哪怕是乔丹，他本身绝对有着紫金色以上的耐力技能，他都会非常的需要张伯伦的这个耐力技能。

　　张伯伦的耐力技能中带的一个叫“精力无限”的效果，对任何球员来说都非常的逆天。

　　因为这个“精力无限”的效果是球员在球场上除了使用技能之外，任何动作都不消耗体能。

　　而且这个效果还是他从张伯伦那里领悟的“伪精力无限”，真正的精力无限甚至更加的厉害。

　　只是，对林瀚来说，他现在其实有这个伪精力无限已经够发挥自己的实力了。

　　耐力并没有影响他的实力发挥。

　　实力和耐力是属于相辅相成的关系。

　　耐力无法支撑全部实力的发挥，耐力就变得重要，但是如果耐力可以完全的支撑实力的发挥，那么实力的提升就变得更加的重要了。

　　最少，对林瀚来说，他现在的耐力确实是够用了。

　　当然啦，张伯伦的耐力技能可能不止是耐力方面的提升，也有实力方面的提升，但是一个耐力技能除去了耐力，还剩下了多少？

　　所以，对林瀚来说，张伯伦的这个耐力技能当然也是有用的，但是用处肯定没有一个直接提升实力的紫色技能强！

　　不过，一个直接提升实力的紫色技能，没有那么容易得到啊！

　　看着剩下两个物品，一个骰子，一个万能胶，林瀚真的是有些纠结了。

　　这个骰子到底是不是乔丹的？

　　如果是乔丹的，他肯定不会选，哪怕这个骰子带着的技能是乔丹的紫色技能！

　　乔丹的紫色技能，肯定就是他的那个背转身后仰跳投了，很厉害，真的很厉害，上一场比赛他虽然赢了，但是在防守端他确实被乔丹教做人了。

　　后面不到三分钟，他一球都没有防守下来，虽然乔丹上一场比赛状态确实极佳，但是没有防下来就是没有防下来，这没有理由，他的紫金色防守技能确实不是乔丹紫色进攻技能的对手。

　　但是，就和张伯伦的无限精力技能一样，他也已经有乔丹这个紫色技能的低配版本了。

　　就算用乔丹的背转身后仰取代科比的背转身后仰，他的实力有提升，但是提升的也没有那么大啊！

　　用一个可以得到紫色物品的机会换取这样程度的提升，怎么看都有那么一点点的亏。

　　这就更不用说，如果这个骰子自带的乔丹技能不是紫色的而是紫金色的，那就更加亏本了。

　　可是呢，万一这个骰子不是乔丹的，那他如果不选这个骰子，会不会又会很后悔？

　　从物品的逼格上来说，张伯伦的套套逼格肯定是最低的。

　　而那个骰子的逼格绝对是最高的。

　　只是，就选择的收获来看，选张伯伦的套套是低保，最低保障一个紫色技能。

　　而其他两样就是在赌博。

　　就像上一场比赛一样，他赌了答案球，然后找到了答案球的最正确用法之后，答案球这样的一个紫金色的特殊物品，被他用的比紫色物品还厉害！

　　“所以，这一次我也没有必要去想选择的物品是不是紫色的？不选等级选用途？”

　　不选等级选用途，这确实是一个很好的做法，毕竟这三件物品的等级最少都是紫金色的，如果用途对了，紫金色的物品没准比紫色的物品还强一些。

　　“爱丽，你刚才说了，物品的颜色虽然和物品的等级无关，但是物品的颜色厉害，那就一定会很厉害吧？”

　　“嗯，我是有说过！”

　　金发少女点了点头。

　　“既然这样的话，我就听爱丽的，选这个万能胶了，上次爱丽提醒我选答案球没有坑我，这次肯定也不会坑我，对吧！”

　　林瀚说完之后，就直接伸出手，将那个小小的紫色万能胶拿在了手上。

　　特殊物品：技能万能胶。

　　特殊等级：紫金色。

　　物品作用：滴上一滴，融合技能时功效最大，紫金变紫不是梦，两个同类型的紫金技能融合必定变紫。

　　耐久：5/5。

　　“技能万能胶？！”

　　林瀚有些不可思议的看向爱丽，这个万能胶？

　　先不说前半段的说明，就说后半段的说明，两个紫金色的同类型技能融合就可以变成紫色，这是不是有些太逆天了一点？

　　虽然说他身上的紫金色技能没有那么多，但是同类型紫金色技能还是有不少的？！

　　只要他拥有足够等级的紫金色的同类型技能，他就可以创造属于他自己的紫色技能！

　　虽然说配合这个万能胶使用需要融合卡，融合卡虽然少见，但是绝对比紫色技能好弄多了，他现在就有一张！

　　只要用了，张伯伦有紫色技能，乔丹也有紫色技能，而他，同样也将拥有属于他的紫色技能？！

　　而且有了这个东西之后，甚至以后可以拥有的紫色技能不止是一个！

　　只要有了这个技能万能胶，他以后完全就可以做到进攻有进攻的紫色技能，防守有防守的紫色技能，组织有组织的紫色技能，耐力也有耐力的紫色技能，到时候他就是全身紫装的存在！

　　只要他可以有足够多的同类型紫金技能！

　　而对于有着传奇系统的他来说，他会缺少技能吗？！

　　当然不缺啊！


第五百零二章 最强紫色技能！

　　两个紫金色的同类技能融合必定会变成紫色的技能！

　　看着这个技能万能胶的介绍，林瀚有些惊喜的说不出话来。

　　特别是这个万能胶的介绍下面还有耐久：5/5这样的描述，也就是说，这个万能胶是可以使用五次的！

　　这可是五次啊！

　　只要有足够的紫金色技能和融合卡，未来这个万能胶很可能就会为他创造五个属于他的紫色技能啊！

　　按照传奇系统的说法，他这个世界总共就五个紫色技能，未来，他可以一个人就拥有五个！

　　在和乔丹的交锋中，他总是会给人一种实力不如乔丹的感觉，不就是因为乔丹有紫色技能，而他没有吗？！

　　而马上，他就将拥有自己的第一个紫色技能了！

　　重新再看了一遍万能胶的介绍，上面的描述是这样的：“滴上一滴，融合技能时功效最大，紫金变紫不是梦，两个同类型的紫金技能融合必定变紫。”

　　这个描述有两层意思，一层意思就是他刚才最关注的，两个紫金色技能必定会合成为一个紫色技能。

　　而前面那半句的意思似乎是紫金色技能和其他等级的技能融合，也是有可能变成紫色的。

　　紫金色和金色，紫金色和银色甚至铜色都可以！

　　“爱丽，技能万能胶前半段的意思是紫金色和其他低等级的技能融合也可以变紫？”

　　“是哦，只要两个技能的相性足够好，紫金色的技能可以融合一个任何等级的技能提升到紫色，紫金色技能和紫色技能的差距其实并没有那么大，有些紫金色技能和紫色技能其实就差一层窗户纸，只要捅破这层窗户纸，紫金色技能就可以蜕变了，不过呢，想要捅破这层窗户纸不是很容易，如果没有技能万能胶的帮助，就算是两个同类型的紫金色技能融合都不一定变成新的紫色技能，技能万能胶是一种强制增加技能融合契合度的物品，所以，哪怕两个同类型的紫金色技能完全没有契合度，有了万能胶都可以让这两个技能的契合度提升到极高的地步，从而让技能融合成紫色。”

　　“你是想要试试紫金色技能和非紫金技能融合？”

　　爱丽解释完之后有些期待的看着林瀚，不过，面对爱丽这种搞事的眼神，林瀚直接无视了。

　　让紫金色技能融合非紫金色技能？

　　这当然没有问题，如果他有足够多的融合卡，也有足够多的万能胶，试试自己的人品当然是没有问题的。

　　但是，他的融合卡就一张，万能胶也只有一瓶！

　　也许基里连科的紫金色协防技能和托尼阿伦的金色单防技能很契合，有可能使用万能胶之后就融合成了紫色技能。

　　但是万一最后没有成功呢？

　　他岂不就直接亏了一点万能胶耐久和一个融合卡！

　　像万能胶和融合卡这样的东西，怎么可能就这样的拿来赌博浪费！

　　别说是万能胶了，就算是融合卡，他都不想要浪费，不然他早就尝试使用了。

　　不就是担心两个紫金色的同类技能都未必能够融合成一个紫色技能，所以他才一直不敢使用融合卡吗！

　　所以，在使用融合卡和万能胶配套的时候，最好直接忽略掉前半段万能胶的描述。

　　这种考验人品或者是碰运气的事情以后确实可以做，但是必须是拥有了足够多的紫色技能打底之后才行。

　　而看到林瀚这样的表情，爱丽则是一脸的遗憾。

　　“其实我是希望你可以用紫金色技能融合一些低等级的技能的！”

　　“为什么？”

　　林瀚有些不解的看着爱丽，话说这位金发少女应该没有必要这样坑他吧？

　　“一山不容二虎你听说吧？”

　　林瀚点了点头。

　　“紫金色技能虽然不是紫色技能，但是也是一项技能发挥到极高水准之后才可以得到的评价，两个同等级的同类紫金色技能，又怎么可能会有多少的契合度！但是低等级的技能就不一样了，紫金色技能的很多缺憾和缺点可以从很多低等级的技能中得到弥补，很多低等级的技能和紫金色技能的契合度极高！”

　　“所以，紫金色技能和一些契合度极高的低等级的技能融合之后产生的紫色技能在实力上其实是要比两个紫金色，但是契合度不高的技能强行被万能胶融合产生的紫色技能更强！”

　　“如果你是要追求最强的紫色技能，最好的方法就是用一个紫金色技能不断去融合那些契合的低等级技能，一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就四次，一直这样的融合，直到这个紫金色技能达到完美，自行的蜕变成紫色，这样的紫色技能才是最强的紫色技能！”

　　爱丽说完之后，林瀚皱了皱眉头。

　　最强的紫色技能？

　　这听起来确实很厉害，不过最后林瀚还是摇了摇头。

　　他虽然不缺技能，但是技能也没有那么多，在传奇系统，得到技能最好的方法就是用里程碑奖励去对应的球员那里抽取。

　　他得到了常规赛MVP，这是金色的里程碑奖励，有了金色里程碑奖励，他就可以去金色等级的球员那里抽取技能，因为是金色等级的里程碑奖励，所以最少也会抽到一个金色等级的技能。

　　再加上平时的那些月最佳啊，一阵，一防等等的里程碑奖励，他的身上其实有很多可以抽取技能的机会。

　　只是因为这些金色，银色或者是铜色的里程碑奖励不足以提升他现在的实力了，他也一直在攒着这些里程碑，准备把他们合成成紫金色的，甚至是紫色的。

　　可是就算他现在攒了不少的里程碑奖励，距离爱丽说的方法融合出来一个最强的紫色技能也做不到，数量还是太少。

　　除非他抽取里程碑奖励的时候可以自己选择抽取的技能，不然他哪里那么巧就能抽到契合的技能。

　　只有抽取的次数足够多了，才可以有足够多契合的技能，而想要有足够多的抽取次数，自然是需要有足够多的荣誉积累。

　　荣誉积累是没有捷径的，就是需要时间。

　　而他现在才打了两年的NBA！

　　他如果想要按照爱丽这样的方法合成一个最强的紫色技能，最少要积累五年以上的里程碑奖励才有可能！

　　但是，他怎么可能会为了一个所谓最强的紫色技能把万能胶在这里放几年不用啊！

　　“最强紫色技能的诱惑很大，但是还是太慢了！”

　　“技能万能胶的等级虽然没有那么高，不是紫色的，但是就重要的程度来说比很多紫色的物品更珍贵，想要再一次获得，也不是那么容易！”

　　既然林瀚已经决定了，爱丽也就没有再劝了，不过少女脸上的遗憾和可惜的神色还是很明显的。

　　“既然你已经决定了，那你准备融合哪两个紫金色的技能？”

　　融合哪两个紫金色的技能？

　　林瀚又一次的陷入到了选择困难症。

　　他现在是NBA公认的新王，刚刚在十数亿球迷的面前击败了乔丹，现在很多人都认为他和乔丹的实力虽然是伯仲之间，甚至他的实力还要稍微比乔丹厉害一点点的。

　　可是他自己知道，他现在的综合实力还是不如乔丹，主要原因就是因为他的身上没有紫色技能。

　　而他为什么比乔丹更加能欺负奥拉朱旺和巴克利这些人呢？

　　主要的原因是这些人也没有紫色技能，同时，他的紫金色技能比这些人多太多了！

　　就像水桶原理，紫金色技能越多，种类越丰富，下限就越高，别人被装进这个水桶之后，想要逃生的可能性就很低，自然是只能被他闷杀，比如巴克利。

　　巴克利各个方面都不如他，遇到他只能被他随便玩。

　　但是巴克利要是遇到乔丹，那就有的玩了……

　　所以，他现在选择融合哪两个紫金色技能，其实就等于拆掉木桶的一块去补高另外一块。

　　虽然绝对实力增强了，但是对巴克利他们的统治力可能就会下降。

　　而且，到底是拆哪一块补哪一块，也不是那么容易选择的。

　　科比式转身后仰跳投，林翰式三分投篮，加内特式篮板球，张伯伦锁定式盖帽，基里连科协防技能，以赛亚托马斯式突破分球，梦幻脚步，伪·绝对命中……

　　在拥有的这些紫金色技能上面扫了一眼，确实很全面，进攻，防守，投篮，组织，突破，篮下脚步等等应有尽有。

　　而同类型的也不少，像是林瀚式的三分和伪绝对命中是三分类型的技能，比如张伯伦锁定式盖帽和基里连科协防技能是防守类型的技能，再比如科比式转身后仰跳投和绝对命中又是投篮型技能等等。

　　可以说，他的这些紫金色的技能每一个都相当的有用，比如林瀚式的三分。

　　林瀚式三分是融合自麦迪干拔和阿里纳斯急停三分，这个技能自带的越远命中率越高和麦迪时刻是他平时毒瘤式打法的主力。

　　他的得分大半都是来自林瀚式三分和科比式背转身后仰跳投，所以这两个技能的特性肯定是要保留的。

　　“爱丽，假设我用林瀚式三分和伪绝对命中融合，最后会以哪个技能为主？”

　　当初麦迪式干拔和阿里纳斯三分融合的时候，麦迪式干拔是等级最高的，所以麦迪干拔的特性全部保留了下来，包括麦迪时刻。

　　但是伪绝对命中和林瀚式干拔可就是同意等级的东西了。

　　“如果是林瀚式三分和伪绝对命中，大概率会是以伪绝对命中为主，虽然伪绝对命中不是紫色技能，但是它的特性是紫色特性。”

　　“有没有可能两个特性同时保留？”

　　“不可能！”

　　额，这么肯定？林瀚有些意外。

　　“这两个技能的特性并不契合，两两融合只能牺牲掉一个成全另外一个达到自己的极限！”

　　因为契合度的原因，只能牺牲一个帮助另外一个达到极限吗？林瀚的眉头有些皱了起来。

　　关于绝对命中和林瀚式三分，这两个三分技能，一个无球，一个有球，这两个技能的特性他都不想要失去，最好的结果其实就是两个特性都保留下来。

　　但是，有球和无球本来就不契合，都保留下来确实不可能。

　　按照刚才爱丽说的最强紫色技能的融合方式，最强的三分紫色技能肯定是兼顾有球和无球的，但是得到的方法绝对不是有球紫金融合无球紫金。

　　正确的方法绝对是一个兼顾有球和无球的紫金色三分技能，不断的融合兼顾有球或无球的低等级三分技能！

　　这样得到的三分技能才是最强三分技能，这样融合的方法才是最契合的方法。

　　“按照这么说张伯伦锁定封盖和基里连科协防也只能牺牲一个成全另外一个了？”

　　“不是的，其实你还蛮幸运的！”

　　不是？

　　林瀚有些惊讶，然后就看向了这两个技能。

　　技能：张伯伦锁定式盖帽（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于正面防守封盖技能。附带LV3级锁定，附带LV3级贴面直跳。

　　LV3级锁定特殊效果：在比赛开始之前，宿主可以锁定对方任何一个球员，锁定之后，宿主能够感知被锁定球员的任何动向，该效果不能升级。

　　LV3级贴面直跳特殊效果：当宿主正面防守防守球员时候，防守球员如果和宿主的距离不足50cm，宿主直接起跳的时候，弹跳，灵敏，力量，平衡提升20%。

　　技能：基里连科协防技能（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：该技能属于外线协防技能，该技能附带LV3级无所不在特殊效果，附带LV3级神出鬼没特殊效果。

　　LV3级无所不在特殊效果：在任何比赛中，当宿主在球场上作为防守一端球员。面对进攻方防守的时候，当对方传球的时候，宿主可以在对方传球之前提前预判出传球路线，该效果不能升级。

　　LV3级神出鬼没特殊效果：宿主在防守端反应速度提升50%，抢断速率提升50%，封盖速率提升50%，该效果不可与其他防守技能效果叠加使用。

　　张伯伦锁定式盖帽有协防的属性？！

　　张伯伦锁定式封盖是锁人没错，但是锁人不代表就是单防，同样的，这里面也有一些协防的特性。

　　如果这两个防守技能融合，最后如果以张伯伦的锁定式盖帽为主，那么基里连科的协防特性会全部的融入到张伯伦锁定式盖帽这个技能中，而如果以基里连科的技能为主，张伯伦这个技能中的协防因素会融入到基里连科的技能中，但是非协防的因素就会被浪费掉！

　　“爱丽，如果是这两个防守技能融合，最后哪一个技能为主的可能性最大？”

　　“很难判断，这两个技能都没有紫色技能的特性，不过，张伯伦的球员等级比基里连科的球员等级高，所以，更高的概率是以张伯伦的防守技能为主！”

　　不能确定，只能说张伯伦的概率高吗？

　　林瀚有些沉默起来。

　　发现张伯伦这个封盖有单防和协防的属性之后，在这两个防守技能中，他当然是更加的倾向于张伯伦的防守了。

　　因为未来的潜力会更高！

　　拥有单防和协防属性的紫色技能，肯定是要比只是单防或者是只是协防的技能在潜力上要高一些，也就是说有了成为最强紫色防守技能潜力的技能！

　　只要他以后有足够多的融合卡，就可以不断的融合那些低等级的防守技能来提高张伯伦的这个技能。

　　而且一点浪费都没有。

　　“我决定了，还是融合张伯伦的锁定盖帽和基里连科的协防！”

　　沉默了一会之后，林瀚就做出了自己的决定。

　　“不再考虑一下？”

　　“不用了！”

　　林瀚摇了摇头。

　　林瀚式三分和绝对命中，如果不能同时保留，即便其中一个可以升级为紫色，也亏死人！

　　而张伯伦的防守和基里连科的防守，融合之后，是可能都保留特性的！

　　而且刚才爱丽不是说了吗，因为张伯伦的球员等级高，都保留下来的可能性还更大！

　　既然这样的话，他就更加没有必要犹豫了。

　　特别是如果真的是以张伯伦的防守技能为主，最后融合而成的那个紫色防守技能，可是有着成为最强防守潜力的技能！

　　不亏，真的一点都不亏！

　　甚至应该说还很幸运！

　　他居然拥有一个有着单防和协防属性的紫金色防守技能！

　　“叮，宿主确定对张伯伦锁定式盖帽和基里连科协防技能使用技能融合卡和技能万能胶？”

　　“确定！”

　　“叮，因为宿主使用了技能万能胶，张伯伦锁定式盖帽和基里连科协防技能可以融合，请宿主再次确定！”

　　看着身前的这确定按钮，林瀚稍微停顿了一下，这样一按下去，如果是以张伯伦为主的紫色技能最好，如果是以基里连科为主的紫色技能……

　　这就是传说中赌人品的时候了，最后在犹豫了一下之后，林瀚还是按了下去。

　　在林瀚把按钮按下去之后，两个技能就直接被没收了，然后他的面前出现了一个技能融合条。

　　这已经不是他第一次融合技能了，之前他也融合过，和第一次的时候比起来，虽然这一次依然很紧张，但是比上一次要好得多。

　　上一次融合麦迪干拔和阿里纳斯急停的时候，他是真的紧张的不行，现在看来，他那次的紧张根本就没有必要。

　　“叮，技能融合完成，请宿主为新技能取名字，10……9……8……”

　　“林瀚式防守技能！”

　　“你怎么又取这种没有任何特色的名字啊，这可是你的第一个紫色技能，就不能用心一点吗！”

　　听到林瀚这样为这个紫色技能取名字，一边和她一样紧张的等着这个紫色技能产生的金发少女有些无语。

　　只是面对爱丽的吐槽，林瀚只能尴尬的笑了笑。

　　不好意思，读书少，没文化，真的是对不起了哈。

　　你让他一个美国社区大学还没有毕业的人在这么短的时间想出什么有内涵的名字，那是真的难为他了。

　　不过呢，除了没有文化这一点之外，更重要的，他还是想要把自己的名字刻在系统的名人堂里面！

　　在林瀚式防守技能出现之后，那么系统就将拥有这个世界的第六个紫色技能，而他林瀚的名字，将会在系统里面和乔丹并列！

　　林瀚式防守技能将和乔丹式的背转身后仰跳投一样，都是这个世界仅有的六个紫色技能之一！

　　这多有荣耀感啊！

　　好在，虽然这个技能名字很不怎么样，但是一个技能的强弱主要还是看强度的。

　　所以爱丽在吐槽了林瀚的取名之后，很快就把目光放在了这个新出现的紫色技能上面，然后林瀚就看到了爱丽漂亮的眼睛露出了不可思议的表情。

　　看到爱丽这样，林瀚也是往这个新产生的技能看了过去。

　　技能：林瀚式防守技能（紫色S级）

　　技能等级：LV1。

　　技能描述：宿主站在场上可预判对手所有球员的跑位和传球路线，当宿主防守时，宿主的弹跳，灵敏，力量，平衡提升50%，防守反应速度提升100%，附带LV1级绝对防御特殊效果。

　　LV1级绝对防御：洞察对位进攻球员所有动作，并附带LV1级绝对封盖和LV1级绝对抢断次级特殊效果。

　　LV1级绝对封盖：盖帽速率提升100%，滞空时间提升100%。

　　LV1级绝对抢断：抢断速率提升100%，起步速度提升100%。

　　当林瀚看完这个紫色技能的所有技能之后，脸上那种不可思议的表情和爱丽几乎是一模一样的。

　　“这个防守技能？！”

　　林瀚发现，他刚刚取完名字的这个技能其实已经自带了一个非常好的名字了。

　　绝对防御！

　　如果说其他的防守技能用上绝对防御这四个字，他绝对会很不服，凭什么！

　　但是这个技能……

　　这是一个绝对称得上绝对防御的防守技能，也是一个他看不到任何缺点的防守技能！

　　不管是单防还是协防，这个技能都几乎达到了最强！

　　“这就是最强的防守技能吗？”

　　不但是最强防守技能而且是有资格竞争最强紫色技能的防守技能！


第五百零三章 湖人，总冠军！

　　在湖人和公牛的总决赛g1结束之后，总决赛开始之前的喧嚣就变得静悄悄了。

　　这次的总决赛开始之前，全美的新闻都在疯狂的炒作林瀚和皮蓬的口水大战。

　　不是林瀚喷皮蓬就是皮蓬酸林瀚，要么就是林瀚退出NBA或者是皮蓬裸奔回芝加哥。

　　整个总决赛的前哨被两人炒作的热度爆表。

　　但是在总决赛g1，林瀚和乔丹上演完了那场传奇之战之后，除了湖人球员会时不时的接受媒体的采访之外，公牛上下除了主教练菲尔杰克逊会接受一些例行的新闻采访，其他人包括乔丹，都没有出现在媒体上面。

　　“我们现在确实遇到了一些困难，上一场比赛的失利让我们很受伤，我们的发挥很出色，但是最后，我们输了，但是这就是篮球比赛，在球场上，一切都可能发生，不过，我们不会放弃第二场，我们现在的情绪也没有问题，所有人都渴望能够在洛杉矶击败湖人，下一场比赛你们会见到一只完全不一样的芝加哥公牛。”

　　“是的，我们当然会变阵，下一场不会再有什么赌注，也不在会有那么奇怪的比赛，下一场比赛将会是一场真正的NBA比赛，而不是一场罗马斗兽场的决斗，我们会打一场真正属于公牛的比赛，我们的防守，我们的团队！”

　　“下一场比赛会怎么防守林瀚？林瀚是一名伟大的球员，甚至是NBA历史上最伟大的球员之一，防守他很困难，但是我们有乔丹也有皮蓬，迈克尔很渴望和他的对位，斯科特会重新站起来，我们会有很多很多的选择，下一场比赛开始之后，你们就知道了！”

　　菲尔杰克逊虽然没有拒绝这些例行的新闻采访，但是从他的采访内容就可以看出来，这位公牛主教练所说内容的保守。

　　同时也可以看出来，下一场比赛公牛需要的变化是什么。

　　公牛需要和湖人拼整体！

　　公牛的整体实力在湖人之上！

　　哪怕就像很多人说的那里，林瀚已经是NBA的新王了，林瀚的实力已经在乔丹之上了，但是公牛都可以用自己的整体实力来击败湖人！

　　这是菲尔杰克逊对自己球队球员的安慰也是对湖人上下的施压，告诉现在士气高昂的湖人，不要以为你们赢了一场就怎么样，实力上我们还是最强，我们想要获得胜利很容易，你们想要再次获得上一场那样的胜利，很难！

　　听到菲尔杰克逊这么说，如果是在总决赛的第一场，湖人主教练魔术师约翰逊肯定会非常担心。

　　甚至这样的担心会影响魔术师的排兵布阵，但是现在……

　　乔丹和林瀚的实力相近，公牛其他人的实力又在湖人之上，在两只风格相似的球队的比拼中，湖人最怕的就是被对方用整体实力来闷杀。

　　而上一场比赛林瀚用自己的机智和皮蓬打赌，诱使湖人和公牛打了一场单对单的决斗战之后，双方的对比就发生了变化。

　　最起码，在魔术师看来，他的湖人已经不再是西部打季后赛的那只湖人了。

　　魔术师是不知道现在公牛队的状况是怎么样的，公牛其他球员根本就没有在赛后出现过，也没有接受访问过。

　　但是从一些媒体的小道消息可以看出来很多东西，比如在训练中，皮蓬的情绪很不稳定，多次和球队其他球员发生过争执，甚至有消息说，皮蓬对球队的主教练菲尔杰克逊非常的不满，原因就是让他在上一场比赛的下半场，不让他防守林瀚。

　　如果说上一场比赛菲尔杰克逊对林瀚的无限换防有作用，那么皮蓬就不会有理由说什么，偏偏菲尔杰克逊的无限换防不但没有作用而且还让林瀚找到了手感。

　　在上一场比赛的下半场林瀚的出手距离根据很多媒体的统计是比上半场的时候更远的！

　　在很多的专家看来，如果不是菲尔杰克逊这样的防守策略逼得林瀚不断的远距离投篮，他是绝对不可能养出来最后绝杀时候那样的Logo Shot的手感！

　　所以，上一场比赛公牛被林瀚的Logoshot绝杀，全部都是菲尔杰克逊改变防守方式的错！

　　没有那样的改变，即便林瀚在猎杀公牛，最后很可能也会被公牛反噬！

　　如果防守林瀚的一直都是皮蓬，先不说皮蓬能不能防守的住，但是最起码，林瀚绝对没有投Logo Shot时候那样的手感。

　　在湖人和公牛队的第一场比赛结束之后，全世界的媒体都在讨论这场传奇之战。

　　这样的一场传奇之战，胜利者自然会被完全的褒奖。

　　不管是林瀚还是其他的湖人球员，甚至是被乔丹打成了空气的鲁芬，都得到了褒奖。

　　就连他开玩笑说的，我和老大一起击败了乔丹和皮蓬，是联盟最强外线组合，这样的话都没有得到大家的指责，反而被大家说很幽默。

　　而作为失败一方，公牛自然是在被全世界寻找着导致他们输球的战犯。

　　到底是谁让公牛输了这一场比赛？

　　最后的讨论结果就是，菲尔杰克逊和皮蓬共同承担最大的责任。

　　皮蓬赛前对林瀚的挑衅，挑衅出来了这样的一场传奇比赛，并且在比赛中，皮蓬还被林瀚欺负成那样。

　　而菲尔杰克逊呢？

　　赌博性的在下半场不上皮蓬，上其他公牛球员无限换防林瀚，被林瀚完成了在公牛所有球员头上得分的壮举不说，而且还培养了林瀚的手感，为最后被林瀚的Logo Shot绝杀埋下了伏笔，最后也打击了公牛全部其他球员的士气。

　　甚至很多新闻的小道消息传出来，公牛队的内部要不是有乔丹压着，恐怕在第一场比赛结束就已经要分崩离析了。

　　菲尔杰克逊和皮蓬的矛盾，皮蓬和其他很多角色球员的矛盾，这些角色球员又对菲尔杰克逊的不满等等。

　　整个公牛现在就像是一个火药桶一样。

　　公牛现在这样的状况，就连因为乔丹和林瀚总决赛双双破百之后增加出现在媒体面前次数的张伯伦老爷子都看得出来。

　　“公牛现在很困难，全队士气低迷，球队需要一场胜利，但是他们现在却没有取得胜利的团队因素，现在公牛渴望的那场胜利只能通过乔丹来得到，其他人指望不上了，只有乔丹帮助公牛拿下下一场比赛的胜利之后，公牛队的团队才有可能打的出来！”

　　“好在，上一场比赛乔丹虽然在得分大战中输给了林瀚，但是林瀚依然没有防守住乔丹，所以公牛是有机会利用乔丹来获得比赛胜利的，虽然希望会很渺茫！”

　　“魔术师不会看不到这一点，如果林瀚真的防不住乔丹，他会夹击乔丹，因为其他公牛球员的士气问题，他会毫不犹豫的夹击乔丹，就像下一场比赛公牛绝对从比赛一开始就会夹击林瀚一样！”

　　“公牛现在夹击林瀚是不是晚了？当然晚了，在湖人其他球员士气最高，斗志最好的时候给他们站出来的机会，这确实不是一个明智的选择，但是，伙计，上一场比赛的林瀚，你敢用乔丹和皮蓬单防他吗？”

　　“不，公牛除了乔丹之外，没有任何一个人有勇气一个人一对一的站在林瀚的面前！”

　　“这就是上一场比赛林瀚赢得了那场传奇之战的意义，他改变了双方其他球员的实力对比，我不是因为是前湖人球员，就在为湖人说话，事实就是，现在，整体实力占优的已经是湖人！湖人，真的要重获总冠军了！”

　　从士气和状态上来说，现在的湖人已经在公牛之上！

　　在张伯伦老爷子点出了这一点之后，其他的专家媒体都在跟进的讨论这个论点。

　　以及关于这个赛季湖人总冠军的可能！

　　当然啦，作为湖人队的主教练，魔术师自然知道外界这样的舆论。

　　他是湖人的主教练，湖人球员的表现就在他的面前一直的被他看着，他当然知道，他手下的这些湖人球员确实从士气上完全不可同日而语！

　　他手下的这些湖人球员，很多人都是年轻人，年轻人有很多的缺点，没有经验，不敢承担，害怕失败等等，但是，同样的，年轻人也有很多的优点，比如冲击力，极强！

　　如果球队处在逆境中，你期待你的年轻人拯救你，那你就是在开玩笑，整个NBA，林瀚就一个！

　　但是如果你的球队处在顺境中，那么你就可以放心的将一切交给你的那些年轻球员！

　　何况，因为第一场比赛，哪怕是威尔金斯他们这些老将，现在同样在摩拳擦掌着！

　　湖人总冠军，这些老将渴望总冠军！

　　魔术师不知道公牛是不是真的像那些小道消息传说的那么惨！

　　但是他的湖人，现在确实是前所未有的出色！

　　而且他也很清楚，只要他的湖人能够一直获胜，他的这些年轻球员和渴望总冠军，看到总冠军希望的老将们，会越来越强！

　　也就是在这样的氛围下，1995年6月11号，公牛和湖人的总决赛g2，也要开始了！

　　技能：林瀚式防守技能（紫色S级）

　　技能等级：LV2。

　　技能描述：宿主站在场上可预判对手所有球员的跑位和传球路线，当宿主防守时，弹跳，灵敏，力量，平衡提升70%，防守反应速度提升150%，附带LV2级绝对防御特殊效果。

　　LV2级绝对防御：洞察对位进攻球员所有动作，并附带LV2级绝对封盖和LV2级绝对抢断次级特殊效果。

　　LV2级绝对封盖：盖帽速率提升150%，滞空时间提升150%。

　　LV2级绝对抢断：抢断速率提升150%，起步速度提升150%。

　　绝对防御这个技能被他第一时间提升到了LV2，和LV1的绝对防御比起来，这个有着最强技能可能的紫色技能变得更加的强悍，他不知道乔丹的紫色技能是什么等级。

　　但是有了LV2级别的绝对防御，他现在很相信自己的实力！

　　“OK！已经全部准备就绪！”

　　大西部论坛球馆的湖人更衣室的卫生间，林瀚调出了自己的第一个紫色技能美滋滋的看着。

　　自从得到了自己的第一个紫色技能之后，林瀚就会时不时的看到这个技能傻笑。

　　没办法，在没有紫色技能之前，他在面对危机的时候，总会用很多很多非常鸡贼的方法来战胜这些危机，虽然大部分的危机都被他用自己的机智战胜了，但是他很清楚，这并不是长久之计。

　　之前击败火箭，被火箭和火箭的比赛掏空了一切，如果不是最后火箭助攻他拿到了第一个60+的三双，今年的总决赛，他根本就没法和乔丹或者是公牛对抗。

　　因为他的成长环境，他是一个缺乏安全感的人，也因为他的成长环境，他是一个有些小聪明的人，但是，他真的已经厌倦了面对困难的时候只能使用小聪明这样的做法了。

　　有小聪明当然会很好，但是，他更加想要的是统治力！

　　真正实力上的统治力！

　　用他的统治力来跨过他所面对的困难，这才是最正确的！

　　在得到这个紫色技能以前，统治力这样的事情真的和他没有任何的关系。

　　毫无疑问，他就算是得分再多，数据再强，因为实力上的问题，他都没有统治力！

　　但是现在，有了这个紫色技能之后，哪怕他现在人品度在幸运药水的加持下才26%，他都无所谓了！

　　以前他的底牌，只有一个，那就是爆发人品，这个底牌是不持久的，爆发之后，接下来的一段时间就是不断的打铁。

　　而现在，有了绝对防御这个技能，哪怕他的人品值再低，他也不用没有安全感了！

　　从卫生间出来，湖人队的主教练魔术师约翰逊和湖人队的其他球员就已经在门口目光灼灼的等着他了，在这些人的眼神中，林瀚看到了渴望，极度的渴望！

　　他的这些队友们真的是憋坏了，从常规赛结束，他们就被一个人带着杀进总决赛，以前，他们不敢有发挥，而现在，他们心中的渴望终于被他完全的激发出来了！

　　他们开始渴望比赛，渴望总决赛，渴望总冠军！

　　在自己这些队友的脸上扫了一圈，林瀚深深的深呼吸了一下，然后将自己的右手向前高高的举了起来。

　　看到林瀚这样，其他的湖人球员也跟着做出了这个动作，所有人拳碰拳，将前面的空间围成了一个圈。

　　“湖人，总冠军！”

　　“湖人总冠军！湖人总冠军！湖人总冠军！”

　　“湖人总冠军！湖人总冠军！湖人总冠军！”

　　“湖人总冠军！湖人总冠军！湖人总冠军！”

　　大西部论坛球馆的湖人更衣室，一时间气氛热烈到让身为主教练的魔术师约翰逊感到窒息！

　　这是林瀚第一次赤裸裸的喊出了球队之前这个不敢喊的口号！

　　他渴望总冠军，用教练的身份拿到总冠军，湖人其他的球员也渴望总冠军！

　　但是除了林瀚，没有任何一个人有资格把这句话喊出来！

　　而现在，林瀚终于把湖人其他球员心里那最深的渴望给点燃了！

　　如果是在之前，林瀚喊出这样的口号不会又任何的激励效果，甚至会让湖人球员的压力更大！

　　但是现在，林瀚的这个口号，只会让湖人球员变得更强！

　　这就是领袖的作用，看着林瀚年轻的脸庞，魔术师心里有的只有欣赏！

　　湖人，终于又找到了一个完美的领袖！

　　“我们出发！”

　　……

　　……

　　对于全世界的媒体来说，今年的NBA总决赛就是一场全世界的狂欢！

　　特别是上一场NBA的总决赛在各个国家都创造了收视奇迹之后！

　　ABC在美国，创造了最高收视率破45%的奇迹！

　　CCAV在中国，创造了最高收视率破95%的奇迹！

　　KBS在韩国，创造了最高收视率破60%的奇迹！

　　NHK在日本，创造了最高收视率破35%的奇迹！

　　在美国，在亚洲，在欧洲，在全世界，现在的焦点都在湖人和公牛的身上！

　　“如果说第一场湖人和公牛队的传奇之战是奠定这次总决赛基调的一场比赛，那么第二场比赛就是这次总决赛最可能发生转折的一场比赛！”

　　“应该说，这场比赛如果不能发生转折，那么后面的比赛哪怕公牛队回到了主场，也恐怕已经回天乏术了！”

　　“这对公牛很残酷，这对乔丹也很残酷，他们必须在湖人队的主场完成对湖人的胜利，不过，这也很公平，因为他们之前输了这次总决赛最重要的一场传奇之战，他们输给了湖人，乔丹输给了林瀚！”

　　双方球员在全场球迷的欢呼声中热身结束，再一次的站到了球场中央，当这场比赛的主裁判巴维塔将手上的篮球高高抛出，比赛也是正式开始了！

　　“这场比赛湖人队的首发阵容是中锋林瀚，大前锋多米尼克威尔金斯，小前锋埃迪琼斯，得分后卫罗德曼，组织后卫范埃克塞尔，公牛队的首发阵容则是中锋朗利，大前锋库科奇，小前锋皮蓬，得分后卫乔丹，组织后卫BJ阿姆斯特朗！”

　　“林瀚跳球击败朗利，湖人队获得了第一次进攻机会！”

　　这场比赛魔术师居然让林瀚打中锋？

　　场边的公牛主教练菲尔杰克逊眉头皱了皱，难道魔术师不知道林瀚打中锋，会更加便于他们的包夹吗？

　　还是说，魔术师这场比赛本来就是希望他们可以包夹林瀚？

　　就在菲尔杰克逊皱眉的时候，现场再一次发出了一阵不可思议的欢呼！

　　“出色的视野，出色的传球时机，林瀚在朗利和皮蓬的夹击下成功的找到了外线无人防守的埃迪琼斯，三分命中！阿姆斯特朗的补防慢了！”

　　得到了自己职业生涯总决赛第一分的埃迪琼斯很激动，而看到埃迪琼斯在球场上肆意撒欢的样子，其他湖人球员充满了羡慕！

　　“这对公牛来说，不是一个很好的信号！”

　　场边的拉里伯德说完之后科林斯点了点头，如果说之前还不是完全的清楚这场比赛湖人的变阵，那么现在，所有人都应该明白！

　　湖人准备这场比赛利用林瀚的牵制力打团队篮球了！

　　明明赛前接受采访的时候是公牛的主教练菲尔杰克逊说这场比赛要打团队篮球，用自己的团队来击败湖人，但是没想到率先团队起来的居然是湖人。

　　“菲尔杰克逊赛前接受采访的那些发言破功了，魔术师依然选择相信自己的所有球员！”

　　看着湖人队替补席的那个自己的老对手和好基友，拉里伯德感叹了一句。

　　他在教练领域的成长，真的是肉眼可见。

　　或者说，这本来就是他的性格，他可是魔术师，他可是整个NBA历史上最会传球的人！

　　而作为最会传球的人，最重要的素质就是知道球场上自己队友的状态！

　　毫无疑问，湖人队球员现在怎么样，没有人比他看的更加清楚！

　　不得不说，这样的天赋，真的是让拉里伯德羡慕，这样的天赋不但在当球员的时候无往不利，在当教练的时候，同样的不可思议！

　　当一个主教练完美的知道自己的球员状态的时候，调兵遣将就会变得非常的容易。

　　更何况，他还有林瀚这样的一位完美球员！

　　总决赛第二场，湖人队的第一次进攻是一个团队的进攻，利用林瀚的牵制力传球助攻得到的三分，而接下来当公牛进攻的时候，却并没有像菲尔杰克逊传说的那样，开始打团队。

　　或者是说，公牛的团队本来就是三角进攻，而三角进攻的精髓就是利用乔丹的无敌单打为队友创造进攻的空间。

　　所以，公牛队就算是要打出团队，也需要让乔丹的无敌牵制力发挥出来才行，而这就是单打！

　　只是，上一场比赛乔丹单打的对象是鲁芬，这场比赛却换成了罗德曼。

　　不过，不管是罗德曼还是鲁芬，都无所谓，对他来说。

　　“罗德曼的速度太慢，让他防守乔丹会很吃力！”

　　本来在这场比赛开始之前，很多人都猜测这场比赛一开始林瀚就会和乔丹直接对位，但是现在，因为林瀚去打中锋了，自然是不可能和乔丹直接对位了。

　　现在和乔丹对位的罗德曼虽然防守经验出色，特别是贴身防守。

　　但是他的年纪在那里摆着，他的速度也在那里摆着，只要乔丹动起来，他根本一点办法都没有。

　　所以，面对防守自己的罗德曼，乔丹根本就没有像上一场比赛那样背身接球，而是直接面框接球，形成了对罗德曼的一对一。

　　“乔丹正面持球，湖人队没有包夹？上一场让鲁芬一对一乔丹被乔丹干拔得了136分，这场比赛让罗德曼来防守？这是准备放乔丹突破吗？”

　　“上一场比赛放乔丹投篮，这场比赛放乔丹突破，魔术师这两场比赛的策略还真的很有趣！”

　　科林斯只能用很有趣来形容魔术师的策略，而作为魔术师的好基友，拉里伯德听的则是有些尴尬。

　　乔丹的突破没比他的干拔来的差，他干拔可以拔你136分，突破也依然可以！

　　在林瀚没有出现之前，乔丹绝对是整个NBA进攻最全面的球员，三分线内，他无所不能！

　　“漂亮的直线突破，连变向都没有，乔丹直接利用速度突破了罗德曼！不过，罗德曼并没有失位，出色的防守经验让他被甩开之后，还在后面紧追着！”

　　上一场比赛是轻视我的投篮，这场比赛是在轻视我的突破吗？

　　甩开罗德曼的乔丹在寻找着出手的机会，但是，很快，他的眉头就皱了起来。

　　因为刚刚湖人对他的防守是一对一，但是现在，在他突破罗德曼之后，其他湖人球员除了林瀚之外，居然全部向他收缩了！

　　这熟悉的场景，让他想到了多年前的活塞……

　　不对，他身后现在依然对他紧追不舍指挥着湖人防守的就是那些活塞恶棍之一，罗德曼！

　　“乔丹法则？！”

　　对于乔丹法则，科林斯是最熟悉的，因为他就是当时的公牛队主教练，被乔丹法则害的最惨的那个人！

　　在他带队的时候，乔丹突破之后面对活塞四个人的夹击去上篮，去出手简直就是常态！

　　只是，那个时候是年轻的乔丹，现在的乔丹可不是那个时候的乔丹了！

　　现在他依然有能力去完成那些一打四的进攻，但是现在，却已经没有必要了！

　　所以在湖人队使出乔丹法则之后，菲尔杰克逊脸上有些惊喜，他很相信现在乔丹处理球的能力。

　　特别是在湖人夹击之后，乔丹只要把球传出来，就是好机会，这样的好机会还可以为现在球场上的那些湖人球员找状态！

　　突破到一半的乔丹眼角处的余光看到了那个熟悉的大白手，没有丝毫的犹豫，手腕一甩，篮球就直接往库科奇那里飞了过去。

　　乔丹法则？

　　哼，这样老掉牙的东西已经过时了！

　　只是，很快，把球传出去的乔丹眼睛就睁大到了不可思议的地步！

　　他怎么会出现在那里的？！

　　看着那个把自己传出去的球断掉，飞驰下快攻的湖人24号，乔丹一脸的不可思议！

　　“不可思议的抢断，林瀚仿佛已经察觉到了乔丹的传球路线一样，没有人可以跟得上林瀚抢断之后的反击速度，漂亮的罚球线上起跳的劈扣！5比0，湖人一开场，打了公牛一个5比0！”

　　“开场不到半分钟，林瀚就拿下了2分1助攻1抢断！”

　　“名副其实的数据收割者！”


第五百零四章 囚禁乔丹！

　　所有人都知道湖人和公牛的总决赛g2对公牛来说意味着什么！

　　这场总决赛的g2，公牛没有任何退路！

　　在第一场那样的传奇之战输球，整个球队的士气都存在巨大问题。

　　公牛想要在这场比赛完成翻盘，最需要做的就是先声夺人！

　　让球队一开始就让大家看到可以获胜的希望！

　　所以，很多的专家在赛前都认为公牛队这场比赛一上来会非常的凶！

　　但是，看着球场比分牌上的比分，听着现场湖人球迷的疯狂欢呼声，奥拉朱旺和巴克利神色有些恍惚。

　　0比13，比赛才进行了不到3分钟，洛杉矶湖人主场就领先了13分！

　　公牛主教练菲尔杰克逊终于忍不住的叫暂停之前，公牛队在这不到三分钟的时间里，居然一次出手都没有！

　　被球队寄以先声夺人厚望的乔丹，一开场，就是五次失误！

　　而且这五次失误全部都被湖人转化成了得分！

　　乔丹的五次失误全部都是被湖人的乔丹法则逼得最后传球，然后被林瀚断球！

　　乔丹的这五次失误直接就送给了湖人10分！

　　“他的协防现在已经这么强了吗？”

　　回过神来的奥拉朱旺和巴克利面面相觑的看了对方一眼。

　　那恐怖的防守预判，那不可思议的抢断速度和反应速度……

　　全世界都知道林瀚的防守很强！

　　林瀚也是NBA历史上唯一一个真正可以打五个位置的球员，从控卫到中锋他都打过。

　　来到湖人之后，因为湖人队那羸弱的内线，他大部分时间甚至都是以内线的身份站在球场上的！

　　本赛季，林瀚常规赛的场均数据是场均42.7分12.7个篮板8.2次助攻3.4次盖帽2.7次抢断，他不但是本赛季的得分王，也是本赛季的篮板王，盖帽第二，抢断第二！

　　他的最佳防守球员奖项是怎么来的？

　　就是因为他那恐怖的协防能力，一个外线球员有着媲美顶级内线的恐怖协防能力！

　　作为林瀚的老对手，奥拉朱旺和巴克利怎么可能会不了解林瀚的协防能力！

　　只是，总决赛的第一场先不说，在西部决赛的时候，林瀚的协防能力绝对没有现在这么强！

　　就从刚刚林瀚对乔丹五次传球的抢断来说，一次两次可以说是意外，但是这可是五次啊！

　　多到菲尔杰克逊都只能直接叫暂停了。

　　也就是说，就连菲尔杰克逊都没有再觉得林瀚这样对乔丹传球线路的预判是意外和侥幸了！

　　“林瀚真的是一名让人难以置信的球员，和上一场比赛相比，他又进步了，他的防守又进步了！”

　　“上一场比赛林瀚向我们展示了他的进攻，而这一场比赛，林瀚要向我们展示他的防守吗？不到三分钟，5投5中拿下了10分5个抢断！”

　　“林瀚现在不止是在进攻段是联盟最强的球员，在防守端也差不多是联盟最强的球员了！”

　　作为NBA的前传奇球员，拉里伯德很清楚刚才林瀚五次抢断乔丹的难度。

　　那出色的防守嗅觉和防守反应除了林瀚，NBA没有任何一个人可以做到！

　　乔丹的传球可没有那么差，甚至是一流的，他面对乔丹法则既然传球了，那么肯定事先就观察好了。

　　但是最后乔丹依然一而再再而三的连续被林瀚断了五次！

　　那么唯一的解释就是，林瀚的防守超出了乔丹的想象！

　　在乔丹的预估中，他的传球，以林瀚的防守能力是做不到抢断的。

　　但是，最后的结果却是，林瀚连续断了他五次！

　　事实上，乔丹现在内心确实无比的震撼！

　　也确实是像拉里伯德想的那样，之前在被断一次之后，他的传球就变得无比的谨慎了，不，应该说每被林瀚断一次，他的传球就变得更加的谨慎，可是最后的结果，他还是被林瀚连续的断了五次！

　　和队友回到替补席坐下的乔丹感觉自己的脑袋有些空。

　　刚才林瀚连断他五个的画面甚至比起上一场比赛林瀚在他面前完成Logoshot的绝杀都还让他觉得不可思议！

　　以林瀚的投篮能力，他是有能力完成Logoshot的！

　　但是以他的传球能力，他怎么可能会被一个人，用一样的方式完成五次抢断！

　　看到乔丹脸上那难以置信的震惊神色，以及其他公牛球员这个时候沉默的不行的样子，菲尔杰克逊在心里叹了一口气。

　　这次暂停，不是因为球队的战术出了问题。

　　面对湖人那样对乔丹使用乔丹法则的防守，乔丹的打法没有任何的问题，自然公牛队的战术也没有任何的问题，就过程来说，这绝对是他想要的！

　　但是，就结果来说，很苦涩，真的很苦涩……

　　就连乔丹现在都这样了，他的球队现在几乎处在被林瀚肢解的边缘！

　　想到隔壁不远处的那个湖人24号，菲尔杰克逊的内心充满了忧郁的负能量。

　　本来，这场比赛他的计划就是希望乔丹可以一上场就狠狠的敲一锤子，把其他士气上有问题的公牛球员敲醒，现在倒好，本来士气很低迷的公牛，现在又被林瀚打击了！

　　如果说上一场比赛，林瀚打击的是公牛其他球员，那么这一场比赛，林瀚打击的对象就是乔丹了！

　　这简直就是对他和他公牛的杀人诛心啊！

　　如果乔丹都被他打蒙了，他的公牛就彻底的完了！

　　这次暂停他就是为了乔丹而叫的。

　　可是看到现在这样的乔丹，菲尔杰克逊发现自己完全不知道该怎么安慰这个公牛的支柱。

　　所以，整个公牛的替补席，就出现了非常奇特的一幕，明明是他们请求的暂停，现在居然没有人说话，所有人都在沉默着。

　　有些时候吵闹并不可怕，可怕的是沉默！

　　现在的公牛，就无比的沉默！

　　乔丹现在脑海里全部都是林瀚抢断他的球下快攻扣篮的场景，第一次，他感受到了这么的绝望！

　　哪怕是在上一场比赛不断的被林瀚猎杀，他都没有绝望过，甚至是一直怀着最后反杀林瀚的希望，最后甚至真的差点就可以反杀了林瀚！

　　因为比进攻，他从来不会认为有人可以比他强多少！

　　本赛季林瀚是得分王没错，场均42.7分的得分王，但是他常规赛的场均得分同样突破了场均40分！

　　上一场比赛林瀚的得分是137分，而他也拿下了136分！

　　上一场比赛他拿多少分，林瀚就拿多少分，这一场比赛，他同样也可以做到林瀚拿多少分，他也可以拿多少分！

　　说白了，他和林瀚的进攻实力对比，真的是伯仲之间，哪怕湖人用乔丹法则对付他，现在的他也可以很好的寻找到自己的队友。

　　但是当林瀚把他和他队友之间的联系直接切断之后，他就陷入到了困兽的孤独之中！

　　因为第一场比赛，他的这些队友现在很沮丧。

　　但是再沮丧，那也是他的助力，是站在他身边的人，只要他们还愿意跟着他上场比赛，就证明他们没有离他而去，依然是他的战友！

　　可是现在，林瀚硬生生的把他和他的队友们给拆分开来！

　　现在的他，仿佛就像是被林瀚关进了笼子里的兽王，一个没有了部下等待着宰割的绝望兽王！

　　现在的他，面临着两个抉择，是他直接从笼子里击碎笼子，跑出去和林瀚拼命，还是继续在笼子里面呼唤着自己的部下回来拯救他，让他从笼子里出来，带着他们一起去找林瀚拼命。

　　第一种选择，是菲尔杰克逊来到公牛之前，他的选择，那时候的他，从来没有用这样的方法赢得过任何的冠军，这是一种悲壮的选择，也是一种注定失败的选择！

　　第二种选择，这是菲尔杰克逊来到公牛之后他的选择，以前，他不会有任何的犹豫，而现在，他犹豫了！

　　之前林瀚的协防给他带来的压力，太大了！

　　“拉里，现在公牛还有其他办法解决林瀚协防的问题吗？”

　　“方法有很多，但是公牛几乎都用不了！”

　　解决现在林瀚这恐怖的协防压力，不是没有办法的，以菲尔杰克逊的层级，拉里伯德不相信他是没有任何办法。

　　即便是他，都能够想得出不止是一种办法。

　　比如，用一个强力内线去单打林瀚，将林瀚压制在内线不能协防，那么他的协防威慑力就消失了。

　　可是，拉里伯德看了看朗利和库科奇，他们都是合格的内线，但是还远不到可以单打林瀚这种级别的强力内线。

　　再比如，公牛队如果还有另外的一个类似于乔丹这个等级的得分手，两个人可以挡拆，让湖人没有防守重点人，也让林瀚没有协防的重点人。

　　但是，公牛队除了乔丹之外，只有一个小乔丹罗恩哈珀这个强力攻击点。

　　罗恩哈珀当然是很不错的准全明星球员，但是他的级别依然不够！

　　他和乔丹挡拆，不会为乔丹分担压力，只会让乔丹的压力更大。

　　所以，不得不说，魔术队是真的潜力无限。

　　想到这里，拉里伯德也是不得不感慨今年东决被公牛淘汰的魔术。

　　只要奥尼尔和哈达威成长起来，绝对是NBA最强的球队！

　　以林瀚现在的实力，现在他带领的这只球队非常的强。

　　主要是林瀚的全能，真的很强！

　　面对强力内线球队的时候，林瀚可以化身顶级外线球员，以外克内！这在西决已经证明了这一点。

　　当面对强力外线球队的时候，林瀚又可以化身顶级内线球员，以内克外！现在正在上演的比赛就说明林瀚这样玩也是可以压制公牛的。

　　从今年的西决和总决赛来看，任何一只球队不管实力强弱，只要有缺点，就会被林瀚抓到，然后就会被他往死里打！

　　林瀚被称为NBA历史上最全能的球员不是没有道理的！

　　面对这样的林瀚，最好的办法就是内外均衡，就像魔术那样。

　　只是，魔术进入总决赛这样的事情，今年是不可能了。

　　“NBA是真的到了改朝换代的时候了……”

　　看着现在的林瀚，想着魔术的哈达威和奥尼尔，林瀚的湖人和哈达威奥尼尔的魔术，现在已经展现出了未来的统治力。

　　用不了多久，就可以像他的凯尔特人和魔术师的湖人一样，成为一个时代的双娇了。

　　不得不说，林瀚和哈达威还有奥尼尔他们这一代的成长速度比乔丹他们84一代的成长速度迅猛的多。

　　“以现在公牛队的配置，他们很难从战术上来解决林瀚这样的问题了，唯一的办法就只能利用乔丹的强大个人能力了！”

　　“拉里的意思是乔丹现在需要比之前更加的坚决？”

　　坚决，这是公牛唯一的办法，也是乔丹唯一的办法！

　　暂停结束之后，现场的所有人就看到了乔丹的选择，暂停一上来，面对湖人队的乔丹法则，乔丹一改之前的传球选择。

　　面对罗德曼领衔的湖人防线，居然直接杀到篮下完成了一个超高难度的上篮，在比赛过了3分钟之后，终于为公牛拿下了第一个两分。

　　2比13，这样的比分，依然是无比的刺眼！

　　不过，当乔丹得分之后，场边的菲尔杰克逊总算是松了一口气。

　　乔丹现在这样的打法很消耗体力，一个人打四个，不消耗体力才怪，特别是乔丹还需要保证自己的效率情况下完成这样的超高难度的进攻。

　　至于说乔丹什么时候不再这样的高消耗的去比赛，自然是看看林瀚什么时候忍不住被乔丹吸引过去，这样的话，没有了林瀚协防的威胁，乔丹就可以安心的传球，带动队友了。

　　只是，让菲尔杰克逊非常失望的是，在防守端，林瀚似乎完全不在意乔丹的这些一打三或者是一打四，好像已经完全的把乔丹交给了其他的湖人球员来解决，而他呢，则是一个人照顾着其他的公牛球员和乔丹的联系就好。

　　而在进攻端呢，林瀚的进攻欲望似乎也非常的有限，落入阵地之后完全没有再像上一场比赛那样不断的投远距离的神仙球，而是在被公牛包夹之后，不断的给队友传球。

　　林瀚在阵地战的时候没有进攻欲望，可是，经过上一场比赛那场传奇之战，菲尔杰克逊根本就不可能放弃对林瀚的包夹。

　　让林瀚一对一？

　　他现在根本就没有这样的勇气！

　　面对这样的林瀚和湖人，本来菲尔杰克逊在这场比赛的想法就是，想要先声夺人把气势打出来，可是最后的结果却是，气势不但没有打出来，公牛其他球员又手凉了一个半场。

　　真的是手凉了一个半场，面对湖人这样的乔丹法则，在林瀚死掐乔丹的传球线路的状况下，乔丹只能像困兽一样的不断自己冲杀。

　　其他人其实也想为乔丹分担压力。

　　比如阿姆斯特朗，这位小控卫也有组织过公牛队的进攻，但是最后的结果就是，除了在外面扔三分，只要进入三分线里，不管是中距离还是突破上篮或者是传球，全部都躲不开林瀚的封盖和抢断！

　　“林瀚这场比赛的防守统治力简直不可思议，他现在已经完全的把乔丹囚禁在了他设计的牢笼里！”

　　“湖人队执行乔丹法则的球员并不是那么的优秀，除了一个老迈的罗德曼之外，其他人分别是埃迪琼斯，范埃克塞尔和威尔金斯，老的老，小的小，他们的防守都无法和当年的活塞相比，所以，乔丹的进攻效率看起来其实还不错，但是其他的公牛球员就惨了！”

　　当初活塞使用乔丹法则欺负乔丹的时候，对于乔丹的队友们其实限制是非常有限的。

　　往往一场比赛乔丹30中10，而乔丹的队友可以打出五成的命中率。

　　但是湖人队的乔丹法则，因为林瀚的原因，现在乔丹的队友仿佛就像是被冰冻了一样。

　　在面对活塞队的乔丹法则，乔丹最起码还可以寻求队友的帮助，就算也很惨，但是好歹还可以歇一歇。

　　但是面对湖人队的乔丹法则，他根本就不敢歇，就像是一只被套上了缰绳的野兽，尾巴被点上了火，只能不断的往前奔跑着。

　　什么时候才可以停下来？

　　只有死亡的时候！

　　只有筋疲力竭的面临死亡的时候，才有可能停下来！

　　44比55，这就是双方上半场结束的比分，和上一场林瀚乔丹包揽了全队所有的比分比起来。

　　这一场比赛，乔丹依然在疯狂的砍分，上半场22投11中，罚球8罚4中，砍下了26分，和上一场比赛半场就砍了六十多分相比，乔丹现在的分数少了一半还多。

　　不过，当半场比赛结束，乔丹下场时候，他身上的衣服湿透了，紧紧握着的双手都是颤抖着的！

　　谁都看得出来，他得的这26分比上一场比赛得的那136分都还要累！

　　只是，就算是再累，他现在也只能坚持。

　　整个公牛的首发阵容，除了乔丹得了26分之外，其他人得分最高的就是库科奇，库科奇外线8中3拿了九分，除了库科奇之外，阿姆斯特朗，皮蓬，朗利，一分都没有拿。

　　如果不是史蒂夫科尔和哈珀带领的公牛第二阵容稍微追了一些分，恐怕这场比赛半场结束之后就已经完全的失去了悬念。

　　乔丹很累，不止是身体很累，心也很累。

　　但是林瀚呢，他现在身体也很累，但是心里却非常的激动！

　　除了激动，还有畅快，无比的畅快！

　　紫色的防守技能绝对防御非常的消耗体能！

　　林瀚的体能技能是伪精力无限，伪精力无限的特性就是在球场上除了使用技能之外，其他的行为和动作都是不消耗体力的！

　　这就是林瀚的体力技能虽然不是紫金级别的，但是他的体力甚至比乔丹和马龙或者是斯托克顿这样紫金级体力技能球员还要厉害的原因。

　　在这场比赛，为了可以完全的锁死乔丹的队友，在防守端，他几乎是时时刻刻的在开着绝对防御这个防守技能来观察者公牛球员的跑位预判着公牛球员的动作和传球路线。

　　最后的结果当然是非常好的，他成功的掐死了公牛首发球员所有的三分线内的进攻！

　　在公牛球员完全无法提供帮助的情况下，乔丹只能像被驱赶的老黄牛一样，不断的向前，向前再向前！

　　哪怕他的体能消耗再大，但是和乔丹不断的一打三一打四比起来，还是远远不如！

　　在有了绝对防御这个紫色技能之后，他真的有能力摆脱对人品值的依赖！

　　这场比赛他的人品值只有26%，他依然可以带领球队困住乔丹和公牛！

　　所以，当半场结束的哨声响起的时候，他和乔丹不一样，没有丝毫因为消耗过度而产生的疲惫感，虽然累，但是真的是很爽！

　　林瀚和乔丹带着各自的队友下场之后，两人都情不自禁的停了下来，看向了对方。

　　和两人现在大汗淋漓的状态不一样，两人的眼神依然充满了那热烈的渴望。

　　哪怕心很累的乔丹，现在的眼神依然充满了斗志！

　　林瀚没有丝毫的意外，他很了解乔丹，别说是现在，哪怕是0比3落后了，乔丹都时时刻刻的充满斗志！

　　别说只是身体累了，哪怕他现在站都站不稳了，爬着都会得分！

　　这就是乔丹！

　　也就是这样的乔丹，才可以让他同样可以保持着永远旺盛的斗志去击败他！

　　四目相对，转身而走，林瀚和乔丹带着自己的队友直接向更衣室走去。

　　而场边来自全世界各个国家的解说以及电视机前的很多观众，这个时候却是一阵的惊呼。

　　因为，他们的手上拿到了湖人队的数据统计，电视机上也打出了林瀚这场比赛目前的数据！

　　上半场10投10中，砍下了20分6次助攻6个篮板7次抢断5次盖帽！

　　连续两场比赛，林瀚打了一场半，依然保持着全中的命中率！

　　这一场比赛，林瀚的10次出手全部都是反击，反击后的暴扣！

　　林瀚在总决赛已经连进了78球！

　　而比总决赛连进78球更加不可思议的是，林瀚仅仅只是用了一个半场，就完成了5x5的数据！

　　如果把这个数据放大到整场，那会是什么数据？

　　五双！

　　NBA历史上从来没有出现过的五双！

　　看着眼前的技术统计，拉里伯德有些惊骇莫名。

　　“五双啊……”

　　他，真的能够做得到吗？！


第五百零五章 猪头乔丹和狗头皮蓬！

　　1995年6月11号的大西部论坛球馆的氛围可以用欢腾来形容。

　　因为这场总决赛的g2比赛，湖人队从一开始就保持着比分上的领先。

　　而且作为球队的当家球员林瀚，这场比赛上半场就完成了10次扣篮，每一个扣篮都是直接燃爆球场的超级暴扣！

　　从比分上，从情绪的发泄上，这一场总决赛的g2和总决赛的g1相比都更加的让他们放松和欣喜。

　　对于中立球迷来说，总决赛的g1无疑是更加的扣人心弦的。

　　林瀚和皮蓬的赌注，林瀚和乔丹的得分大战，都让人眼睛眨都不能眨一下！

　　但是对于湖人球迷来说，总决赛g1那样的比赛能够有一场就好了，如果再多来几场，谁的心脏都受不了！

　　还是这场比赛好看，球队始终保持着安全的领先，虽然说公牛不是没有机会翻过来，但是那也得你能翻过来才行啊！

　　这场比赛从球队老大林瀚到像是埃迪琼斯，威尔金斯，范埃克塞尔等角色球员，每一个都状态出色。

　　只要不出现那种突然断电的时刻，这场比赛湖人队没有理由会输球！

　　而自从林瀚来到湖人之后，这位NBA超级巨星就从来没有出现过这样的半场突然断电的状况。

　　所以，现在在湖人球迷的心中，只有一个字，那就是稳，两个字的话，那就是很稳！

　　既然这么稳，作为天使之城的球迷，没有一点点娱乐精神怎么可以！

　　作为湖人最著名的球迷之一，好莱坞巨星杰克尼科尔森在中场休息的时候居然和一群好莱坞的明星客串起了现场MC，和湖人队的球迷玩起了最亲密的接触。

　　可以说，现在的大西部论坛球馆，整个都处在欢声笑语之中。

　　感受到现在球场里的气氛，作为球队老板的杰里巴斯甚至都很想要和他旁边的小伙伴们开香槟来庆祝了。

　　当然啦，这个时候大西部论坛球馆也不只有湖人的球迷，像是联盟的总裁大卫斯特恩也在这里。

　　相比较于湖人球迷来说，比赛发展到现在这样的状况，他其实也是蛮忧郁的。

　　在传奇的总决赛g1结束之后，他是期待以后的比赛每一场都是像g1那样的比赛。

　　这样的话，NBA下一份的转播合同绝对是可以完成天翻地覆的变化！

　　现在NBA球队的平均薪水空间还不到2000万美元，等下一份转播合同签完之后绝对可以突破到5000千万美元以上，甚至更多！

　　今年林瀚和乔丹的总决赛就是NBA出卖自己为自己加价的最大筹码。

　　只要今年的总决赛人气出色，让那些转播商看到NBA的潜力，那么NBA的未来钱途将会畅通无阻！

　　如果不是还想要更多，现在已经很好很好了。

　　只是，经历过总决赛g1那样全世界瞩目的比赛之后，大卫斯特恩又怎么可能会没有一点点更高的期待！

　　不过，让大卫斯特恩很失望的是，总决赛g1对两只球队造成的影响实在是太大了。

　　湖人在林瀚的加持下士气暴涨到了这样的程度，而公牛那边，除了乔丹之外，没有任何一个人处在正常的状况中。

　　这让公牛半场落后了11分。

　　这个分数在NBA虽然不算是不能追的分数，但是就双方球员现在的状态，他还是可以理解现在湖人球迷的欣喜的，这场比赛，看起来湖人获胜的机会极大！

　　湖人和公牛的半场比赛，球迷可以看出来比赛的最终走势，作为观众的大卫斯特恩也可以看出来，那么作为比赛的参与者，公牛球员又怎么可能看不出来。

　　可以说，在回到了更衣室之后，乔丹的情绪处于随时都可能爆发的状态！

　　如果说刚刚在球场里和林瀚对视时候的乔丹是就算是被困住了也绝对不会认输的野兽。

　　那么回到自己更衣室的乔丹就绝对不是一只被困住的野兽，而是一只暴怒的野兽。

　　不管是球队的主教练菲尔杰克逊还是球队的其他球员，这个时候几乎都不敢和乔丹对视。

　　乔丹是一个出色的领袖，但是绝对不是一个好脾气的领袖！

　　乔丹回到更衣室之后根本就没有在他的座位上坐下，而是一直站在球队二当家皮蓬的面前，死死的盯着这个时候把毛巾盖在脑袋上的皮蓬。

　　现在更衣室里面所有的人，目光全部都放在乔丹和皮蓬的身上。

　　如果说上半场比赛是乔丹孤军奋战的半场比赛，那么对皮蓬来说，就是完全消失的半场比赛。

　　进攻端完全没有侵略性，防守端在夹击完林瀚之后就完全没有伸缩性，被林瀚传出了多少漂亮的助攻？！

　　攻防两端，皮蓬都没有打出上赛季乔丹退役之后球队老大，双一阵球员的风采。

　　虽然现在毛巾盖在脑袋上，但是皮蓬又怎么可能会不知道现在自己正被自己的好搭档乔丹这样死死的看着。

　　如果是以往，面对乔丹这样的目光，他肯定会直接回击过去，他也是要尊严的。

　　哪怕你是乔丹，你这样盯着我是什么意思！

　　但是现在，他根本就没有回应的勇气，既没有回击的勇气，也没有求饶的勇气。

　　他感觉，今年的NBA总决赛对他来说，就是一场噩梦。

　　他只想要快一点的把这一场噩梦度过去，至于说其他的事情，他真的不想要再参与了。

　　他也知道，他现在这样的心态有问题，作为一个在NBA打拼了这么多年的球员，三届NBA总冠军得主，他怎么可能不知道自己现在的问题。

　　但是，他现在又能怎么办？

　　前些天，在和林瀚斗嘴打赌的时候，面对洛杉矶来自全世界的媒体，他可以侃侃而谈，感受那种被全世界关注的荣耀。

　　而在g1结束之后，他躲在酒店，躲在训练馆，甚至连出门都不敢出门。

　　他不敢想象未来一段时间自己将会面对的是什么，也不敢想象下赛季开始之后，一向在NBA嘲笑别人的他会面对自己对手怎么样的嘲笑。

　　这一切都让他思绪变得无比的混乱，他也想要帮助迈克尔，但是，他现在，真的做不到。

　　他现在，真的很痛苦，也很无奈……

　　皮蓬现在在逃避着自我。

　　完完全全的将自己躲进了一个狗洞里面。

　　他不想要当狗，但是现在可以保护他的只有一个狗洞，就算他不想要钻进去，也只能钻进去。

　　这是一个卑微者的自我保护。

　　哪怕现在抱着毛巾的双手在紧紧的握着，不知道该怎么面对自己最好的战友而颤抖着，他都不敢将头抬起来。

　　看着现在仿佛已经被林瀚打成废人的皮蓬，乔丹心里也很难受。

　　要知道，他可是曾经连他都不服的人啊，他可是在他退役的那一年，不想要再当球队二当家的皮蓬啊！

　　现在，居然被林瀚教训打击成现在这个样子。

　　皮蓬以前最讨厌的就是废物，而现在，他自己变成了他最讨厌的人。

　　想到这里，一直死死盯着皮蓬的乔丹终于向身下的皮蓬伸出了手。

　　“迈克尔，冷静！”

　　一直在关注乔丹的公牛主教练菲尔杰克逊看到乔丹直接伸出手将皮蓬头上的毛巾抢过来扔到地上，连忙的站了起来。

　　现在球队已经这样了，他可不想要球队老大和老二这样直接打起来，真要这样，球队不止是今年总决赛没戏，那以后该怎么办都不知道！

　　只是，面对想要劝架的菲尔杰克逊，乔丹根本就没有理会。

　　掀开皮蓬头上的毛巾之后，直接把这个已经变成废物的公牛二当家提了起来，然后就是一巴掌扇在了皮蓬的脸上！

　　啪！

　　很重的一巴掌，公牛更衣室所有人，包括被提起来之后依然不敢看乔丹的皮蓬，都不可思议的看向了乔丹。

　　只是，面对所有人的震惊，乔丹的手根本就没有停下来。

　　啪！啪！啪！

　　又是连续三巴掌，公牛队的那个无法无天的二当家，就这样当着所有公牛球员的面，被他们的老大没有任何尊严的一脚从保护他的狗洞中踹了出来，按在地上暴揍起来！

　　揍完这条已经变成废物的死狗，乔丹直接将皮蓬扔到了他的座位上。

　　而这个时候的皮蓬依然没有从震惊之中回过神来，一脸不可思议的看着站在他面前的乔丹。

　　“球队现在变成这样，这是斯科特的责任，同样也是我的责任，刚才那是对斯科特的惩罚，惩罚之后，过去的一切一笔勾销，刚才我代表大家扇了斯科特14巴掌，现在，你们每个人都可以来扇我一巴掌，扇完之后，比赛重新开始，不管今年的总决赛最后会是什么样的结果，我都可以接受，但是，我就是不想要像现在这样窝囊的输球！”

　　低沉的声音说到最后，几乎是怒吼出来的！

　　只是，面对乔丹现在的目光，根本就没有任何人敢和他对视！

　　让他们打乔丹？

　　就算是现在被乔丹扇了14巴掌的皮蓬在听完乔丹的话之后都只是一脸不可思议的看着他而已，根本就不敢动手！

　　如果说公牛变成现在这样，每一个人都有责任，就连主教练菲尔杰克逊都有责任，但是唯独，乔丹没有任何的责任。

　　作为球队老大，他的表现已经足够出色了，他们既没有勇气，也没有理由来打乔丹！

　　所以，被乔丹的目光扫到之后……

　　库科奇低头了……

　　BJ阿姆斯特朗低头了……

　　佩尔多低头了……

　　哈珀低头了……

　　朗利低头了……

　　温宁顿低头了……

　　……

　　看着自己的队友一个个的低头，乔丹很失望，真的很失望。

　　一个没有勇气打他的人，自然也没有勇气去跟着他反抗林瀚的压迫！

　　只是，虽然心里充满了失望，但是乔丹的眼神扫射依旧没有停下来。

　　最后，他的目光来到了那个公牛队的25号史蒂夫科尔的脸上。

　　面对乔丹越来越凌厉的眼神，公牛队没有人敢和乔丹对视，但是让乔丹意外的是，史蒂夫科尔居然没有退缩？

　　不但没有退缩，在被他盯住之后，史蒂夫科尔没有低头，而是直接从自己的座位上站了起来，向他走了过来！

　　“史蒂夫，你要干什么！”

　　菲尔杰克逊觉得自己是真的疯了，刚才球队的老大当着他的面暴打了球队老二也就算了，现在球队的一个角色球员要当着他的面打他球队的老大？！

　　“菲尔，闭嘴！史蒂夫，动手！”

　　史蒂夫科尔看了看冲过来之后直接被乔丹一把推开坐倒在地上的菲尔杰克逊，就直接伸出了自己的右手，狠狠的扇在乔丹的脸上。

　　啪的一声！

　　这一巴掌打的似乎比刚才乔丹打皮蓬的更重！

　　史蒂夫科尔打完之后，和乔丹对视了一眼，看到乔丹眼神中没有任何的愤怒，也没有任何的埋怨，有的只有欣赏和感谢，这样的眼神让史蒂夫科尔稍微愣了一下。

　　“史蒂夫已经打完了，下一个还有谁！”

　　乔丹的第一圈的扫视，只有史蒂夫科尔站了起来，但是乔丹根本就没有停下来的意思，在第一圈之后，马上就开始了第二圈。

　　第二圈扫到罗恩哈珀那里的时候，这位第一圈还在躲避着乔丹的前快船当家球员，终于也站了起来。

　　又是一声的脆响！

　　在罗恩哈珀之后，库科奇也站了起来，库科奇之后，阿姆斯特朗也站了起来，最后，站起来的球员越来越多。

　　公牛队更衣室里啪，啪，啪的声音也开始密集的响起。

　　坐在地上的菲尔杰克逊和脸上肿的和狗头一样的皮蓬就这样不可思议的看着这一切的发生。

　　只是，菲尔杰克逊不可思议的脸上慢慢的出现了惊喜，而皮蓬不可思议的眼神里满是愧疚和自责。

　　皮蓬的眼神里居然出现了愧疚和自责？！

　　“斯科特，该你了！”

　　看着那个依然站在自己面前，帅气的脸上同样被打成猪头的乔丹，皮蓬的眼睛里闪烁着一点一点的光芒。

　　“斯科特，该你了！”

　　乔丹的脸上居然是带着笑容的，当初被称为NBA第一帅哥的乔丹，在被自己的队友打成猪头之后，脸上居然是带着笑容的！

　　面对微笑着的乔丹，皮蓬缓缓的站了起来。

　　这一次，他没有再躲避乔丹的眼神，公牛队的两个当家球员就这样猪头对狗头的看着对方。

　　看了一会之后，不知道是不是因为对面的长相实在是太滑稽了一点，所以乔丹和皮蓬居然突然“哈哈哈哈”的大笑了起来！

　　“斯科特，你是最后一个，打我左脸，用力一点，我感觉现在右脸比较大，不对称，这样就不帅了……”

　　只是，乔丹还没有说完，站在他面前的皮蓬就直接一把将他抱住了，这让乔丹和其他的公牛球员都有些意外。

　　要知道，皮蓬一直以来不止是给对手的印象是睚眦必报，就算是对自己的队友，同样也是这样！

　　而现在，面对这样一个报仇的机会，皮蓬居然没有多打两下，而是直接放弃了？！

　　“斯科特……”

　　就连被皮蓬突然抱住的乔丹都有些意外。

　　“迈克尔，我终于有比你更帅的一天了，你现在比我丑，我不会打你的！”

　　听到皮蓬这么说，乔丹在一愣之后，双手终于也放在了皮蓬的背上。

　　“谢谢你，斯科特……”

　　林瀚在这场总决赛的g2上半场就完成了5x5的数据，这样的数据真的是给了现场所有解说以无限的想象空间。

　　因此，和中场准备开香槟庆祝湖人现场球迷相比，现场的这些专业人士的目光自然全部都是林瀚有没有可能在这样的一场NBA最重要的比赛拿下五双的数据！

　　“按照这场比赛林瀚的打法，得分已经上双，篮板和助攻上双也都不会有问题，现在最大的问题就是抢断和盖帽了，林瀚现在的抢断是七个，盖帽是5个，以林瀚在上半场比赛表现出来的防守统治力，再加上公牛队球员那低落的士气，他们恐怕很难去冲击林瀚的防守，林瀚想要把抢断和盖帽提上去不是那么容易啊！”

　　科林斯说完之后，拉里伯德也是点了点头。

　　事实上，林瀚第一节打了不到三分钟，抢断就已经五个了，但是后面的二十分钟，抢断一共就两个，这是为什么？

　　乔丹摄于林瀚的抢断，不传球了！

　　同样的，公牛队最开始也冲击过林瀚的防守，但是被林瀚盖帽了几次之后，所有人都开始躲着林瀚的防守在外面扔三分了。

　　公牛队的这些球员又不是湖人那样的愣头青，明明知道打不过，怎么可能还会硬上！

　　“按照这场比赛现在的趋势，林瀚五双的可能性不是很高！”

　　拉里伯德有些遗憾地说道，在NBA的历史上还没有出现过五双。

　　这不是因为球员没有这样的能力，事实上不管是张伯伦还是奥拉朱旺，甚至海军上将都有这个能力。

　　但是有能力还要考虑比赛的进程！

　　乔丹和林瀚都有拿一百分的能力，但是除了上一场比赛那样的传奇模式，两人很难在一场普通的比赛中拿到100分。

　　拿100分，也是需要对方配合的，对方不配合，你拿到80分的时候就疯狂的包夹了。

　　如果林瀚想要在这场比赛拿到五双，这是需要公牛球员配合的。

　　按照公牛球员上一场比赛和这一场比赛被林瀚吓破胆的状况，他们怎么可能会像年轻球员一样，热血到就算明明知道可能被林瀚封盖，可能被林瀚抢断，还要去冲击他，还要在他面前相信自己的队友，然后去传球啊！

　　“那个家伙是不可能在这场比赛拿下五双的，四双都不可能！”

　　场边的奥拉朱旺听着旁边湖人球迷开心的笑声，脸上的表情是真的难看的不行。

　　他是真的没有想到公牛居然会这么的废物！

　　林瀚上一场比赛都狂妄成了那个样子，都没有能够把林瀚击败，让林瀚成为笑柄。

　　而这场比赛呢，明明应该先发制人的公牛，居然被湖人先发制人了，半场结束落后了11分！

　　乔丹的领导力，公牛队的冠军气质呢！

　　居然被那个家伙死死的压制成现在这样！

　　而且还有可能让他在上场比赛得分破百之后，这一场比赛有可能拿下五双！

　　从火箭和湖人的西决第六场林瀚拿下了60+的三双之后，林瀚的每一场比赛几乎都是传奇一样的比赛。

　　再这样下去，这个家伙下赛季岂不是要直接骑在他们的头上了！

　　要知道，林瀚这个赛季在常规赛已经抢走了他5x5先生的名号，成为NBA现在5x5记录的保持着。

　　现在林瀚如果在这场比赛拿到了五双或者是四双，岂不是连他四双先生的名号都要抢走！

　　好在，作为一个四双先生，他很清楚想要拿四双或者是五双的难度。

　　没有公牛的配合，林瀚绝对不可能拿到四双或者是五双！

　　以现在公牛的废物状况，他们怎么可能会配合林瀚，没准这场比赛第三节结束之后就直接垃圾时间了！

　　不得不说，公牛这样的废物，也还是有一点点好处的，那就是让这个喜欢刷数据的家伙，刷不起数据来！

　　心里焦躁的想着林瀚可能在这场比赛刷到五双的奥拉朱旺耳边再次传来一阵热烈的欢呼。

　　顺着这些人欢呼的方向看过去，湖人队的球员在林瀚的带领下回到了球场。

　　“老大，下半场比赛多给我传几个，我现在手感比尼克好多了，今天我要得分破20，我要成为总决赛20分先生！”

　　“埃迪，闭嘴！”

　　“好啦，比赛还没有结束，不能有任何的掉以轻心，乔丹是不会轻易承认失败的。”

　　不，不是轻易，乔丹是永远不会承认失败的！

　　想到这里，林瀚往不远处公牛队出来的球员通道那里看过去。

　　乔丹和他一样，都是那种对胜利渴望到偏执的人，他们这样的人，永远都不会承认失败！

　　嗯？

　　看到公牛队的球员通道出现乔丹他们的身影之后，林瀚的脸上露出了不可思议的神色？

　　那个猪头是乔丹？

　　那个狗头是皮蓬？！

　　林瀚往两人的球衣看过去，没错啊，猪头是23号，狗头是33号！

　　不止是林瀚和湖人球员，看到重新出现在球场的乔丹和皮蓬，本来还在开心欢呼着的湖人球迷都一阵的错愕。

　　“公牛的更衣室发生了什么？！为什么乔丹被打成了猪头，皮蓬被打成了狗头？！”


第五百零六章 NBA历史上的第一个五双！

　　“下半场开始之后，公牛队的防守强度明显的上来了！”

　　“不止是防守，进攻端的侵略性也增加了！”

　　拉里伯德看着球场上再次焦灼起来的局势，脸色有些惊讶。

　　上半场结束的时候，他都认为这场比赛已经结束了。

　　但是下半场开始之后，整个局势直接风云突变了起来。

　　这倒不是公牛队把双方上半场11分的分差给吞噬掉了。

　　事实上，下半场开始之后，双方的分差依然没有见到缩小的迹象，当然也没有扩大的迹象。

　　但是，这既没有缩小也没有扩大就是最让人惊奇的事情。

　　要知道，上半场比赛在双方首发对决的时候，公牛队根本就维持不住这样僵持的局面！

　　之所以双方上半场只有11分的分差，完全都是公牛队的第二阵容在打湖人队的第二阵容的时候，凭借着哈珀和史蒂夫科尔的神勇把双方的比分追近了。

　　不然按照双方首发的状况，两只球队半场结束的时候分差可能会拉开到20分！

　　可以说，湖人和公牛在主力阵容对决的时候，因为皮蓬的梦游和林瀚神一样的协防，公牛队哪怕有乔丹的一己之力吊着比分，其实也是一直处在失血的状况。

　　而现在，公牛队首发这样的失血状况居然得到了止血！

　　“下半场开始之后，湖人队的防守方式没有变化，但是公牛队的进攻方式有了改变，上半场面对林瀚的防守，公牛队每一个都在躲着他，而现在，不管是皮蓬还是阿姆斯特朗或者是库科奇，甚至是朗利，只要他们对上林瀚，都会选择去单打林瀚！”

　　拉里伯德往公牛队替补席上看了看，菲尔杰克逊再一次的像禅师一样的正襟危坐在自己的座位上了。

　　这样的菲尔杰克逊甚至让拉里伯德以为自己是不是看错了？

　　之前的一场半总决赛，菲尔杰克逊被林瀚弄的就像是一个热锅上的蚂蚁。

　　现在只是一个半场，怎么就突然发生了这么巨大的变化？

　　还有，前面一场半打完，公牛都已经被林瀚打的快要解散了，怎么过了这一个半场之后，全部都像是回过神来了一样？

　　甚至就连已经成为全世界笑柄的皮蓬，下半场开始之后都找到了作为NBA最强防守球员之一的实力。

　　看着球场上皮蓬那肿的和狗头一样的脸以及乔丹那肿的和猪头一样的脸，公牛的更衣室到底发生了什么？

　　拉里伯德和全世界所有的解说以及球迷一样，心里充满了疑惑。

　　“朗利给阿姆斯特朗掩护，林瀚延误成功，漂亮的一防二，公牛队换防寻求错位失败，阿姆斯特朗没有在外面投三分，把球吊给了顺下到篮下的朗利，朗利背身靠在林瀚身上，朗利没有寻找队友，再一次准备背打林瀚！”

　　朗利背打林瀚，一个2米18的大中锋背打一个1米98的球员，这身高的差距真的让人觉得好笑。

　　而且更加让人好笑的是，这已经不是朗利第一次背打林瀚了，上一次朗利背打林瀚的状况和现在是一模一样的。

　　一次，两次，三次，一个2米18的大中锋，不断的想要往里面推，但是林瀚愣是一动不动的完全把他挡在了威胁区外。

　　就这样，朗利推了林瀚几秒钟之后看自己完完全全推不动也没有恋战而是将球交给了无球空跑绕底线的阿姆斯特朗，阿姆斯特朗将球带出去之后公牛这次进攻时间已经只剩下了10秒，可是阿姆斯特朗依然没有在外线扔三分。

　　刚刚背打林瀚没有成功的朗利已经拉到外面来了，以朗利的外围进攻能力，林瀚自然不可能跟着拉出去，湖人其他球员全部对着乔丹，需要他协防的面积很大，所以只能看着公牛球员无限换。

　　而他对位球员很快就从朗利变成了库科奇。

　　库科奇接到阿姆斯特朗的传球之后，再一次开始对他进行起刚刚朗利那样让人啼笑皆非的背打来。

　　“漂亮的封盖！林瀚再一次预判到了库科奇的勾手时机，林瀚这直上直下的封盖让人赏心悦目！”

　　这已经不是库科奇下半场开始之后第一次被林瀚封盖了，只是，就算是这样，看着那个被林瀚扇出场外的篮球，库科奇都还会觉得不可思议。

　　这个世界上除了当年的张伯伦之外，林瀚的盖帽绝对是最有美感的，哪怕是他的敌人，都会由衷的赞叹！

　　不过没关系，只是被盖帽而已，又没有被湖人打出反击！

　　看着身前这个下半场才打了半节多就已经全身是汗的湖人24号，库科奇暗暗的握了握拳头。

　　“湖人队的进攻在下半场因为公牛找回防守强度，所以效率有所下降，但是湖人队的防守，因为林瀚的原因，依然固若金汤！”

　　下半场开始之后，公牛队的进攻侵略性加大了，谁都看得出来，在乔丹攻击的间歇期，其他公牛球员没有像上半场那样畏畏缩缩的不敢进攻。

　　不但没有畏畏缩缩，而且每一个人进攻都在主动的寻找着上半场比赛那个在防守端仿佛就像是超神了一样的林瀚。

　　公牛队下半场开始之后，这样的进攻选择确实会让很多人觉得不可思议。

　　特别是现场的湖人球迷，虽然现在双方的分差依然没有缩小，但是湖人球迷的脸上可是已经完全没有半场休息时候那样的放松！

　　在上半场，进攻和防守都没有紧迫感的公牛，没有给湖人球迷任何他们可以追上看来的感觉。

　　而到了下半场，公牛确实给他们带来了非常强的紧迫感。

　　第三节打了八分钟，两只球队一共得了12分，第三节目前为止，双方的比分是六比六！

　　湖人在落入阵地战之后，林瀚依然没有在进攻，还是在组织着自己的队友。

　　只是面对伸缩性明显加强的公牛防守，林瀚被包夹之后传出去的球大部分都没有创造出绝对的机会。

　　公牛队的补防速度非常的快，湖人甚至需要继续传导三四次才能够创造出还不错的机会。

　　而这个还不错的机会相比较上半场时候他们拥有的那些机会简直不可同日而语。

　　“现在这只公牛才是我们最熟悉的那只公牛，常规赛只让对手场均得到93分，限制对方命中率不足44%，季后赛在和湖人之前一共打了14场比赛，其中对方得分低于90分的比赛一共是8场！”

　　防守，是这只公牛队的立队根本，之前的一场半的比赛，公牛完全没有让人看到联盟最强防守球队的实力！

　　“和公牛队的整体防守不一样，湖人队的防守完全依赖个人，湖人队的防守体系完全是建立在林瀚的防守之上，就像大卫罗宾逊和奥拉朱旺，林瀚的防守也已经到了一人撑起球队防守体系的层次！”

　　“林瀚的个人防守实力VS公牛的整体防守！现在，湖人和公牛陷入到了防守大战的漩涡之中！”

　　和让人赏心悦目的进攻大战比起来，防守大战的肉搏，撕扯，碰撞绝对是没有那么漂亮的。

　　不但没有那么漂亮，而且对于双方球员的消耗也无疑是极为巨大的！

　　“如果说上半场的比赛是林瀚为乔丹编织起了一个囚禁他的笼子，那么现在公牛队的球员就是在不断的用自己的牙齿，啃咬着这个看起来不可能被咬破的笼子，他们想要把被林瀚囚禁的乔丹拯救出来！”

　　看着那些公牛球员在进攻端一个个的轮流去单打林瀚，哪怕不断的被林瀚封盖，哪怕不断的被林瀚一对一的生生将他们手上的篮球抢走，这些公牛球员都义无反顾的冲击着林瀚。

　　球场上公牛球员这种疯狂的状态让场边的湖人球迷都有些噤声。

　　到底是什么原因，让这些公牛球员现在变得这么疯狂？

　　难道乔丹和皮蓬脸上那肿胀的样子是因为乔丹和皮蓬联合起来打了一顿这些公牛球员的原因？

　　可是，如果是这样，脸上被打肿了的不应该是公牛其他球员吗？

　　现在乔丹和皮蓬这样，完全不像是打了人，而是被人打了！

　　可是，既然这样的话，公牛队应该已经解散了，怎么会让他们变得这么的疯狂？！

　　就连场边坐着的哈达威和奥尼尔看着球场上的那群公牛球员，眼里都充满了不可思议。

　　“也幸好这个人是林瀚，如果换成其他人，哪怕是奥拉朱旺，面对这些疯狂的公牛球员，都会被冲垮！”

　　这些家伙冲击林瀚，完全不是为了进攻的成功率。

　　这场比赛打到现在，因为林瀚的防守威胁，乔丹的每一次进攻都是一打四，一个打湖人队其他的四个球员！

　　这是乔丹在进攻时候的状况，现在乔丹进攻端这样一打四的状况已经完全的复制到了林瀚的防守端！

　　林瀚现在在防守端就是完完全全真正的一个打四个！

　　都是一个打四个，但是明显，对林瀚不利，进攻的一打四，只需要打一次，成功了就成功了，失败了就失败了。

　　而防守不一样，朗利打完库科奇打，库科奇打完皮蓬打，皮蓬打完阿姆斯特朗打，甚至林瀚的一次防守回合要面对公牛三四个人的进攻！

　　如果说上一场比赛公牛队对林瀚的策略是无限换防。

　　那么这一场比赛的下半场，公牛队面对林瀚的策略就是无限换攻！

　　公牛队这些球员就是这样的疯狂，而他们这么疯狂的原因，就是为了改变湖人队的防守策略，就是为了将湖人队的乔丹法则给拿掉，就是为了解救乔丹！

　　这些公牛球员在拼，用自己不断被林瀚盖帽，不断被林瀚抢断，不断被林瀚羞辱来为乔丹挣脱林瀚为他编织的牢笼而拼！

　　而就像上半场比赛乔丹在进攻端的偏执和决绝一样，林瀚在这场比赛的防守端同样的偏执！

　　面对这些疯狂的公牛球员的撕咬，他也依然没有想过要把乔丹放出来的意思！

　　湖人的防守策略依然是湖人式的乔丹法则！

　　不准乔丹单打，不准乔丹传球，想要得分，就得1打三1打四！

　　哪怕他把自己的体能完全消耗在防守端，也绝对不把乔丹放出来！

　　乔丹想要轻松的单打或者是利用自己的威胁来带动队友，那是不可能的事情！

　　“现在林瀚和乔丹拼上了，就看谁先坚持不住！”

　　哈达威目光有些闪烁。

　　明明知道这样的比拼对自己很不利，却还要义无反顾的坚持下去，当确定一个目标，就绝对不会因为其他的事情而改变，一直的偏执到底，这就是林瀚，这也是乔丹！

　　想到这里，哈达威的双拳紧紧的握了握。

　　“湖人队其他球员的防守太烂了，林瀚现在没有选择，哪怕明明知道公牛现在在疯狂的消耗他，他也只能这样继续的坚持下去！如果他真的被公牛队的冲击吓退了，不再坚持协防，而是去选择单防，湖人队的整个防守体系都会崩塌！现在湖人队的防守体系完全建立在林瀚的协防之上！”

　　“上一场比赛湖人和公牛的那场传奇之战是变相的一打一对决，湖人队的防守并没有受到考验，而这场比赛的上半场，公牛队全队士气低迷，攻防两端都没有给湖人任何压力，直到现在，湖人队的防守终于第一次在总决赛上被考验了！被考验的结果就是，湖人队这些球员的防守能力不足以解放林瀚的协防！”

　　下半场开始之后，因为凶猛的公牛球员，本来轻松的比赛变得无比激烈起来。

　　当双方第三节结束的时候，双方的比分是65比55，整个第三节，双方的比分是10比11！

　　整整一个第三节，两只球队一共就得了21分！

　　“林，你先好好休息！”

　　“等一下你们上去之后不要犹豫，该进攻的时候绝对不要手软，进不进都没有关系，只要足够坚决，这场比赛的胜利，一定是属于我们的！”

　　第三节结束，林瀚从球场下来之后满头大汗的一屁股坐在了自己的椅子上，就连说话都懒得说了，而只是对魔术师点了点头而已。

　　湖人和公牛队的下半场比赛风云突变的连他都有些不可思议。

　　他是真的不知道为什么。

　　他花了那么大的力气去打击公牛其他球员的士气，一个半场之后就完全的失效了？

　　他完全不知道过去的那个半场公牛队的更衣室发生什么。

　　现在疑惑也已经完全没有用了。

　　现在最关键的就是守住湖人队这场比赛的胜利！

　　只是，总决赛打了一场多了，这场比赛的第三节才是第一次双方实力的真实体现！

　　公牛队的整体防守，公牛队其他球员的个人能力几乎都在湖人队其他球员之上。

　　这也是为什么总决赛开始之前，那些专家们完全不看好湖人队的原因！

　　因为，湖人队真的不是公牛队的对手！

　　如果不是他刚刚得到了几乎是最强的，一个人就是一个防守体系的紫色技能“绝对防御”，就刚才公牛队那疯狂的冲击，湖人队早就已经崩了！

　　也正是因为他用自己的体力来维持着湖人队的局面，湖人队的球员这个时候才可以在面对突如其来的困难，也可以依旧斗志高昂的原因！

　　对于湖人来说，他是支柱，他绝对不能倒！

　　就像公牛一样，乔丹是支柱，乔丹一倒，公牛就会完蛋！

　　对于他和乔丹来说，现在，才是两人真正开始比拼领导力的时候了！

　　“不管怎么样，我绝对不能倒下，就算拼到最后，也要坚持到决胜时刻！”

　　只要坚持到决胜阶段，胜利绝对是属于我的！

　　林瀚深深的呼吸了一下，慢慢的闭上了眼睛，汗水，依旧不断的从他身体里冒出来！

　　他现在确实已经累到每一秒的休息时间都不想要浪费。

　　如果不是下半场公牛的进攻策略改变了，让那些公牛球员轮番的单打他，让他不需要时时刻刻的开着绝对防御这个技能，他现在恐怕会更累！

　　“不可思议的第三节比赛，让人窒息的第三节，两只球队的进攻都没有那么出色，但是两只球队的防守可怕的让人难以置信！”

　　因为乔丹进攻端要一打四，林瀚的精力又全部放在防守端，所以第三节两只球队的进攻真的可以用垃圾来形容。

　　而和两只球队的进攻比起来，两只球队的防守，真的是让人看到了火与血的味道！

　　只是，这样的碰撞完全是林瀚个人和公牛全队的碰撞！

　　“打了这场比赛的第三节，我才发现这只湖人能够进入总决赛，而且在总决赛的舞台上还占据着大比分上的领先是多么不可思议的一件事情！”

　　和旁边激动的科林斯比起来，拉里伯德这个时候充满了感慨。

　　公牛队第三节的疯狂，将湖人队的弱点全部都暴露在了所有人的面前。

　　湖人真的只有一个林瀚！

　　除了林瀚，没有任何一个球员可以单个的值得信任！

　　比如在防守端，就算是罗德曼也一样，他的协防没有多大的作用，单防呢，公牛队根本就没有一个强力四号位需要他去防守，而乔丹，他一个人又防不住。

　　如果不是林瀚的协防实在是太恐怖了，湖人队的防守，其实已经崩了！

　　甚至，就算是把林瀚换成奥拉朱旺或者是大卫罗宾逊，让奥拉朱旺和大卫罗宾逊来带罗德曼，埃迪琼斯，威尔金森和范埃克塞尔，恐怕都会被公牛直接打崩！

　　奥拉朱旺还是大卫罗宾逊，就算是可以玩一防四的协防，也绝对做不到像林瀚这样，不让对方其他4个球员一分不得！

　　公牛队第三节的11分，全部来自乔丹！乔丹第三节6投2，罚球7罚7中拿了11分，而其他的公牛球员呢？11投0中！

　　虽然这也有公牛其他球员故意不要成功率而是以消耗林瀚为代价的进攻方式有关，但是即便是这样，这也已经非常的恐怖了！

　　这是在防守端，而在进攻端，当公牛队的防守伸缩性恢复正常之后，哪怕林瀚坐到内线之后吸引包夹，创造出来的机会都已经没有那么好了。

　　毕竟，公牛队一直以来都没有强力内线，他们在常规赛的时候就要经常对付那些强力内线。

　　就在刚刚结束的东部决赛，他们在面对奥尼尔的时候，都没有被奥尼尔打崩，就是因为他们夹击内线之后的防守伸缩性实在是太强了。

　　当皮蓬恢复正常之后，有着皮蓬和乔丹的公牛锋线，在伸缩性上联盟绝对可以排得上第一！

　　只要林瀚吸引包夹之后传出的球没有形成绝对的机会，而是需要湖人球员再传导的，那么就成功率来说，9投1中！

　　至于不用传导，直接出手的命中率则是10投4中。

　　可以说，不管是进攻端还是防守端，维持着湖人不至于崩溃的都是林瀚！

　　这只是数据上的分析，而从比赛实际的观感来说，更是如此！

　　“湖人全队，除了林瀚之外，没有任何一个球员达到了这次总决赛的级别！”

　　听到拉里伯德这样说，一边还在为这样的肉搏战激动着的科林斯也是吓了一跳。

　　这可是相当严厉的批评了！

　　“罗德曼的经验丰富，但是打公牛的用处不大，运动能力退化的也有些严重，而埃迪琼斯和范埃克塞尔，他们很有潜力，但是就现在来说，他们不应该出现在总决赛的舞台！”

　　拉里伯德只点评了湖人队的三名球员，而除了这三名球员之外，其他人一个都没有点评。

　　那意思已经很明显了，按照拉里伯德这样的说法，其他湖人球员，一个有用的都没有！

　　科林斯知道拉里伯德这样的点评很残酷，但是却是事实。

　　像是魔术师和阿龙威廉姆斯他们，他们只能在特定的场合有作用，大部分时候，他们是没有作用的。

　　现在一想，林瀚带着这样的一只球队打到了总决赛，而且还压制了公牛，这真的是不可思议。

　　科林斯有些想起了之前湖人总经理杰里韦斯特在接受采访时候说的话。

　　“和公牛队的总决赛不在我们的计划中，我们原本的计划是在下赛季是不是可以为林瀚找来一个出色的内线帮手，然后再用一年来让他们成长，第四年后，你们就可以看到我们夺冠了。”

　　杰里韦斯特在开玩笑，但是同样看得出来，现在的湖人除了林瀚之外，真的全是漏洞！

　　而林瀚愣是把这只全是漏洞的湖人带到了这样的程度！

　　击败了大卫罗宾逊，击败了奥拉朱旺巴克利和德雷克斯勒的三巨头，就连乔丹和皮蓬都被他压制了！

　　“拉里？”

　　科林斯回过神来之后就感觉自己身边有些沉默，然后回过头看过去，就看到拉里伯德有些不可思议的拿着刚刚工作人员送来的最新技术统计。

　　嗯？

　　科林斯将自己桌前的技术统计拿起来一看，很快，脸上出现了和拉里伯德一样的表情！

　　三节比赛打完，10投10中拿下20分，然后还抢下了12个篮板，送出了10个助攻，以及拿下了10次抢断和11次封盖！

　　这是林瀚数据栏的数据！

　　五，五双？！

　　20分12个篮板10次助攻10次抢断11次封盖！

　　科林斯看着眼前的这些数据，以为自己看错了，又仔细的看了一遍，这确实是五双！

　　林瀚仅仅只用了三节的时间，就拿下了五双！

　　就在科林斯和拉里伯德都因为林瀚这的五双数据而发呆的时候，几乎是在同一时间，整个球场都发出了一阵欢呼。

　　“20分12个篮板10次助攻10次抢断11次盖帽？林在这场比赛完成了五双？！”

　　听着现场湖人DJ激动的喊声，奥尼尔和哈达威都愣了一下。

　　他们可没有太过关注林瀚的数据。

　　在这一场比赛来到激烈的第三节之后，两人几乎全身心的都投入到了比赛之中。

　　这场比赛的第三节，双方的得分极低，但是，两只球队的技战术含量却极高。

　　对于球迷来说，也许这样的比赛没有那么的精彩，但是对于奥尼尔和哈达威这样的专业人士来说，这场比赛的第三节绝对是另外的一种享受！

　　“五双……”

　　看着湖人替补席的那个再次成为全场球迷欢呼焦点的湖人24号球员，哈达威有些喃喃自语。

　　作为林瀚在选秀训练营的队友兼好友，他比任何人都清楚林瀚的成长轨迹。

　　当初在选秀训练营的时候，他只是一个除了得分什么都不会的毒瘤。

　　不防守，不传球，甚至连篮板都懒得抢。

　　而现在，为了球队，他在球场上做到了他可以做到的一切！

　　回想起刚刚第三节在那群疯狂的公牛球员冲击下依然屹立不倒咬牙坚持着的那个偏执的身影，哈达威紧紧的咬着牙。

　　“五双啊，林瀚居然在这场比赛真的拿下了五双！”

　　“而且，就算林瀚拿下了五双，湖人队看起来都随时有可能被翻盘的样子。”

　　回过神来的拉里伯德和科林斯脸上依然写满了难以置信的情绪。

　　他们现在真的无法想象，这只湖人如果没有林瀚，会是一种什么样的状况！

　　别说是拉里伯德和科林斯，就连乔丹和公牛球员这个时候都不可思议的集体沉默着。

　　他们很清楚他的五双是怎么拿到的。

　　林瀚五双中的每一个数据都是和他们搏斗而拿到的！

　　“那个家伙，强大到难以置信……”

　　皮蓬小声的自言自语着……

　　他，真的服了……


第五百零七章 总决赛连胜！可以为NBA带来神奇的球员！

　　“这场比赛我们不用考虑林瀚的数据，也不需要在乎比赛最后的结果，我们需要的是全力以赴，全力以赴的追上比分，全力以赴的反超比分！芝加哥公牛，加油！”

　　“加油！加油！加油！”

　　“加油！加油！加油！”

　　“加油！加油！加油！”

　　目送着被自己激励的公牛二阵容球员走上球场，乔丹目光凝视的往不远处林瀚那里看了看。

　　机会，这就是公牛队这场比赛的机会！

　　第三节，在公牛队那些球员那样的冲击下，林瀚都没有被击垮，林瀚套在他身上的枷锁都没有解开。

　　也因为他的被围困，公牛队的进攻完全打不出来。

　　他一打四的进攻效率不高，而自己队友四个人单打林瀚一个，进攻效率更是为零！

　　林瀚的单防，比起他的协防丝毫不差！

　　好在林瀚虽然在攻防两端强大到三节就拿下了五双，但是篮球是五个人的！

　　他没有可以和他站在一起的战友，兄弟！

　　他比任何人都更加的相信这一点，因为，他就是在了解到了这一点之后才建立起属于自己的王朝！

　　他现在也应该到了需要理解这句话的时候了吧！

　　看着那个累的闭目养神的湖人24号，乔丹暗暗的握了握拳头。

　　他和林瀚现在都陷入到了困境，他的困境是林瀚给予的，而林瀚的困境是公牛全队给予的。

　　面对困境，他的身边有足够信任的队友，而林瀚，没有！

　　机会，真的就在眼前！

　　“湖人和公牛队的分差现在是10分，在双方首发阵容陷入到焦灼之后，两边二阵容的发挥就至关重要了！”

　　“公牛队这边的二阵容是皮蓬，库科奇，哈珀，史蒂夫科尔，皮特梅耶斯，恢复正常的皮蓬带领的这个二阵容比第二节初段的公牛二阵容更加强大，每一个人都可以进攻也可以防守，甚至皮特梅耶斯是去年乔丹退役时候的公牛的首发得分后卫，和乔丹一样一米98的身高，公牛队的五个球员每一个都经验丰富！”

　　“而湖人队的二阵容则是范埃克塞尔，威尔金森，特雷沃鲁芬，阿龙威廉姆斯和安东尼奥哈维，相当年轻的一个阵容。”

　　“湖人的二阵容想要把公牛队的二阵容压下去是不可能了，只要能够坚持3分钟，坚持到林瀚重新上场，双方的分差依然在五分以外，那就是成功！第二节双方的二阵容比拼的时候，湖人队输了10分！”

　　“如果第四节开局的这三分钟湖人队又输十分，林瀚上场的时候，比分就直接追平了！”

　　也正是因为这样的状况，虽然湖人现在是比分领先的一方，但是压力确实非常的大。

　　中场休息的时候都准备开香槟庆祝的湖人老板杰里巴斯现在和他的小伙伴们都被这紧张的气氛弄的都有些不敢吹比了。

　　湖人队夺冠的场面他们也不是没有见过，但是魔术师时代的湖人，哪一次总决赛是像今年这样，自己整体实力处在这样的下风！

　　实际上魔术师时代那个星光闪耀的湖人就阵容来说全联盟第一！

　　之前的一场半的比赛他们还没有觉得自己的球队有多么的羸弱，当第三节公牛队冲击了湖人一整节，然后只有林瀚可以屹立在场上的时候他们才发现。

　　湖人队能够杀进总决赛，压着公牛打，都是因为林瀚！

　　现在林瀚不在场上，湖人队会不会直接被公牛队冲垮了？

　　别说是现场的这些湖人球迷了，就算是闭目养神的林瀚，在双方第四节重新开打之后都睁开了眼睛。

　　第四节开局这一段对湖人确实很重要，如果比分追平了甚至是追到了五分以里，他也蛮难办。

　　追平了，那就意味着他需要像第三节一样，不能在防守端犯任何的错误，这样才可以像第三节那样控制住双方的分差。

　　但是随着体能的下降，他在防守端犯错的机会肯定是会越来越大！

　　所以，在他重新上场之后，双方的分差保持在一个什么样的范围直接决定他上场之后的打法！

　　他上场之后，双方依然有五分开外的分差，那么他就可以继续的把全部的体能放在防守端，等到时间差不多的时候，开启麦迪时刻，收下比赛的胜利！

　　好在去王朝教父世界，不但得到了绝对命中技能，而且还得到了中级幸运药剂，这个只要装备上每场比赛都会增加25%人品的神器！

　　他现在实际的人品是1%，开启麦迪时刻1次是需要消耗20%的人品，有了这个中级幸运药剂，他可以每一场比赛都有一次开启麦迪时刻的机会！

　　虽然每场只有一次，但是到现在，对于几乎拼到弹尽粮绝的他来说，真的就像是久旱的甘霖一样！

　　如果很不幸，他上场的时候比分被追上了，甚至是反超了，那么就只能把精力从防守端分出去一大半用来进攻。

　　这样会很危险，很可能会造成那种进攻不行防守也崩了的情况！

　　“湖人队的二阵容毫无疑问最能倚重的只有威尔金斯，他是二阵容中最有经验的，不过……”

　　拉里伯德后面的话没有说，而他身边的科林斯知道，这是拉里伯德给威尔金斯面子。

　　威尔金斯虽然是湖人队二阵容最有经验的，但是他一向不是高效的得分手，特别是在季后赛阶段。

　　而且，公牛也知道威尔金斯是湖人队二阵容最靠谱的点，所以他们的防守重点全在威尔金斯的身上！

　　第二节皮蓬的状态没有恢复，公牛二阵容都打了湖人二阵容一个透心凉，是为什么？

　　就是因为威尔金斯作为二阵容的主攻手，得不了分！

　　现在皮蓬恢复之后，威尔金斯会更加的困难！

　　而且更加雪上加霜的是，史蒂夫科尔第四节一上来就命中了三分！

　　“漂亮的三分命中，特雷沃鲁芬太矮了，史蒂夫科尔很坚决！这是科尔这场比赛的第三个三分，双方的分差来到了十分以内！”

　　看到史蒂夫科尔接到皮蓬的传球无比坚决的三分出手，场边的乔丹都激动的站起来怒吼了。

　　史蒂夫科尔绝对是公牛队这次季后赛最大的惊喜！

　　就连平时看不上他的乔丹，现在对史蒂夫科尔都充满了好感。

　　不止是乔丹，刚刚特意为科尔做球的皮蓬，同样也是这样！

　　他是公牛队敢第一个站出来扇乔丹巴掌的人，而且不止是球场下手硬，球场上同样手硬！

　　看到科尔这样的表现就连菲尔杰克逊都惊喜的不断点头。

　　“全是漏洞，真的全是漏洞，没有了林瀚的湖人，从内到外都是漏洞！”

　　“现在的湖人二阵容有些崩溃的迹象，林瀚会提前上场吗？！”

　　现在全世界的解说都把目光放在了林瀚的身上！

　　范埃克塞尔依然面无表情的运球过半场，然后准备寻找威尔金斯，只是，看着威尔金斯身边的皮蓬，范埃克塞尔皱了皱眉头。

　　“尼克，你自己攻，不用管我，我给你牵制！”

　　就在范埃克塞尔有些犯难的时候，威尔金斯直接推开了皮蓬跑到了范埃克塞尔身边说完这句话之后就又跑开了。

　　帮我牵制？

　　范埃克塞尔还以为自己听错了？

　　NBA九届全明星，一届得分王，七次最佳阵容的巨星说要给他做牵制点？

　　虽然现在威尔金森已经巅峰不在，但是上赛季常规赛依然也有场均26分好不好！

　　哪怕进攻效率再怎么低，哪怕到了季后赛强强对话的时候表现一般，他的地位在那里，他现在的名望也依然是湖人队除了魔术师和林瀚之后第三的！

　　就算是当初没有被林瀚打服的罗德曼，那么跳都没有挑衅过他。

　　所以在湖人，威尔金斯绝对是第二阵容的绝对核心，核心中的核心！

　　自从林瀚和威尔金斯加盟湖人以来，利益受到损害最大的就是范埃克塞尔。

　　首发有打法和他类似的林瀚，既然要疯，有林瀚了，还需要他范疯子？

　　到了第二阵容，有威尔金斯需要照顾，特别是到了季后赛，这样关键的时刻，他就算是再想要疯，那也需要压制自己的进攻欲望。

　　因为他不能让自己的老大林瀚一个赛季的努力因为他的疯狂而功亏一篑！

　　所以上赛作为新秀，场均14+6的后卫，范埃克塞尔本赛季非常的压制自己。

　　特别是到了季后赛之后，对自己的控制甚至就连球队的那些教练都觉得不可思议。

　　从这也可以看出来在范埃克塞尔心目中林瀚的地位。

　　为了林瀚，牺牲了自己的打法，牺牲了自己的球队地位，出手权，变成了一个球队需要他做什么他才会做什么的“规矩学生”。

　　看着再一次把皮蓬带走，而且是带到右侧四十五度三分线外的威尔金斯，范埃克塞尔感谢的看了一眼。

　　他并不怪威尔金斯关键时刻没法帮助老大，威尔金斯也想要帮助老大，只是大伤之后，他的实力确实下降的厉害。

　　如果对上其他球队，他还可以，但是湖人本赛季的季后赛偏偏对上的是马刺，火箭和公牛。

　　威尔金斯想要砍分就需要迈过上将，奥拉朱旺，皮蓬等人的协防或单防。

　　这对他来说，似乎真的有些残酷。

　　作为一个巨星，很难那么快的去接受自己的实力已经不是巨星的事实。

　　直到现在，当湖人队真的到了生死时刻，威尔金斯终于接受了他的实力已经不足以领导湖人二阵容的事实了。

　　终于接受了他的实力不但不如皮蓬他们了，而且连同队的二年级新人范埃克塞尔都比他更适合终结。

　　“现在终于可以开始疯了吗？”

　　看了看自己不远处站在三分线里一步的皮特梅耶斯。

　　皮特梅耶斯今年31岁，一个经验丰富的锋卫摇摆人。

　　他想要防守自己，不能贴身，只能退着防，不然被他突破了，以公牛队的内线协防能力，会很危险。

　　而且现在公牛队的防守重点全部都在威尔金斯的身上，他面对的防守照顾并没有那么的大。

　　审视了一下自己面对的防守，范埃克塞尔强压住内心那已经压不住的疯狂冲动，往旁边坐在湖人替补席上的林看去瀚。

　　“范埃克塞尔本赛季的季后赛有些犹豫，以他上赛季表现出来的能力，本赛季他的进步非常有限，得分下降了，助攻下降了，就连出手的欲望都下降了，这很不可思议，现在湖人队的进攻因为范埃克塞尔的犹豫陷入到了停滞！”

　　“他这是在询问林瀚的意思吗？现在站在场上控球的是他不是林瀚，他不需要询问任何人的意见，如果这样，他完全可以坐在场下就好，不需要上场！”

　　“范埃克塞尔很有潜力，但是他需要成长，真的需要成长，他的能力和他的数据一样陷入到了停滞甚至是下降之中！”

　　正在控球的范埃克塞尔居然要询问林瀚该怎么办，这让全世界的解说和专家更加坐实了湖人全队都没有一个可以给林瀚帮助的球员。

　　就连很多湖人球迷都充满了失望。

　　上赛季的范埃克塞尔不是这样的！

　　甚至大洋彼岸的那些支持林瀚的球迷，这个时候都已经在喷了！

　　“范埃克塞尔是不是傻了，他是在为公牛拖二十四秒吗！”

　　“不传球给威尔金斯，传给其他人也可以啊，就站在那里看着林瀚做什么，林瀚还能现在上场帮他投篮！”

　　“湖人队的球员对林瀚的依赖到了这种地步？没有林瀚什么都做不了了？！”

　　作为一场十几亿观众在观看的比赛，湖人和公牛的g2，让范埃克塞尔成为了这一天被骂最多的人。

　　只是，范埃克塞尔并不知道这些，就算是知道，他也不在意。

　　在他的心里面，能够被他在意的人不多，也就林瀚，哈达威等少数几人而已。

　　面对范埃克塞尔的询问，林瀚直接从自己的座位上站了起来，往球场边走去。

　　林瀚这样直接来到球场边上，自然就成了所有人的焦点。

　　就连乔丹都站起来往技术台靠了靠，想要看看林瀚在做什么。

　　说真的，现在湖人队的状况确实很糟糕，糟糕到让乔丹心里充满了欣喜。

　　因为公牛队的压力，湖人队的这些年轻球员们终于要绷不住了吗？

　　就连范埃克塞尔这样的人都已经不敢处理球了！

　　这对公牛来说，绝对是一个好消息！

　　现在公牛的上下不止是乔丹，像是菲尔杰克逊，甚至是球场上的皮蓬都在一副看好戏的样子看着林瀚和范埃克塞尔。

　　对于皮蓬来说，他对林瀚是真的服了！

　　他不是林瀚的对手，也不敢再和林瀚相提并论，但是强大的个人实力无法改变篮球是五个人的事实！

　　在林瀚上来之前，只要将双方的分差追进到五分以内，这场比赛的胜利必定是属于公牛！

　　林瀚没有理会看好戏的公牛上下，也没有理会那些担心的湖人球迷，来到场边之后满头大汗的他脸上已经带上了笑容。

　　“尼克，这是我的舞台，也是你的舞台，更是大家的舞台，谢谢你为我做的一切，牺牲的一切，这样已经够了，尼克，我现在，想要看到你的神奇！”

　　林瀚笑着说完之后，电视机前在观看这场越来越激烈比赛的球迷都一阵哗然。

　　刚刚林瀚在说什么？

　　他居然说想要看到范埃克塞尔的神奇？

　　可是范埃克塞尔现在还有神奇可言吗？

　　以刚刚全世界湖人球迷对他喷的那些话，这个曾经的范疯子，现在应该直接退役！

　　直接从NBA，从湖人队滚出去，就算是一边的特雷沃鲁芬都比他强！

　　好在这些电视机前的观众没有来到现场。

　　而现场的湖人球迷现在居然开始鼓掌了？

　　而且是起立的鼓掌！

　　因为林瀚的话，他们现在在起立的为范埃克塞尔，为湖人队的其他球员鼓掌起来！

　　在这之前，他们也一直在埋怨着球队的实力不够帮助林瀚。

　　也在埋怨着范埃克塞尔为什么在这么关键的时刻有这样的选择。

　　但是现在，看着林瀚说完话之后微笑着做出侧耳倾听的动作，每一个现场的湖人球迷都站了起来，发自内心的为球场上所有的湖人球员在鼓掌！

　　就连林瀚都没有觉得自己被范埃克塞尔和其他湖人球员拖累，他们又有怎么资格来轻视他们？！

　　就算他们的实力不够，他们也想要尽心尽力的帮助球队，帮助林瀚！

　　“这就是林瀚可以带着这样的一只湖人杀到总决赛的领导力吗？”

　　看着场边那个侧耳倾听着全场球迷起立掌声的湖人24号，场边的拉里伯德有些不可思议。

　　他已经非常的高估林瀚，但是他现在才发现，他还是低估了！

　　甚至电视机前一直在关注湖人的爵士主教练杰里斯隆现在心里在滴血。

　　看着电视机里那个微笑着的少年，回想起自己球队那个最近越来越不靠谱的大当家，杰里斯隆重重的一声叹息。

　　“公牛队带来的压力从球场上湖人球员的身上消失了！”

　　在这一刻，所有人都再次的看向了范埃克塞尔，想要看看这个被林瀚期待着，有着所谓神奇力量的疯子球员会给出林瀚这种期待以什么回应！

　　只是，很快，所有人包括现场正在鼓掌的湖人球迷都一瞬间的窒息了。

　　因为从林瀚的身上收回目光的范埃克塞尔看了看篮筐上的24秒计时器，直接在距离三分线还有两步的地方拔起投篮了……

　　没错，在这样的一场重要的总决赛，作为一个年轻球员，直接在三分线外干拔了！

　　虽然大家都知道上赛季他就有很多这样的出手。

　　但是，这可是总决赛啊！

　　而且更加让所有人窒息的是，范埃克塞尔这样乱扔了一个之后，没有理会球有没有进，而是直接跑到场边和林瀚击掌了！

　　因为范埃克塞尔做出投篮动作的时候，林瀚就已经做出了击掌的动作，所以范埃克塞尔才走过去的！

　　也就是说，林瀚比范埃克塞尔自己都更加的相信范埃克塞尔！

　　“尼克，欢迎回来！”

　　林瀚笑着和范埃克塞尔击掌之后就转身往湖人替补席走去，而范埃克塞尔在稍微一愣之后，同样微笑转身往自己的半场走去。

　　两人，都没有看这个被范埃克塞尔像疯子一样乱扔的这一球！

　　似乎也完全不在乎这一球是不是进了！

　　对林瀚来说，这球进不进确实不重要。

　　甚至范埃克塞尔能不能真的神奇也不是很重要。

　　因为他知道，他现在确实需要范埃克塞尔疯起来，这就够了！

　　微笑着往自己座位上走去的林瀚走到一半就听到了现场球迷在寂静之后的一阵惊呼！

　　听到这阵惊呼，林瀚稍微的顿了一下，脸上的笑容也是更加的灿烂！

　　居然进了？

　　乔丹看着那个滚在地上的篮球，脸色有些变化。

　　这样的投篮都可以投进？！

　　而且林瀚刚刚是真的相信范埃克塞尔这球可以投进？！

　　乔丹脸色难看的往湖人替补席那里看了看。

　　这就是林瀚所相信的，范埃克塞尔拥有的神奇力量？！

　　如果是这样的进攻方式，现在整个NBA确实只有林瀚和范埃克塞尔有这样的“神奇力量”！

　　但是这所谓的神奇力量，不可能长久！

　　乔丹从林瀚的身上收回目光，这场比赛，局势已经站在了公牛一边，范埃克塞尔不可能像林瀚那样阻挡公牛第二阵容！

　　他的攻击方式像林瀚，但是他毕竟不是林瀚！

　　他的疯不可能持久也不可能致命，公牛很快就可以把分差抹平！

　　乔丹坚定的相信着自己的队友！

　　而坐回替补席的林瀚也同样的相信着自己的队友！

　　乔丹的队友没有辜负乔丹的信任，在不断的得分！

　　而林瀚的队友，同样也没有辜负他的信任！

　　当第四节第一个官方暂停，湖人二阵容球员带着80比70的比分下场的时候，再一次从自己的座位上站起来开的林瀚知道。

　　这场比赛，他赢定了！

　　而一边的乔丹，神色不断的在变幻着！

　　“湖人队二阵容居然为林瀚争取到了六分钟的休息时间？！公牛队二阵容居然始终没有把比分逼近？！”

　　“我收回之前说的话，范埃克塞尔本赛季数据没有进步，但是他的实力确实在进步，他的速度，他的投篮，他的得分，让公牛队相对羸弱和缓慢的内线受到了惩罚！”

　　看着和林瀚拥抱在一起范埃克塞尔，拉里伯德知道，这场比赛范埃克塞尔站出来之后，比赛的悬念已经不大了！

　　“尼克，你这小子居然藏的这么深，刚才居然能玩那么远的抛投，那可是三分线里一步的抛投啊，你到底还有什么是不会的！”

　　湖人队的球员很激动，特别是和尼克范埃克塞尔一样的年轻球员埃迪琼斯。

　　他一直都以林瀚的头号小弟自居，尼克范埃克塞尔就是他最大的竞争对手，以前他一直以为两人现在的实力差不多。

　　但是，现在来看，他除了身高和天赋之外，比范埃克塞尔差远了！

　　最少，他就没有办法用这样的方式来惩罚公牛队速度偏慢的后卫和相对羸弱的内线！

　　不管是突破还是投篮或者是其他得分技巧，他都远远不如范埃克塞尔成熟！

　　别说是埃迪琼斯了，就算是魔术师现在都很惊讶。

　　其实他也一直觉得范埃克塞尔潜力已经到顶了，所以这个赛季在林瀚来了之后数据全面下滑了。

　　没想到他的数据是下滑了，但是实力并没有下滑，甚至实力比起他新秀赛季更强了一些！

　　只是，越了解范埃克塞尔以前的隐忍，湖人上下对这位湖人队的9号球员就越敬佩。

　　明明有着这样准全明星级别的实力，居然甘愿变成那种普普通通的角色球员来辅佐林瀚！

　　在NBA，有多少球员敢说自己不追求数据？！

　　就算是为了总冠军，总冠军给予非巨星球员的加成是有限的。

　　湖人队拿下了总冠军，受益最大的是林瀚，对于他们这些球员来说总冠军很重要，但是钱和数据同样的重要！

　　范埃克塞尔如果说没有拿到好数据的实力也就算了，明明有这么强的实力，居然愿意为林瀚做到这一步！

　　“林，我做到了！”

　　和林瀚分开的范埃克塞尔很激动。

　　林瀚同样的很激动！

　　“尼克，我会把这场比赛的胜利送给你！”

　　领先十分，休息了六分钟，不管范埃克塞尔以后还会不会有这样的神奇，但是今天！

　　他赢定了！

　　林瀚拍了拍范埃克塞尔的肩膀，就直接上场了，而其他的湖人球员同样的拍了拍范埃克塞尔的肩膀，林瀚的是感谢，而其他的那些球员是尊敬！

　　这是一个值得所有人尊敬的队友和兄弟！

　　“尼克，阿隆，安东尼奥，他们……”

　　场边的哈达威看着下场之后依然在场边为林瀚疯狂加油着的范埃克塞尔他们，高冷的脸上露出了一丝丝的羡慕和神往。

　　这些都是可以相信的兄弟，这些都是可以为你牺牲的兄弟……

　　他们的实力也许没有那么强，但是他们绝对会为了你的大业付出一切……

　　想到这里，他想起了他们这群兄弟中的最后一个，也是唯一一个没有来到NBA，正在外面为了自己的篮球而努力的那个人……

　　“布鲁斯绝对不能再让给你了！”

　　哈达威从林瀚的身上收回羡慕的目光，他现在无比渴望得到布鲁斯鲍文的帮助！

　　不管鲍文有没有能力打NBA，哪怕他只能为他挥舞毛巾，他都愿意！

　　这些可以完全信任的人，带来的不仅仅只是实力！

　　林瀚再次上场后用自己的防守完全压制了想要反扑的公牛！

　　91比82！

　　比赛结束！

　　湖人队击败公牛，总决赛连胜两场！


第五百零八章 载入史册的五双！

　　1995年6月11日晚，大西部论坛球馆。

　　洛杉矶湖人主场以91比82再次击败做客前来挑战的芝加哥公牛。

　　从比分来看，这只是一场非常普通的比赛。

　　如果没有看这场比赛，一看这个比分就会知道，这场比赛既没有绝杀，过程上也应该算不上紧张。

　　最后的结果是相差九分，一个不算大也不算小的分差。

　　就算是看了这场比赛的球迷，对于这场比赛的上半场，也不会觉得有什么值得大书特书的地方。

　　林瀚上半场十中十得了20分，百分百命中率算值得惊奇的事情吗？

　　别开玩笑了，在g1，林瀚半场全中的拿了超过60分！

　　但是当这场比赛到了下半场，就从平凡变得传奇了！

　　当乔丹和皮蓬顶着猪头和狗头的模样再次走上球场！

　　当第三节结束林瀚就完成了NBA历史上的第一个五双！

　　当比赛到了第四节，作为角色球员的史蒂夫科尔和范埃克塞尔相继爆发，最后林瀚用恐怖的防守收下比赛，交出了12投12中，26分16个篮板12次助攻11次抢断15次盖帽的数据！

　　这场从比分上看起来并不是那么激烈的比赛必将和总决赛的g1一样载入NBA的史册！

　　甚至和总决赛g1比赛来，g2更加的传奇！

　　不管是现在还是以后，注定会有无数人对公牛的更衣室发生了什么而好奇，对林瀚三节五双的事情津津乐道！

　　特别是林瀚的三节五双！

　　只要稍微了解NBA的人都知道五双这个数据对于篮球对于NBA的球员来说意味着什么。

　　在这场比赛之前，别说是有人可以三节拿下五双，就算是一场比赛一个球员可以拿下五双的一半也就是5x5的数据，都会被大书特书！

　　就恐怖的程度来说，五双这样的数据比100分更加的惊人！

　　更不用说林瀚完成这个NBA历史第一次的五双还仅仅只是用了三节时间！

　　所以这场比赛一结束，现场这些来自全世界的记者就像是疯了一样在寻找着两只球队球员或者是教练进行采访。

　　在上一场比赛的赛后新闻发布会，因为这一次采访NBA总决赛的记者实在是太多了，很多世界性的大牌媒体都没有向林瀚问问题的机会。

　　除了林瀚喜欢的那几家媒体或者是洛杉矶和芝加哥的媒体之外，其他大部分的媒体都没有几乎问问题，既然这样，他们自然不会再将重点放在林瀚这样的主角身上。

　　况且，不管是湖人还是公牛除了主角林瀚之外，还是有很多可以采访的配角们。

　　特别是公牛，上一场比赛公牛输了之后，全队宁愿被罚款也拒绝了赛后的采访。

　　而这场比赛又输了，而且输球的比分更大，但是不管是公牛队的主教练还是公牛队的球员都没有拒绝赛后的访问。

　　甚至在比赛结束之后，公牛队还向很多记者开放了自己的更衣室！

　　“斯科特，你们今晚开放了更衣室，这很不寻常，因为两场比赛的失利已经让你们放弃总决赛了吗？”

　　“放弃总决赛？不，我们开放更衣室只是不想你们有更多的猜测，最近一段时间你们的新闻很有趣，但是我只想要告诉你们，这都是假的，失利确实很苦涩，但是公牛上下所有人的关系很甜蜜，我们会努力的承担一切，不管是胜利还是失败，我们都无畏无惧！”

　　在公牛队的更衣室，光着膀子，脸上依然肿胀的不行的皮蓬，对着长枪短炮义正词严的说出这段话。

　　现场的记者就算是来自芝加哥的记者都有些想笑，因为他脸上的那些巴掌印根本就没有任何的说服力！

　　不过，这些来围堵皮蓬的记者也知道现在并不是深究公牛更衣室的时候。

　　现在他们最主要的目的还是为了关于林瀚的新闻。

　　“斯科特，这场比赛林瀚面对公牛的防守再一次的打出了百分百命中率，12投12中拿下了26分，而且还在你们的头上拿下了NBA历史上的第一个五双，再加上这场比赛你们又输球了……”

　　“我知道你想要问什么！”

　　还没有等这个挑事的记者问完，皮蓬就直接打断了他的话。

　　“我知道你们想要从我这里得到什么，我知道你们很想要看我滑稽的样子，想要看我再次挑衅林瀚，现在我告诉你们，没门！”

　　对这些在公牛更衣室开放之后来围堵皮蓬的记者来说，今天的皮蓬让他们根本就有些认不出来了。

　　这个家伙真的是那个睚眦必报的皮蓬？！

　　不会有人掉包了吧？

　　掉包之后为了不被人发现，就把他打成这样？

　　“斯科特，你真的没事吧？”

　　“我很好，现在的我比任何时候都要好，林瀚是一个伟大的球员，不，林瀚也许是NBA历史上最伟大的球员之一，也是实力最强的球员之一，这场比赛他的表现很出色，他的三节五双把我们再次的钉在了NBA的历史中，是作为注脚被人永远的铭记，本赛季的他，很成功，他带领的湖人把我们逼到了绝境，不管是他个人还是他领导球队的领导力，都值得所有人的赞誉！”

　　皮蓬居然在夸赞林瀚？

　　而且还是用这样不可思议的词汇？

　　“斯科特，你刚才说的是林瀚？”

　　“当然，刚才那些就是我对林瀚这场比赛的看法，他是我在NBA最尊敬的人之一，所以，只要一想到我们的敌人是他，我们想要夺得总冠军就要击败他，我就充满了热情！”

　　在总决赛开打之前，全世界都知道皮蓬和林瀚的关系是什么样的。

　　甚至在总决赛第一场打完之后，林瀚在比赛中把皮蓬虐哭了的画面现在还依然在大家的脑海里没有退去。

　　现在倒好，这才打到第二场，皮蓬居然变成了一副林瀚迷弟的姿态了？

　　皮蓬不会是被人打傻了吧？

　　什么时候皮蓬有这么洒脱了？！

　　而且不止是皮蓬，留在公牛更衣室的其他公牛球员只要被问及林瀚和五双的问题，全部都对林瀚和他的五双数据赞不绝口。

　　丝毫没有一点被人在自己的身上打出这样历史数据的耻辱感和愤怒。

　　公牛队的每一个球员都看起来非常的洒脱。

　　要知道，第一场总决赛结束之后，公牛可是拒绝媒体采访被罚钱了！

　　现在，这场输了之后，就这些公牛球员的心态来说，简直不可同日而语！

　　而在赛后的记者发布会上，乔丹和菲尔杰克逊的口径和公牛更衣室的那些球员是一模一样的。

　　“林是一名神奇的球员，他能得分，也能防守，他的篮板出色，助攻也是顶级，除此之外，他还有着让人不可思议的充沛体能，如果这个世界上有人可以从任何一个方面来统治球场，除了林瀚之外，我想不到任何其他人，他无所不能，没有缺点！”

　　这是乔丹的话。

　　乔丹因为脸上的巴掌印的原因，赛后新闻发布会开的时间有些短，也就只回答了几个问题。

　　但是每一个关于林瀚的问题，从他口中得到的都是溢美之词。

　　“没错，这是一场苦涩的失利，我们的进攻被林的防守统治力统治了，最后的结果就是，我们输球了，而林拿到了五双。11次抢断，15次盖帽，这是一个让人疯狂的数据。他是一个明明可以一场比赛得100分的球员，但是在这场比赛，他只出手了12次，他很清楚的知道球队需要他做什么。当球队需要他得分的时候，不管能不能进，他都会出手，疯狂的出手！当球队需要他做其他事情的时候，他也可以用同样的热情来完成球队对他的信任，这就是他伟大的原因！”

　　“我知道在NBA很多人都说林喜欢数据，也喜欢刷数据，但是对我来说，林并不是这样的人，他是一个球队需要什么数据，他就会去努力得到这样数据的人，在这场比赛，湖人需要他的抢断，需要他的盖帽，所以他打出了五双。”

　　“他是一个领袖，一个非常有感染力的伟大领袖，他给我们带来了无比巨大的压力！”

　　“湖人队的实力不是我们在总决赛遇到的最强的手，甚至是我们在总决赛遇到的最弱对手，但是因为林瀚，他们带给我们的压力却是最大的，他让我们尝到了前所未有的苦涩，公牛第一次在总决赛的舞台连输了两场。”

　　“总决赛打到现在是不是已经被林的得分表演和五双表演吓住了？不，不，不，林的表演很神奇，也很不可思议，但是公牛是一只非常坚韧的球队，我们不会畏惧任何一个对手，哪怕这个对手强大到像林这样，在这场比赛的下半场，我们给出了态度，虽然全场比赛我们输了，但是下半场我们只让湖人得了36分，我相信下一场比赛回到主场之后会有一些不一样的结局。”

　　这是菲尔杰克逊在接受访问时候关于林瀚的一些回答。

　　对这些记者来说，比赛结束之后的公牛上下很反常！

　　难道真的是因为这场比赛的下半场公牛和湖人的比分是37比36的原因？

　　湖人下半场只得了36分，而林瀚虽然拿下了五双，但是下半场只有两次出手的他拿下了6分！

　　他在全力的防守，如果从比赛的内容来看，下半场不是范埃克塞尔爆发了，这场比赛真的是胜负难料？

　　所以这样的比赛局势给了菲尔杰克逊和公牛球员很大的信心？

　　不过，不管是不是这样都没有关系。

　　既然不能挑起公牛上下和林瀚的再一次矛盾，能够从公牛这里得到这么多关于林瀚的赞誉也绝对是成功了。

　　因为菲尔杰克逊，乔丹，皮蓬，甚至是每一个公牛球员关于林瀚的回答都会成为未来几天全世界媒体吹捧林瀚的素材！

　　这可是三节五双啊！

　　任何的吹捧放在林瀚的身上都不为过！

　　而什么样的吹捧比来自对手的折服更加有含金量的？！

　　要知道，现在只要是林瀚的新闻，在世界上的任何一个角落都会卖到脱销！

　　现在，全世界都在上演着“林疯狂”！

　　至于说公牛队是不是从这场比赛的下半场找到了击败湖人队的信心，那是湖人队主教练和球员该关心的事情。

　　作为记者，他们只需要考虑报纸的销量就好！

　　在g1的破百绝杀之后g2又完成了传奇一样的五双，林瀚自己也知道他现在点燃了整个世界的热情！

　　对他来说，全世界的热情当然是一件很好的事情，作为一个非常爱财的人，他很喜欢钱。

　　而这些热情会变成他球鞋的销量，而球鞋的销量会为他提供数不胜数的金钱！

　　不过，钱虽然很重要，但并不是现在他最关心的事情，对他现在来说，最关心的当然是五双的奖励！

　　今天这场比赛虽然最后赢了，但是他和湖人现在并没有找到解决公牛队的办法。

　　也就是说，两只球队现在就战术上来说，真的是来到了同一起跑线上。

　　在双方打到现在已经知根知底的情况下，湖人队和公牛队现在就像是两个在比拼内力的高手。

　　已经完全的僵持住了，甚至他还是被慢慢逼退的那一个。

　　如果今天不是范埃克塞尔疯了一次，恐怕这场比赛没有那么的好赢。

　　这场比赛下半场湖人已经有些艰难了。

　　到了下一场比赛，公牛必定从一开场就要对他使用那些消耗战术。

　　到时候，他的处境将会变得更加的困难。

　　面对这样的困难，哪怕湖人已经2比0领先了也不能掉以轻心。

　　这场比赛范埃克塞尔是疯了一次，但是他绝对不能够把希望寄托在范埃克塞尔下一场比赛也能够疯起来，这很不现实。

　　公牛队现在把防守重兵放在他身上之后，防守小个能得分速度又快的后卫有困难，这也是下半场范埃克塞尔可以疯起来的原因。

　　但是公牛是一只什么样的球队？

　　这可是一只王朝球队？！

　　就调整能力来说，他第一场比赛都已经把皮蓬摧毁成那样了，把公牛队其他球员都摧毁成那样了，这场比赛的下半场，不知道什么原因，这些人就复活了。

　　不管是什么原因导致他们恢复正常，公牛队这样的调整能力都让他无比的忌惮。

　　他绝对相信，范埃克塞尔会是这次总决赛他最大的帮手，但是绝对不可能场场帮他。

　　甚至他觉得未来四场比赛，范埃克塞尔能够疯两场都是奇迹。

　　在公牛队调整之后，范埃克塞尔也会遇到一些困难。

　　“叮，恭喜宿主在一场NBA的比赛中拿下20+10+10+10+10数据，奖励紫色技能点1点，因为宿主职业生涯第一次拿到四双数据，紫色技能点提升一级，因为宿主第一次拿到五双数据，技能点再次升级，叮，紫色技能点已经是最高等级，无法提升，叮，恭喜宿主额外获得两点紫色技能点补偿！”

　　“叮，恭喜宿主在NBA比赛中拿下NBA历史第一个五双，创造了NBA的五双历史，宿主将会得到一张紫金色的特殊物品抽奖卡！”

　　这次的五双数据让他一下就收获了三点紫色技能点和一个紫金色的特殊物品抽奖卡！

　　三点紫色技能点可以帮他把绝对防御这个技能提升到LV3之后还有剩余。

　　这会再次增强他的防守实力，也会让他去到公牛主场之后，有更强的实力封锁公牛的进攻，稳住局面！

　　当然，现在LV2级别的绝对防御已经很强了，就算升一级变得更强，也只是让他的控场更强而已，想要赢球还得要得分。

　　LV3级别的绝对防御可以在他全力防守的时候将公牛队的得分全场封锁到80分左右。

　　但是湖人要赢球，那还是需要得比80分更高的分数。

　　在他全部精力用来防守的情况下，进攻方面他就有些捉襟见肘了。

　　甚至可以说，他现在在无法分出体力在进攻端的情况下，他在进攻端只能依靠那个不消耗体能的技能，科比式的后仰跳投！

　　只是，他现在的基础人品是1%，就算有幸运药剂加成也才26%，到时候没准真的又会变成一场打铁盛宴。

　　当然啦，实在没有办法，打铁也是必须要打的，不打铁，人品怎么上升！

　　如果这次的紫金色特殊物品没有出好东西，他已经准备用两场比赛来刷打铁量，一场比赛最少刷60铁，两场比赛就可以把他的人品值刷上来！

　　这是他第二次获得紫金色的特殊物品抽奖卡，他自然是知道紫金色的特殊物品抽奖卡的三个物品是两个紫色特殊物品，一个紫金色的特殊物品。

　　三选一的机会，他上一次选了紫金色的技能万能胶。

　　这一次如果出张伯伦的套套这个紫色物品，他肯定是第一时间来选的！

　　在没有绝对防御这个技能之前，他的体能确实够用了。

　　但是有了这个紫色防守技能之后，他就发现，全场开这个技能，消耗体能太大了。

　　以他现在的体力，全程开的话只能开个半场，零零碎碎的节约一些的话，可以坚持的更多一些。

　　这还是把他的进攻给隐藏了的原因，如果在防守的同时还要进攻，那就更加的不够用了。

　　所以，绝对防御强是真的强，开了之后简直能上瘾，那种防守端我就是上帝，我能支配你们一切的感觉真的会让人上瘾的，唯一的缺点就是，这个技能是范围技能，比普通的技能更耗体力。

　　当然啦，他并没有后悔上次没有选张伯伦的套套，如果上次不选万能胶，连这个紫色技能都没有，他要那个张伯伦的套套也没有用！

　　“希望这次可以出张伯伦的套套，张老师，弟子拜托你了！”

　　看到林瀚这个时候临时抱佛脚的样子，一边的爱丽有些无语。

　　早干嘛去了啊，平时也没见你给张伯伦在家里摆牌位烧香。

　　不过他要真的在家里为张伯伦摆排位，张伯伦肯定会跑到他家里来揍他！

　　“变态，你好了没有了啊！”

　　“额，好了！”

　　在被爱丽催了一声之后，林瀚就直接打开了这次的紫金色特殊物品的抽奖。

　　很快，他身前就出现了轮盘。

　　在轮盘上扫了一眼之后，林瀚稍微愣了一下。

　　三个物品中确实有一个是熟悉的。

　　但是，不是张伯伦的套套，而是之前出现过的那个紫色特殊物品，那个瓷器……

　　当初他在这个瓷器和答案球二选一中选了答案球。

　　话说上一次是因为六十分的三双出了这个瓷器，这次五双又出了这个瓷器，这个瓷器的主人这么厉害？

　　实力强大到和各种双联系的这么深？

　　把目光从瓷器上收回来之后，林瀚就看向了第二个物品。

　　“爱丽，我没有看错，这个是龟壳吧？”

　　“这么明显你自己不会看啊！”

　　看着轮盘上的那个散发着幽幽光芒的绿色龟壳，为什么总让他想起上一次和瓷器一起出来的那个画着可爱小乌龟的拳套？

　　两个的主人不会是同一个人吧？

　　如果真的这样的话，那个瓷器的主人和这个龟壳的主人就真的厉害了。

　　60分三双有他们，连五双都有他们！

　　就是不知道这个龟壳是什么等级的，紫色还是紫金色？

　　他其实蛮犹豫的，因为从他的感觉上来说，这个龟壳很可能是增加体能或者是增加身体素质的物品。

　　如果是身体素质他现在已经不需要了，如果是增加体能的，那这个就必选了。

　　至于说那个瓷器，他这次也没有准备要。

　　想到这里，林瀚看向了最后一个物品，额，是一个书包……

　　是一个背面写着大大的“五五”两个字的紫色的小双肩包。

　　紫色的，重点是颜色！

　　上一次爱丽可是说过的，紫色颜色的东西不一定等级是紫色的，但是只要是有紫色颜色的东西，肯定不一般！

　　所以，这次是要选绿色的龟壳还是选紫色五五书包？

　　林瀚有些犹豫。

　　龟壳很可能是体力相关的物品，而书包则是紫色的颜色……

　　既然犹豫不决，林瀚就只能把目光求助一样的看向了爱丽。

　　爱丽虽然不能直接告诉他的选择，但是她的提醒还是很重要的。

　　“这有什么好犹豫的，我不是以前和你说过吗！”

　　以前和我说过？

　　林瀚在稍微一愣之后就伸出手把那个书包拿在了手上。

　　书包拿到手上之后，低头一看物品的等级，林瀚直接愣住了！

　　这个书包居然真的是紫色的？！


第五百零九章 超越乔丹张伯伦，传奇的顶点！

　　“这东西是紫色特殊物品？”

　　林瀚将书包拿在手上之后，这个书包的等级和它的颜色一样，紫色的。

　　在排除了瓷器之后，二选一的情况下能够把紫色的那个物品挑选出来，这也还不错。

　　不过，看了看这个物品的描述，这东西似乎有些对不起它紫色特殊物品的等级啊！

　　特殊物品：五五开书包。

　　特殊等级：紫色。

　　物品作用：可以在每一场比赛用书包绑定一个投篮技能，技能绑定后，使用该技能，无视任何影响命中率的因素，该技能投篮命中率最终会往50%的命中率回归。

　　看着这个紫色书包的介绍，林瀚突然产生了一种是不是他真的读书很少的感觉？

　　“爱丽，这介绍是什么意思？无视任何影响命中率的因素我倒是明白，但是什么叫做往50%的命中率回归？”

　　“很简单啊，就是只要你体力足够，你投篮的次数足够多的情况下，不管前面多准，或者是多铁，当比赛结束的时候，你用这个技能出手的投篮，命中率都会在50%上下，投的越多，命中率就越接近50%，这就叫做往50%命中率回归，明白了吗？”

　　爱丽解释完之后，林瀚眨了眨眼睛，再次看向这个书包的时候，眼睛就直接亮了起来了。

　　投的越多，命中率就越接近50%？

　　林瀚现在终于明白这个书包为什么是紫色的了！

　　这个书包是一个直接将投篮变成扔硬币游戏的神器啊！

　　我这球进不进，和你的防守没有任何关系，和我的人品高低也没有任何的关系，进了那就是进了，没有进那就是没有进，就和扔硬币一样。

　　“这个书包也太BUG了吧？”

　　“你现在才知道啊！”

　　爱丽没好气的瞪了刚才还在嫌弃这个书包太烂的林瀚一眼，这让林瀚自己都觉得不好意思。

　　他刚才确实没有看出这个书包的厉害之处。

　　“有了这个书包，只要可以完成投篮，就算是一个青铜技能都可以在总决赛的舞台面对最强的防守人，一场比赛打出50%的命中率，只要你有足够的体能去完成投篮！”

　　“这是一个可以将一个青铜级的投篮技能最少提升到紫金级别的超级辅助物品！”

　　在传奇系统之中，厉害的紫金级的投篮技能不少。

　　和命中率相关的投篮紫金技能也有。

　　但是任何一个紫金级的投篮技能，都不会保证你使用这个技能会有50%的命中率！

　　比如伪绝对命中，伪绝对命中关于命中率方面的保证是有条件的，条件是必须空位，才可以有100%命中率的保证。

　　就林瀚现在的级别，一场比赛不刻意的去寻求无球跑位，他能有几个空位机会？

　　所以，几乎所有紫金色的投篮技能，都不存在保证你投的越多，命中率约接近五成这样的特性！

　　据他了解，也许只有作为紫色技能的乔丹式的背转身后仰跳投有这样的保证！

　　所以，这个书包附带的这个50%特性，是一个紫色的投篮技能特性！

　　再差的投篮技能只要绑定上这个紫色的技能特性，最少都会变成紫金级别！

　　而一些高等级的投篮技能或者是有着特殊特性的投篮技能，绑定上这个紫色技能特性的书包，甚至可能比紫色技能都强！

　　比如他的科比式转身后仰跳投！

　　技能：科比式转身后仰跳投（紫金色A+级技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：LV3科比式转身后仰跳投附带LV3级美如画动作效果。

　　LV3级美如画动作效果：能够极大提高宿主使用转身后仰跳投的观赏效果，当宿主使用该技能投进一球之后，宿主有80%的几率投进第二球，第二球命中之后，宿主有75%的几率投进第三球，70%的几率连续投进第四球，65%的几率连续投进第五球，60%的几率连续投进第六球，依次递减直到连续命中几率降到0%。

　　除此之外，如果宿主使用该技能第一球没有命中，那么第二次使用该技能将会有80%的几率不会命中，第二次没有命中，第三次不会命中的概率为75%，以此类推，直到没有命中的概率为0%。

　　技能备注：该技能无视任何强度比赛，无视自己体能。

　　科比式转身后仰跳投在命中率方面也很强大，当他的人品足够高的话，对面的防守没有那么强的话，使用这个技能的时候得分爆发力简直强的一匹，连续命中就像是刷刷的一样。

　　但是科比式后仰跳投最大的问题就是不能像乔丹的那个同类的紫色技能那样无视防守。

　　所以，防守强度一上来，连续打铁的概率要大于连续命中的概率。

　　毕竟，这个技能是紫金色的，不如乔丹的紫色也正常。

　　何况科比式的转身后仰跳投也有自己的优点，那就是使用这个技能是无视自己体能的。

　　不管是他体能充足还是体能不足，都可以使用这个技能。

　　不像林瀚式干拔，消耗体能不说，而且体能少的时候你还要担心可不可以完全的完成技能动作。

　　被系统判定没有完成技能动作，那么技能所带的那些效果自然是无效的。

　　好在林瀚式的干拔虽然不是无视体能的，但是在应对防守强度方面还是稍微好一些。

　　因此，不管是科比式转身后仰还是林瀚式干拔，都是他的主力得分技能。

　　只是使用上有区别就是了。

　　科比式后仰在爵士的时候使用的多，因为在爵士，有马龙为他吸引防守，有斯托克顿为他传球，他面对防守没有那么大。

　　而林瀚式呢，则是在湖人使用的多，没有人为他吸引防守，他的进攻几乎大部分都是持球强攻。

　　为了保持进攻效率，科比式当然就会用的比较少。

　　这还是正常的比赛，还有一些不正常的比赛科比式就用的更少了。

　　那么什么是不正常的比赛？

　　当然就像他现在这样人品非常低的时候！

　　科比式转身后仰对人品的要求极高，人品度极低的时候这个技能甚至被他当成刷铁神技在用。

　　可以无视体能状况的投篮技能，可不就适合刷铁吗？

　　当初他一场比赛打铁六十次以上，用林瀚式的话，打铁到三十次的时候手就累的提不起来了。

　　要知道传奇系统对于打铁的质量也是有要求的，不是随便扔就算的！

　　总之就是，到了湖人，科比式转身后仰这个一路陪着他崛起的最大功臣技能有些鸡肋的味道。

　　特别是在强强对话的时候，很难作为常规武器了，只能是作为他的符号或者是特殊用途。

　　但是现在，有了这个五五开书包之后就完全不一样了！

　　科比式转身后仰可以保证他一场比赛投出足够多的投篮。

　　而这个五五开书包，则是可以保证他投出的这些投篮最后有足够的效率，接近50%的命中率！

　　这意味着什么？

　　这意味着，他一个人就可以在进攻端去挑战一只球队！

　　没有这个五五开书包，他的科比式转身后仰，面对乔丹或者是皮蓬的防守或者是两人包夹下，在人品度只有26%的情况，一场比赛出手80次，能够命中20次就不错了。

　　而80投20中这样的效率，怎么看都算不上进攻端挑战一只球队。

　　而他另外一个进攻强力技能林瀚式干拔呢？

　　林瀚式干拔他一场比赛最多干拔个四十次就干拔不起来了，就算命中率不错，但是就这出手次数也不可能是一个人就挑战一只球队的技能。

　　就算是乔丹的那个紫色技能，哪怕有命中率保证，但是因为没有无视体能，也做不到一个人挑战一只球队！

　　也就是说，只要用科比式转身后仰绑定了这个书包之后，这个技能是比乔丹的那个紫色技能还要强大的存在！

　　这就很恐怖了！

　　有了这个书包，就等于他多了一个紫色投篮技能和一堆的紫金色的投篮技能。

　　要知道，这个书包并不是说只绑定一个技能，只是说一场比赛绑定一个技能！

　　他可以一直把这个书包绑定在科比式的身上，也可以绑定在其他技能的身上！

　　“爱丽，这个书包是谁的？这也太厉害了吧？这个家伙要是有一个无视体力的投篮技能，就是进攻端无敌的存在啊！”

　　林瀚由衷的感叹道。

　　不得不说，他现在已经完全的接受了这个书包是比答案球和技能万能胶更厉害的东西了。

　　答案球冷却时间太长，万能胶只能用五次，最多给你把10个紫金技能换成五个紫色技能。

　　而这个书包呢？

　　只要你有无视体力的投篮技能，绑定上这个书包之后，这些投篮技能全部都可以变成紫色的，一个人挑战一只球队的最强紫色技能！

　　就算是那些没有无视体能的投篮技能，绑定上这个书包之后都会变成有50%命中率保证的紫金色技能！

　　“那个人没有无视体能的投篮技能！”

　　额，这么惨？

　　“那还真的可惜，不过，这个家伙的得分效率肯定逆天吧？”

　　“嗯，常规赛差不多可以用队内场均第二的出手次数拿下得分王，总决赛差不多可以做到180俱乐部拿下场均30分以上吧！”

　　额，用队内第二的场均出手次数拿下得分王？

　　这个信息量有些大啊？

　　哪只球队这么厉害，居然让得分王只拥有球队第二的场均出手？而且还是这种高效的得分王？难道另外一个也是得分王？

　　好吧，不管怎么样，总之，他对这个五五开书包非常的满意！

　　按照他原本的计划，他是准备在接下来两场比赛用科比式转身刷铁的，现在，完全不用了！

　　有了这个书包之后，人品高低对他来说已经没有那么重要了！

　　下一场和公牛队的比赛，他依然可以把全部的精力用在防守端。

　　进攻端的时候全部交给绑定了五五开书包的科比式转身后仰就好！

　　要知道，科比式后仰可是面对包夹最好的投篮技能！

　　以他的力量，只要稍微靠开一点，他都可以用转身后仰出手。

　　就这一点来说，这是梦幻脚步这类的低位技能比不上的。

　　梦幻脚步也很厉害，低位一打一的神技。

　　但是面对包夹，大部分就只能往外分球了。

　　总之，绑定了五五开书包的科比式转身后仰就是一个比乔丹那个紫色技能还要强大的存在，具体有多强？

　　林瀚觉得可以和绝对防御竞争最强的紫色技能了！

　　绝对防御是可以用自己一个人的防守支撑起一只球队。

　　而绑定了五五开书包的科比式转身后仰则是用自己一个人的进攻来支撑起一只球队。

　　而且更重要的是，这两个最强技能还极为互补！

　　绝对防御非常消耗体能，如果科比式转身后仰也消耗体能，他除非有张伯伦的无限精力，不然没法玩。

　　就算是有张伯伦的无限精力恐怕也未必能够玩得转！

　　所以，有了这个五五开书包，就算拿乔丹的那个紫色技能来换他这个科比的紫金色技能，他都不换！

　　他现在很清楚，就算现在他有一个进攻端的紫色技能，他也没有足够的体能用出来。

　　“幸好当初没有融合科比式转身后仰和林瀚式干拔！”

　　当初要是融合了变得越来越鸡肋的科比式后仰，现在拿到这个书包，他会哭的！

　　“爱丽，我觉得我已经是超越张伯伦和乔丹的最强球员了！”

　　超越张伯伦和乔丹，这是他以前一直以来的目标！

　　现在，他第一次觉得自己实现了！

　　当初在得到绝对防御的紫色技能的时候，他都不敢说自己一定超越了张伯伦和乔丹，他们三人差不多一个等级。

　　只是三人的风格不一样而已。

　　但是现在，不一样了。

　　不管是张伯伦还是乔丹，两人不可能在一场高强度的比赛中，防守端有他这样的统治力的同时，还可以在进攻端，也支撑起一只球队！

　　一个球员一场比赛能够做的事情是有限的。

　　更多的进攻就会放弃一些防守，更多的防守就会放弃一些进攻。

　　乔丹和张伯伦都不会例外，这也包括以前的他。

　　第一场比赛，没有防守压力，他进攻拿了137分。

　　在第二场比赛，他的精力全部在防守端的时候，进攻只拿了26分，其中下半场就6分！

　　而现在，他终于可以做到乔丹和张伯伦都做不到的事情，一场比赛统治防守和进攻两端！

　　“变态，你现在的表情很狂！”

　　“额，确实稍微狂了一点，不过这也很正常啊，毕竟我已经成了这个世界最强的球员，也许百年后，以我现在的实力，也是最强的吧？”

　　被林瀚这样期待的看着，爱丽有些沉默。

　　最后金发少女还是微微的点了点头。

　　看到爱丽这样的点头之后，林瀚的脸上也是露出了最灿烂的笑容。

　　我，林瀚，终于站在了传奇的顶点！

　　现在林瀚真的很想要这样的大喊一声，将自己胸中那无比畅快和猖狂的情绪给发泄出来！

　　……

　　……

　　总决赛连输两场，大比分0比2落后，对公牛来说，这绝对是一个危险的不能再危险的事情。

　　这意味着，他们下一场比赛绝对不能再输，再输那就是0比3，如果总决赛0比3落后，那就真的没有任何的希望了！

　　所以，在结束了和湖人的第二场比赛连夜，菲尔杰克逊就带着公牛球员回到了芝加哥。

　　湖人和公牛的第三场比赛是在6月14举行，中间要休息两天，这对主场作战的公牛来说，备战的时间还够。

　　只要他们在这两天的时间好好的备战，拿下总决赛的g3，那么整个总决赛的局势将会完全的不同！

　　当然啦，就算是回到主场，想要那么容易的击败湖人也不是那么容易。

　　哪怕他们似乎已经找到了击败湖人的方法。

　　“菲尔，根据我们从录像上的一些细节分析，林瀚在总决赛的g2下半场没有进攻，并不是因为他在鼓励他的队友像是范埃克塞尔他们进攻，而是真的因为体能问题，所以没有办法承担球队的进攻任务！”

　　芝加哥公牛主教练的办公室，回到芝加哥之后，菲尔杰克逊就和他的助手，三角进攻的创始人泰克斯·温特，埋进了g3的战术准备之中。

　　“居然真的是因为体能问题，林瀚居然真的会在比赛中出现体能问题……”

　　如果不是这个结果是大家再三分析出来的，他始终都不敢相信这个结果。

　　林瀚没有体能这个的事情就和马龙不去勾搭人妻一样的让人觉得不可思议。

　　“菲尔，任何一个人，哪怕他真的是所谓的篮球之神，他也是人类的身躯，上一场比赛林瀚在防守端的消耗太大了！”

　　说到这里，作为公牛队的助理教练，温特是非常遗憾的。

　　因为林瀚一个人的原因，他的三角进攻在这两场比赛完全就没有出现过。

　　第一场还好，林瀚和乔丹在单挑。

　　就说第二场，林瀚居然可以一个人就把他的三角进攻给掐死。

　　把乔丹死死的锁在那个他编织起来的笼子里，也将公牛队其他球员完全的压制住。

　　这样的防守，他从来都没有见到过，哪怕是当初对三角进攻破坏最大的奥拉朱旺，都远远做不到林瀚这样！

　　在上一场比赛结束之后，很多人说NBA防守最强的球员是林瀚，他是赞同的。

　　除了林瀚，谁可以用这样的方式来干掉他的三角进攻！

　　“既然这样的话，下一场比赛我们的策略依然不用变化，依然以消耗林瀚的体能为战术基础，进攻的成功率依旧不是最优先的！”

　　菲尔杰克逊是一个果断的人，既然林瀚真的存在体能问题，那么自然就要继续攻击他的体能。

　　不管能不能把乔丹救出来，都需要去消耗林瀚。

　　只有把林瀚消耗的足够大，他才没有精力来进攻！

　　“上一场比赛林瀚12投12中拿了26分，这样的分数对林瀚来说，虽然很低了，但是对我们付出的代价来说，还是太高了！”

　　公牛付出的代价是公牛其他球员不要命中率的去冲击林瀚。

　　弄的乔丹之外的球员在第三节拿了0分。

　　按照正常打法，公牛除了乔丹之外的其他球员怎么可能第三节零分！

　　“根据我们上一场比赛第三节的状况，我们除了乔丹之外其他人拿了零分，林瀚第三节也一分没得，所以，下一场比赛我们要限制林瀚在十分以内！”

　　“把林瀚限制在十分以内？”

　　看到菲尔杰克逊现在脸上那坚定的神色，温特和其他人都有些一愣，这可是林瀚啊！

　　不过，如果真的能够将林瀚的得分限制在十分以内，一定会引起湖人其他球员的恐慌吧？！

　　想到这里，温特和其他人脸上都出现了期待的笑容。

　　“林瀚，虽然实力强大，但是没有可以信任的队友就是他的弱点，公牛虽然连输了两场，但是又何尝不会连赢四场！”

　　菲尔杰克逊自信的大声说道。

　　在公牛队开完球队的第一场战术分析会之后，公牛队的开会内容第二天全部就出现在了报纸上。

　　“菲尔杰克逊誓言下场比赛把林瀚的得分限制在十分以内！”

　　看到芝加哥论坛报的头版头条，菲尔杰克逊脑袋一时间有些在嗡嗡作响。

　　球队教练层有被媒体买通了的内奸？！

　　不过，在这些媒体的头版头条都翻了一遍之后，他的脸色就恢复正常了。

　　现在全世界的媒体都在关注这一轮总决赛。

　　为了销量，他们可以付出数不胜数的金钱。

　　他的一些助手被这些媒体买通一点都不用意外。

　　甚至他身边除了温特之外，现在每一个都是可能是内奸。

　　对他来说，内奸不内奸没有关系，他们只要能帮助他对付林瀚和湖人就好！

　　至于这些被泄露的消息，现在公牛和湖人还有秘密吗？没有！

　　1995年6月13号一大早，林瀚就和他的队友们飞到了芝加哥。

　　一出机场，机场外面就已经架满了数不胜数的长枪短炮。

　　“林瀚，菲尔杰克逊说下一场比赛只要你不改变打法，会把你的得分限制在十分以内！”

　　“你说什么？把我的得分限制在十分以内？”

　　本来想要无视这些媒体的林瀚，直接停了下来。

　　“菲尔的想法很有趣，不过，他做不到，永远都做不到，下一场比赛之后，湖人3比0公牛！”

　　林瀚淡淡的说完之后，就带着湖人上下登上了大巴。

　　林瀚虽然离开了，但是这些记者的脸上却激动了起来！

　　“林瀚居然现在就说下一场比赛公牛输定了？！”

　　他，依然还是这么的狂妄啊！


第五百一十章 疯了的林瀚！

　　1995年，6月14日，晚，芝加哥联合中心球馆。

　　这座崭新的NBA球馆，迎来了它人生中的第一场NBA总决赛！

　　此刻，这里万众期待，举馆欢腾！

　　“爸爸，这场比赛我们能赢吗？”

　　“能赢，一定能赢！我们有乔丹，我们有皮蓬，我们是NBA的三届总冠军，这场比赛我们一定会赢！”

　　“可是爸爸，我们已经连输两场了！”

　　“只是输了两场而已，只要我们还可以站在球场上，我们就还可以战斗，既然还可以战斗，我们就还没有死亡，你们要记住，不到最后一刻，不要放弃希望，只要还在努力，未来就有奇迹的可能！”

　　德怀恩韦德对身边的两个儿子说道。

　　和他有着同样名字的大儿子似懂非懂的对着他眨了眨眼睛。

　　而他最看好，最有篮球天赋的小儿子则是狠狠的点了点头。

　　“爸爸，我知道了，我们会赢的，一定会赢的，我们会击败湖人，我们会赢得今年的总冠军！”

　　年仅13岁的小韦德看了一眼旁边已经被父亲老韦德激励起来的小小韦德后，就把目光投入到了前面的球场。

　　总决赛的门票很昂贵，他们父子三人的位置并不是什么非常好的位置。

　　不过，这并不妨碍他感受到现场总决赛那激烈的氛围。

　　什么样的氛围？

　　公牛球员和乔丹出场的时候，全场欢腾！

　　甚至连他都有一种情不自禁要跟着他们为乔丹他们欢呼的冲动！

　　而林瀚和湖人球员出场的时候，则是全场嘘声！

　　那比欢呼更大声的嘘声！

　　这也第一次让他感受到了光鲜亮丽的NBA球员所面对的压力！

　　不管是乔丹还是林瀚，他们需要有享受掌声的实力，也要有面对嘘声的勇气！

　　不过这种事情距离他应该很遥远吧？

　　他又不可能进入NBA，就算是能进入NBA的也是他身边的弟弟吧？

　　也只有弟弟才有资格接受父亲的教诲，才有资格去做那种永远不放弃的事情。

　　他连这种永不放弃的资格都没有……

　　想到这里，小韦德轻轻的叹息了一声。

　　长得太矮，又不会控球，连投篮也不会，除了遗传自爸爸的可爱脸颊，他的身上找不到任何优点……

　　“比赛终于回到芝加哥，连输两场，已经站在了悬崖边上的芝加哥公牛，终于走到了拼死一搏的这一步，在NBA的总决赛，特别是232赛制下的总决赛，没有主场优势的球队，在主场的战绩尤为重要，只要可以守住全部的主场，总冠军就有机会！”

　　熟悉的芝加哥，陌生的联合中心，道格科林斯由衷的感慨道。

　　作为公牛队的前主教练，他现在的心情非常的复杂。

　　他还是主教练的时候，公牛队的主场还是芝加哥体育馆。

　　他还是球员的时候，作为伊利诺伊州人，他在高中的时候，是去芝加哥国际竞技场支持公牛的。

　　所以，在他一生中各个阶段，公牛一直都拥有着无比重要的地位。

　　他一直支持着的球队自然也是公牛队。

　　只是因为当初输了89年的季后赛，和乔丹的矛盾激化，无法再领导球队，才会被克劳斯解雇而已。

　　他和乔丹或者是其他人之间的问题并不会改变他的立场。

　　所以，不管是为了他现在的工作还是以前的经历，支持公牛都是他最正确的立场。

　　ABC也希望公牛和湖人的总决赛可以多打几场。

　　今年NBA总决赛的收视率高到不可思议！

　　而且从比赛的进程来看，虽然湖人2比0领先了，但是公牛也确实找到了对付湖人队的办法。

　　所以，公牛是有机会在自己的主场拿下胜利的，甚至是连续拿下三场胜利！

　　“拉里，这场比赛之前大家都在热议公牛的那场赛前战术会议，你认为这场比赛湖人会解放林瀚的进攻吗？”

　　“如果我是魔术师或者是林瀚，我不会做那种为了得分而不顾球队防守的事情，就第二场比赛来说，林瀚在防守端的统治力是湖人可以和实力更强的公牛咬住的核心原因，放弃防守和公牛拼进攻，就算林瀚能够得分超过10分甚至40分50分，最后赢球的都只能是整体实力更强的公牛，所以，如果是菲尔杰克逊，他倒是更加希望林瀚为了赌气，在进攻端消耗更多的体能。”

　　“所以，菲尔这几天在会议战术被曝光之后也丝毫没有改变自己的立场，一直在强调，林瀚只要不改变打法，就绝对得不了10分以上！”

　　“哈哈哈哈，我了解菲尔杰克逊的为人，他是一个心理大师，他喜欢从各方面对对方的球员和教练施压，而且总能精准的找到对方在意的点，以前，他无往不利，但是在这一次的总决赛，不管是对Magic还是对林瀚，他都还没有成功过，这一次我倒是很期待林瀚的选择，他是想要比赛的胜利还是得分超过10分，或者就像他接受记者采访时候说的，这场比赛结束之后会是3比0，胜利和得分，他都要！”

　　“拉里不会觉得林在这场比赛之前就说这场比赛结束之后大比分会变成3比0，有些太急切了吗？我知道林瀚就是这样一个自信到狂妄的球员，但是，他又在给他的那些不是那么强的队友制造压力了，就像总决赛第一场一样，很难想象这些事情失败之后会对湖人造成多大的影响！”

　　“这确实是一个问题，但是，道格，你看现在这些湖人球员脸上有那种压力太大的表情吗？”

　　拉里伯德微笑着说完之后，道格科林斯就往湖人队那边看过去，每一个球员的脸上都充满了那种自信洋溢的感觉。

　　“现在的湖人和总决赛开始时候的湖人不一样，现在的湖人，每一个人对林瀚都充斥着像是神一样的崇拜，他们相信林瀚说的一切，就算林瀚现在说，总决赛不会在芝加哥打三场，他们也会相信！”

　　就算林瀚说总决赛不会在芝加哥打三场，他们也会相信？！

　　也就是说，林瀚就算是现在说湖人将会横扫公牛，他们都相信？！

　　“林瀚已经用他的方式赢得了这只球队的完全信任，他做到了所有人都没有做到的事情，不管是张伯伦，拉塞尔，贾巴尔或者是Magic又或者是我，我们都没有做到的事情，而林瀚他却做到了！”

　　说到这里，拉里伯德脸上就露出了笑容。

　　想要得到一只球队从上到下这样的信任，很难！

　　比如他自己，当初丹尼安吉那个家伙说为了球队好，希望凯尔特人把他交易了。

　　“所以我真的很期待林瀚这场比赛的选择！”

　　看着这个时候已经走上球场准备跳球的双方球员，看着那个湖人队的24号，拉里伯德的脸上充满了期待！

　　“总决赛第三场，芝加哥公牛主场迎战洛杉矶湖人的比赛，开始了！”

　　站在中圈那里为湖人跳球的林瀚，再一次力压朗利为湖人队获得了这场比赛的第一波球权。

　　跳球成功后的林瀚没有理会被他跳下来的球会落到自己的哪一个队友的手上，而是直接往公牛队的半场跑去。

　　看到林瀚这样，和林瀚对位的朗利自然是跟不上林瀚，所以乔丹和皮蓬就换防到了林瀚的身边。

　　当范埃克塞尔持球推进到前场的时候，林瀚的身后站着的是乔丹，皮蓬则是在随时的准备夹击。

　　现在联盟不允许无球夹击，皮蓬在等待着林瀚的持球，只要林瀚一持球，他就会马上的上去夹击！

　　这就是上一场比赛下半场公牛的策略，林瀚只要来到低位，就绝对不允许他有一对一的机会。

　　林瀚可是NBA最强的低位一对一球员之一。

　　以公牛队的内线实力，让他低位一对一，几乎是和送分没有什么区别。

　　林瀚现在在低位享受的是奥尼尔的待遇！

　　虽然林瀚现在已经被公牛严防死守了，但是给林瀚传球这就是湖人队的策略，范埃克塞尔没有丝毫的犹豫，就把球吊给了腰位的林瀚。

　　在范埃克塞尔准备给林瀚吊球的时候皮蓬就已经启动了。

　　所以，林瀚接到球的时候，皮蓬的夹击也刚刚好。

　　可以说，这是一个非常好的夹击时机。

　　只要林瀚稍微一犹豫，他就会陷入到自己单打还是传球的困境中。

　　只要他犹豫，单打是面对夹击的单打，传球，则面对的是其他已经轮转到位的公牛球员。

　　最后就会变成上一场比赛的下半场那样，湖人球员就算是接到林瀚的传球，都会因为机会没有那么好而命中率低下！

　　只是，让皮蓬有些意外的是，林瀚在接到范埃克塞尔的传球之后，连运球都没有运，直接靠开乔丹，躲过他的封盖，用那个和乔丹一模一样的转身后仰跳投出手了！

　　面对乔丹和皮蓬的夹击，用乔丹最拿手的转身后仰跳投强打乔丹和皮蓬！

　　看着林瀚的这个动作，现场热烈的公牛球迷这个时候都有一种恍如隔世的感觉！

　　“非常果断的进攻，林瀚用乔丹最拿手的进攻方式在乔丹的头上得到这场比赛湖人队的第一个两分！”

　　非常果断的进攻选择，真的是非常果断的进攻选择，就连场边坐着的菲尔杰克逊都有些惊讶！

　　他有想过这场比赛林瀚会赌气一样的想要在这场比赛证明自己绝对不会只得10分。

　　但是他真的没有想到林瀚会果断到这样的程度！

　　刚刚他根本就没有想过再把球打出去！

　　他刚才连运球都没有运球，更是看都没有看外线湖人队那些接应他的湖人球员一眼！

　　接球之后，直接就转身后仰了！

　　不得不说，林瀚的这个动作和乔丹的那个动作一样的美如画！

　　皮蓬和乔丹的防守和夹击时机没有任何的问题，除非公牛这个时候上三个球员去防守，不然乔丹和皮蓬两人拿林瀚这样的进攻没有任何的办法！

　　特别是林瀚的力量还在乔丹皮蓬之上，他只要靠一下，不管是乔丹还是皮蓬都冒不了他的投篮！

　　作为林瀚的对手，菲尔杰克逊都承认，这是一次非常精彩的进攻！

　　但是，这又如何！

　　不管你的进攻再怎么漂亮，只要你愿意在进攻端消耗自己的体能，那么这场比赛，公牛队就赢定了！

　　菲尔杰克逊脸上的笑容很自信，非常的自信！

　　特别是看到林瀚在公牛进攻的时候，也依然在卖力的防守，没有丝毫为了进攻而放弃自己防守质量的时候，菲尔杰克逊脸上自信的笑容就变得更加的自信了！

　　“这场比赛一上来，林瀚在进攻端的侵略性十足，和g2下半场那个只得了六分的林瀚完全不一样，而且他的每一次进攻都是那种高难度，非常消耗体能的包夹下的转身后仰跳投！林瀚，现在真的是在和菲尔杰克逊赌气！菲尔杰克逊的心理战成功了吗？！”

　　科林斯很激动，因为他现在支持的是公牛，而林瀚现在的行为是在往公牛有利的方向去发展。

　　而拉里伯德呢？

　　他现在脸上依然带着淡淡的笑容，眼神也是异彩连连的闪烁着！

　　看来林瀚已经做出了选择！

　　而且果然是他猜测的那样，防守他要，进攻他也要！

　　他就是这样一个贪婪到极致，狂妄到极致的人！

　　而这是公牛队最希望看到的场面！

　　因为这样会最大的消耗林瀚，林瀚这样两边都抓的打法，他能坚持半场就已经很好了！

　　但是作为一个从林瀚出道就一直在深度观察林瀚的人来说，拉里伯德虽然并不知道林瀚为什么会做出这样一个对湖人最不利的选择。

　　但是他知道，林瀚从他进入NBA以来，每一个选择，都不像是他给人的印象那样，是鲁莽的选择！

　　他的很多选择在别人看起来很鲁莽，但是，他来到NBA之后到现在，整个NBA有谁说林瀚是一个鲁莽的人吗？

　　没有，一个都没有！

　　这场比赛一开场，林瀚在进攻端就在全力进攻，在防守端也在全力防守！

　　湖人来到客场之后打的就像是在自己的主场一样的疯狂，甚至疯狂到乔丹和皮蓬都觉得菲尔杰克逊是不是会魔法。

　　林瀚居然被菲尔的心理战弄的这么疯狂？

　　仅仅只是第一节打了一半，林瀚不但是在防守端拿出了全力，而且在进攻端，用那高难度的包夹下的转身后仰，出手了12次，12投5中，罚球4罚4中，半节就砍下了14分！

　　仅仅只是用了半节时间就打破了菲尔杰克逊说的不让他这场比赛得10分以上的策略！

　　特别是，林瀚在得了10分以后，根本就没有停下进攻的意思！

　　这也让场边一直担心林瀚得了10分以后就不攻的菲尔杰克逊非常的高兴！

　　疯吧，疯吧，尽情的疯吧！

　　数据你拿走，胜利属于我！

　　这场比赛，公牛，赢定了！

　　哪怕这个时候公牛10比14的落后着！


第五百一十一章 杀气纵横的总决赛！

　　总决赛g3，林瀚一上来就开启了攻防一体的模式！

　　仅仅只是第一节，林瀚就疯狂的出手了22次。

　　22投10中，罚球6罚6中的拿下了26分！

　　上一场比赛整场比赛只拿了26分的林瀚，在这场比赛的第一节，就拿到了上一场比赛的全部得分！

　　除了林瀚的26分之外，湖人其他球员加起来就得了6分。

　　第一节比赛结束的时候，双方的比分是32比26，湖人队客场领先了公牛六分！

　　“这场比赛两只球队的节奏真快！”

　　看着那个在全场球迷的嘘声中从球场上下来的林瀚，道格科林斯有些惊讶地说道。

　　湖人和公牛队的总决赛不管是g1还是g2，两只球队的节奏是真的慢。

　　g1是林瀚和乔丹的单打对决，得分高，成功率高，但是回合数并没有那么高。

　　g2，两只球队下半场陷入到了防守大战之中，公牛依然在单打。

　　而湖人呢，则是利用林瀚的牵制力传传传，效率不高，节奏也不快。

　　“我如果没有记错的话，第一节比赛，林瀚几乎一次运球都没有，要么是接球直接攻，要么就是接球之后快速打出去，没有在进攻和传球的选择上有任何的犹豫！湖人队进攻时间几乎都没有超过12秒！”

　　“公牛这场比赛不是故意打快的，但是因为湖人把节奏带了起来，所以公牛的节奏也跟着起来了！”

　　看了看工作人员送来的第一节的技术统计，两只球队第一节打的很快！

　　但是同时，两只球队第一节的进攻效率也是真的不高！

　　特别是公牛这边，除去乔丹第一节罚球了10次，拿了8分，公牛队用了28次出手，得了18分！

　　乔丹第一节打的同样很凶，和林瀚一样的杀气腾腾！

　　“拉里，你知道这场比赛湖人队为什么要把节奏带起来吗？这样的提速对湖人这样没有大中锋的球队来说确实容易打出反击，但是同样的对湖人队的消耗也会很大，而且就第一节来说，公牛队很注意湖人队的反击，根本没有给湖人队打出反击的机会！”

　　道格科林斯脸上充满了不解。

　　面对道格科林斯的询问，拉里伯德也是摇了摇头。

　　他心里其实是有一个猜测的，但是总觉得自己这样的猜测有些荒唐。

　　假设林瀚可以确定自己这场比赛都可以保持45%左右的进攻效率，而公牛队的进攻效率可以被他的防守压制在40%。

　　那么回合数越多，双方的分差自然就越大，对效率高的也就越有利！

　　两只球队的效率是45%和40%，都出手100次两分，不算罚球，一只球队可以得90分，一只球队可以得80分，这是十分的分差。

　　而如果两只球队只是出手50次，那么一只球队的得分是45分，另外一只是40分，相差就只有五分！

　　对林瀚和湖人来说，湖人队的替补远远不是公牛队的对手。

　　他在场上的时候不奠定足够的分差，他一下，湖人就只能指望范埃克塞尔的疯起来。

　　但是上一场比赛的下半场，范埃克塞尔就算是疯了起来，也只是保证了湖人队的替补阵容不输分而已！

　　而且，范埃克塞尔的疯，并不是可靠的得分，不能百分百的指望的上！

　　所以，林瀚就想着把节奏加快，把回合数提上去，把双方的分差尽量的拉开一点。

　　这是拉里伯德可以想到的唯一解释。

　　但是这个解释有一个问题就是。

　　林瀚凭什么认为自己的得分效率不会下降，一定会有45%左右？！

　　要知道，任何球员的进攻都是随着防守强度的上升和体能的下降而下降的！

　　现在比赛刚刚开始，林瀚面对夹击下用高难的背转身后仰跳投可以保持45%的命中率，但是之后呢？

　　之后大概率是没有这样的效率，到时候不但得分没有了，体能也消耗了！

　　所以，菲尔杰克逊也看出来了这一点，林瀚打快，他也跟着打快，林瀚想要消耗自己的体能，菲尔杰克逊自然也会陪着他一起消耗。

　　虽然对林瀚有着超乎寻常的信任，但是拉里伯德对林瀚比赛开始之后这样的选择还是有些觉得不可思议。

　　实际上，不止是拉里伯德和科林斯不知道林瀚和湖人为什么要把节奏带起来，就连菲尔杰克逊也不是那么清楚。

　　不过没关系，既然林瀚自己要自杀，他又怎么可能会拦着！

　　还有就是，林瀚第一节攻防一把抓的这种恐怖打法确实吓人。

　　林瀚防守端的吓人他在上一场比赛已经领教过了。

　　这场比赛林瀚在进攻端的那些高难度的转身后仰跳投，几乎全部都是夹击下的出手，连运球的调整都没有！

　　就这样，第一节的命中率都达到了45%！

　　林瀚要是没有任何的体能问题，他这攻防的实力，谁比得上？！

　　甚至，只要给林瀚一个足够出色的协防内线。

　　可以把他的体力解放到进攻端，湖人绝对会是联盟硬实力最强的球队！

　　现在，湖人只能做到林瀚在有体能的时候，是联盟硬实力最强！

　　林瀚的体能可以坚持这样的打法多少时间，湖人在这段时间就是联盟最强的球队！

　　林瀚现在完全就在把自己一个人当成两个人在用！

　　防守端他是加强版的奥拉朱旺，进攻端则是等同于乔丹！

　　加强版的奥拉朱旺+乔丹，就问你怕不怕！

　　如果NBA的比赛只有24分钟，菲尔杰克逊肯定是会怕！

　　但是，遗憾的是，NBA的比赛是48分钟！

　　所以，哪怕现在公牛队的比分一直在落后，他的脸上也都一直带着那种未来胜利者的笑容！

　　“大家第一节的表现我很满意，迈克尔，你不应该跟着林瀚的节奏走，不用把体力浪费到现在，现在湖人领先我们的分数没有任何的意义，林瀚想要用自己的体能赌在上半场，建立起足够的优势，下半场交给他的那些队友，我们没有必要拦着他，当林瀚的体能消耗完毕之后，下半场才是我们的舞台，而迈克尔，你的体力留到下半场，可以为我们换取更多的分数！”

　　面对菲尔杰克逊的吩咐，乔丹眉头皱了皱，不过并没有反驳，他知道菲尔杰克逊说的没错。

　　但是他现在也真的有一种，分差如果真的被拉开了，恐怕就追不上了的危机感！

　　“我的体力没有问题，这场比赛我的防守消耗没有那么大，林瀚大量的快速进攻，让我可以不用在消耗最大的协防上废力，以我的体能状况，维持一整场这种节奏的进攻没有问题！”

　　好吧，乔丹有自己的想法，菲尔杰克逊也没有一定要让自己的当家球员接受自己安排的意思，他还是很相信乔丹在球场上的判断的。

　　乔丹既然觉得有必要维持一定的分差，不被拉开，那就当球队上了双保险。

　　所以最后菲尔杰克逊点了点头，表示了赞成。

　　菲尔杰克逊不希望乔丹跟着林瀚走的另外一个原因就是，公牛队的二阵容确实是远远的强于湖人队的二阵容。

　　第一节双方的比分是32比26，六分的分差。

　　但是第二节打了五分多钟，林瀚准备再一次登场的时候，双方的比分就已经变成了42比42了！

　　林瀚用一整节的消耗换来的比分优势，在双方的轮换时间完全的消耗殆尽了！

　　就连场边的哈达威和参加完欧洲联赛回来的鲍文看着都有些深深的担心起来。

　　这场比赛，范埃克塞尔没有疯起来，在被公牛队把防守重心从威尔金斯转移到他的身上之后，他需要重新调整自己的状态。

　　所以，现在整个湖人的进攻和防守，全部都压在了林瀚的身上！

　　“尼克，干的不错，依然果断的进攻！”

　　林瀚微笑着和下场的范埃克塞尔拥抱了一下之后就在他的肩膀上轻轻的拍了拍说道。

　　而场边的菲尔杰克逊看到林瀚这样，脸色稍微有些惊讶。

　　“林现在居然还在笑？”

　　别说是菲尔杰克逊了，就连鲍文和哈达威还有奥尼尔这个时候都有些觉得不可思议。

　　都这个时候了，眼看湖人就要崩溃了，林瀚居然还在笑着？

　　“他这是在为了感染他的队友们？还是真的充满了自信？”

　　和林瀚一起登场的乔丹都有些不是很明白了。

　　之前菲尔一直说，林瀚坚持不了多久，这场比赛只要等着他自我毁灭就好。

　　但是看着林瀚脸上的笑容，乔丹心里的那些危机感变得更加的强烈起来。

　　如果用他自己的性格来推估林瀚的性格，林瀚绝对不是那种容易放弃的人！

　　甚至，他可能和他一样，是那种就算是断腿了，也会去追求胜利的人！

　　这样的人会因为体能问题而自我崩溃？！

　　他不信！

　　他从头到尾都不相信菲尔的那一套，哪怕听起来很对。

　　那一套是对于其他人的，对他和林瀚这样的球员，这一套不管用！

　　不说林瀚，哪怕是他，就算是他在比赛的时候食物中毒了，重感冒了，他都不会崩溃！

　　所以，他才不想要分差被湖人过度的拉开。

　　看了看比分，42平，这是一个他可以接受的比分！

　　林瀚下半场比赛可能会因为体能，在进攻端和防守端的效率下降，但是绝对不会崩溃！

　　第二节比赛重新开始，乔丹依然没有听菲尔杰克逊的安排，一上来就顶着湖人队的几人围攻，突破篮下上篮得手。

　　只要林瀚的防守注意力一直在断他传球的协防上，那么林瀚就不会过来对他的上篮或者是扣篮进行干扰。

　　他的这种多人围攻的进攻效率虽然一般，但是也是有保障的！

　　湖人在林瀚外，缺少一个足够给他造成协防威胁的高点！

　　乔丹的进攻很果断，只要有机会，绝对不会犹豫，而林瀚那边同样是这样。

　　不管对位的是皮蓬，乔丹，朗利或是库科奇，不管夹击的是谁。

　　林瀚这场比赛，好像就和转身后仰跳投这一技能杠上了一样！

　　转身拔乔丹！

　　转身拔皮蓬！

　　转身拔库科奇！

　　转身拔朗利！

　　不管是谁，只要在他的身边或者是身后，全部都是用自己的力量，为自己靠出来出手空间之后直接的出手！

　　不管是从美感还是从震撼的程度来说，都是绝品级别的！

　　即便是现场看惯了乔丹这一招的公牛球迷，都不得不惊叹于林瀚这一招的强大！

　　强大到似乎丝毫不比乔丹的差了！

　　乔丹的这一招强大在于他在空中的调整能力，给人一种乔丹只要跳起来，就不会有人干扰的到！

　　而林瀚的这一招呢？

　　强大在于他在跳起来之前的那一靠的力量！

　　只要被他的力量靠一下，没有人可以在他起跳后，还可以干扰到他！

　　不管是林瀚还是乔丹，这一招，都很无敌！

　　只是，对林瀚，公牛只能用两个人来防守。

　　而对乔丹，乔丹只要敢这样，他的身边绝对会是三个人之上！

　　因为湖人有林瀚这样的超强协防球员，所以，其他球员只要围堵乔丹就好！

　　但是公牛却没有这样的协防点来控制林瀚的传球，所以不敢这么的孤注一掷的使用乔丹法则！

　　因此，明明林瀚最强的是突破，但是他却在用这样的转身后仰！

　　而乔丹呢，他明明最强的是转身后仰，但是却在不断的持球突破！

　　这场比赛，两人完全的角色换位！

　　不过，如果从中立的角度来看，也是真的精彩！

　　精彩于林瀚的攻防一体！

　　精彩于乔丹的一个打几个！

　　林瀚和乔丹身上散发出来的那两股凛冽的杀气，甚至让联合中心的这些芝加哥的球迷都有些窒息！

　　甚至就连菲尔杰克逊，看到林瀚那深不见底的体力，坚定的内心都已经开始动摇了！

　　都已经快半场了，林瀚的体力依然没有丝毫枯竭的样子！

　　甚至，就连一直在担心林瀚的哈达威和鲍文奥尼尔，这个时候都在目瞪口呆。

　　特别是一直在欧洲的鲍文。

　　“他现在已经强大到这种程度了吗？！”

　　如果他是林瀚的对手，取代掉乔丹的位置，他绝对不可能像乔丹这样和林瀚杀得杀气纵横！

　　不，除了乔丹，任何一个球队的当家面对林瀚这样的杀气，都会被死死压制！


第五百一十二章 比乔丹更完美的球员！

　　按照这场比赛的赛前战术分析，以及这场比赛林瀚攻防两端表现出来的实力来看。

　　菲尔杰克逊在等待着林瀚的自我解体！

　　菲尔杰克逊自认为自己这样的战术思路没有任何的问题！

　　林瀚在防守端那么强势，他手上现在没有可以打破林瀚这种强势协防的内线。

　　乔丹被他锁的死死的，和球队其他球员失去了联系，球队的进攻也被他的防守几乎玩坏。

　　而在防守端呢？

　　林瀚的那些不可思议的背转身后仰，已经是进攻的极致。

　　林瀚不持球进攻，他们就没法拿出更多的球员来防守林瀚，最多只能双人包夹。

　　这样的双人包夹的防守，联盟除了林瀚和乔丹之外，任何人都不可能打出效率，何况这夹击的人中还有皮蓬！

　　就算是乔丹，在这样的夹击下，每一次的转身后仰在空中的调整之后，虽然不会被冒，但是旁边的人看着都会觉得累。

　　而林瀚呢，他没有乔丹这一招的空中调整能力。

　　但是，他用力量在跳起前的一靠，让他比乔丹在面对双人夹击的时候更加的从容！

　　虽然两人这一招的结果都是不会被盖帽，但是从视觉上来看，林瀚这一招的出手明显更加的轻松！

　　不管林瀚是不是更加的轻松，公牛对林瀚的防守也已经做到了极致了！

　　真的已经不能再极致了！

　　除非他可以在球场上摆上六个公牛球员，才能拿出三个人去夹击林瀚！

　　或者是说，林瀚球在手上的时间更长一些，也可以让第三个防守球员去试图夹击。

　　但是林瀚这场比赛在进攻端接球就攻，连运球都没有，根本就没有给公牛第三人上来的机会！

　　这就让人蛋疼了。

　　所以对菲尔杰克逊来说，现在的比赛形势，真的是蛋疼的可以。

　　战术上面对林瀚这样的打法，他根本没有任何的办法。

　　任何一个主教练面对防守端加强版的奥拉朱旺和进攻端的乔丹都没有办法！

　　也许就教练的能力来说，他不如帕特莱利。

　　但是就算是帕特莱利甚至是红衣主教在这里，面对林瀚这样的打法都没有任何的办法！

　　所以，他只能等，可是，这样的等待，真的是一种煎熬啊！

　　哪怕他知道时间是站在他这一边的，这都是一种极致的煎熬！

　　所以，他只能看着比赛，不断的祈祷，不断的心理暗示自己，林瀚是不可能坚持一整场比赛的！

　　他要真的能够用这样的打法坚持一整场比赛，哪怕他是公牛队的主教练，他都会觉得林瀚已经超越乔丹。

　　是NBA历史上实力排名第一的球员！

　　他绝对不相信林瀚有这样的体能！

　　只是，这样的祈祷，这样的自我心理暗示，从第一节开始一直暗示到了下半场。

　　从下半场的第三节比赛开始，眼看着第三节比赛都快要结束了，林瀚还是没有自我崩盘的意思！

　　不止是没有自我崩盘，甚至他的进攻效率都没有下降！

　　因为这场比赛赛前公牛队的战术会议曝光，全世界的媒体专家都在讨论这场比赛公牛队的战术计划，就算是现场的公牛球迷，他们都知道这场比赛公牛队和湖人队这场比赛的胜负关键是什么。

　　毫无疑问，就是林瀚的体能！

　　湖人队其他人太烂，只能靠林瀚来支撑攻防，林瀚倒了，湖人就倒了。

　　所以，现场的公牛球迷在比赛开始之后看到林瀚那么疯狂，他们的心情和菲尔杰克逊差不多，虽然被林瀚打的有些惊心动魄，但是完完全全没有觉得自己这场比赛会输！

　　但是随着比赛的进行，林瀚一次又一次的用乔丹最拿手的转身后仰跳投在他们的面前得分，丝毫不见崩溃的趋势，这些比赛开始之后信心满满的球迷，现在都开始忐忑起来了。

　　比如说这场比赛一直在教育着自己小儿子小小韦德不要放弃的老韦德，现在都快哭了！

　　他和普通的球迷不一样，他是半专业人士，他比普通的球迷更早的看好公牛。

　　所以他才能那么从容的为自己那个前途远大的小儿子灌输他的那些心灵鸡汤。

　　顺便也可以在自己的小儿子面前装一波13，提振一下作为父亲的威望。

　　但是随着比赛的进行，林瀚完全没有按照他设想的那样走，而且越打好像还越神勇了。

　　这让老韦德现在都不知道该怎么面对自己小儿子那询问和无辜的眼神！

　　反倒是他旁边的大儿子，这个时候看着球场上的那个湖人队的24号，眼神中充满了不可思议。

　　这就是孤胆英雄？

　　一个人带着球队和对方拼斗的孤胆英雄？

　　看着球场上那个24号球员一次又一次的翻身，一次又一次的得分，小韦德小小的拳头已经死死的握住。

　　甚至如果不是顾忌身边爸爸和弟弟的感受，也怕被现场的公牛球迷打，他甚至早就已经喊出来了！

　　比起身边的爸爸讲了差不多一整场的只要不放弃就有好结果，他更加的相信球场上的那个湖人24号！

　　结果不是用坚持等来的，是用自己的实力干出来的！

　　“林瀚真的是一个完美的球员！”

　　这场比赛本来是支持公牛的道格科林斯，现在心里已经没有其他的想法。

　　他可是已经从第一节开始，攻防两端带着球队打到了现在！

　　不管第四节怎么样，林瀚这场比赛目前为止的表现已经值得他用任何的词汇来赞誉他了！

　　联盟中历史上攻防一体的球员很多。

　　包括这场比赛同样站在场上的乔丹！

　　这场比赛的乔丹，进攻打的依旧很有存在感。

　　但是防守呢？

　　他的防守有这样的影响力吗？！

　　没有！

　　湖人队这场比赛没有太多的持球进攻，所以乔丹最强的单防根本就发挥不出来。

　　乔丹的单防很出色，历史级的。

　　但是他的协防，不能让他每场比赛都有林瀚这样的统治力！

　　从攻防一体来说，乔丹是完美的，进攻顶级，防守也顶级。

　　可分开来看，就不是这样了！

　　防守有单防和协防，进攻有三分进攻，两分进攻甚至是传球组织！

　　这种种的一切，乔丹也许会有缺点，但是林瀚，真的是一点缺点都没有！

　　“如果说三年前有人对我说，NBA会出现比乔丹更完美更强大的球员，我是不那么相信的，那时候的乔丹在所有人的心目中，都是无所不能的存在，任何一个人站在球场上和乔丹对比，都只会把自己的缺点显露出来，而不会让乔丹的缺点被显露出来，但是现在，当林瀚成长到现在这样的程度之后，他让乔丹看起来已经变得没有那么的优秀了！”

　　科林斯叹息的说完，身边的拉里伯德也是点了点头。

　　“在林瀚没有出现之前，不会有人觉得乔丹的防守有问题，但是现在，大家都会觉得，乔丹的协防要是可以更好就好了，在林瀚出来之前，大家也不会觉得乔丹的三分有问题，最多只是用来调侃乔丹而已，而现在，大家会真的觉得，如果乔丹有林瀚那样可以在三分线外非常规的持球干拔的能力以及稳定性该多好，这样他就不会被林瀚死死的锁住！”

　　“在林瀚出来之前，乔丹是NBA最完美的球员，所以他会让其他的球员看起来全身都是缺点！”

　　“而现在，林瀚是球场上那个最完美的球员，所以他让乔丹现在看起来，全身上下都是缺点！”

　　拉里伯德知道自己身边的这个搭档这场比赛是什么样的立场。

　　但是就科林斯现在对于这场比赛的总结来说，没有任何的问题！

　　林瀚就是比乔丹完美！

　　林瀚就是比乔丹强大！

　　因为，这就是大家眼里看到的一切！

　　林瀚用这场几乎是一个人拖着球队的比赛方式，让大家看到了他和乔丹的不一样，也让大家终于可以辨别，谁才是NBA最强的那个球员！

　　如果说前面的两场总决赛，林瀚和乔丹可以分出胜负，林瀚战胜了乔丹。

　　但是，不会让人觉得两人存在什么档次上的差距，只是两人的风格和特点不一样而已。

　　但是这场比赛，所有人都看出来两人之间的差距，绝对不是风格特点不一样而已！

　　不止是他们这些解说员看出来了，恐怕就连电视机前的那些普通的球迷都可以看得出来！

　　甚至，就连现场的公牛球迷都会承认，林瀚和乔丹的对比，林瀚更加的强大这一点！

　　或者，乔丹自己都已经看出来了！

　　因为，不服输的他，到了下半场之后，打法变得越来越有侵略性！

　　其实乔丹打的越来越有侵略性，林瀚还是蛮喜欢的。

　　通过上一场比赛他在防守端的极致表现，让他在公牛队和乔丹的心目中植入了他的协防是无敌的这样一个印象。

　　这对他来说，真的很重要。

　　只要乔丹心目中有这样的印象，那么他就会想要尽量不要被抢断，而选择自己持球强打。

　　这会让林瀚在防守端的时候，体力消耗更加的少一些。

　　之前林瀚只要在乔丹持球和那些公牛球员单打他的时候开绝对防御的技能就好，而现在，乔丹持球的时候，他都可以不用开技能了。

　　甚至，就连公牛单打他的时候，他都可以选择性的开技能了。

　　用他自己的防守判断和身体素质来单防那些来单打他的公牛球员！

　　这样虽然会让这些公牛球员的进攻效率增加一些。

　　但是，有着伪精力无限技能的他，不使用技能的常规动作，他是不需要消耗体力！

　　再加上进攻端的时候，他的科比式转身后仰也不消耗体力，可以说，这场比赛，他看起来一个人干了三节，但是他的体能状况极佳！

　　真的是极佳！

　　不得不说，他对于绝对防御这个技能的使用变得更加得心应手之后，他已经可以最大限度的做到什么时候开技能是最好的！

　　比如最开始的时候，乔丹只要拿球准备突破，他就会开技能，怕乔丹传球。

　　现在，他绝对不会这样做。

　　就算是要开技能，也会在乔丹突破到了准备终结的时候，他才会开技能。

　　这样，技能的开启时间会缩短70%以上！

　　消耗也会减少70%以上！

　　这让他可以高效的将自己的体能发挥到极致，甚至可以做到有效的覆盖一场比赛的40分钟以上！

　　当然啦，他这样高效使用绝对防御是有前提的，那就是，公牛队没有一个强大的内线进攻点。

　　所以，他不使用技能的单防，可以吓住公牛。

　　但是如果单打他的是全明星级别的内线进攻球员，他不使用技能的单防就会有问题。

　　还有就是，菲尔杰克逊的进攻策略一直是单打他，这也让他更加轻松！

　　想到这里，林瀚带着湖人球员从球场上下来的时候，也是再次感激的往公牛队的替补席那里看了过去。

　　林瀚第三节的表现依然强势的压制住了公牛队全队，这让场边的菲尔杰克逊真的是有些胆战心惊。

　　82比74，双方八分的分差没有那么大，只要第四节开局那几分钟，公牛队的二阵容发挥正常，就可以把分差追上，甚至是抹平和反超。

　　但是，乔丹这场比赛可没有按照他的要求，节省体能等着林瀚崩溃的时候再站出来！

　　以乔丹现在的状况，他是真的对双方最后的决胜阶段的比赛胜负产生怀疑了！

　　而且更加让菲尔杰克逊胆寒的是，第三节结束，林瀚从球场上下来的时候，又冲着他笑了？！

　　那熟悉的微笑，让菲尔杰克逊想起了总决赛g1被林瀚那无差别单打支配的恐怖！

　　“林瀚又一次对着菲尔杰克逊微笑了！”

　　“这是这次总决赛的第二次，上一次，林瀚无限单打所有公牛球员，拿下了总决赛历史上最高的137分，Logo绝杀了公牛！而这一次，林瀚会给菲尔杰克逊什么样的惊喜！”

　　“上一次菲尔杰克逊用无限换防来刺激林瀚，林瀚笑了，最后，林瀚Logo绝杀了公牛！这一次，菲尔杰克逊赛前用体力不支来刺激林瀚，林瀚又笑了，他会用什么来回应菲尔杰克逊？！”

　　“第四节比赛开始，咦？林瀚没有轮换下场？！”

　　比赛重新开始，看到那个湖人24号依然在场上，所有人都知道林瀚微笑之后的回应是什么了！

　　而场边的菲尔杰克逊，这个时候整个人都已经目瞪口呆了！


第五百一十三章 征服者，林瀚！

　　“第四节开始之后，林瀚居然还留在场上？！”

　　一眼看过去，公牛那边都已经换成皮蓬带队的第二阵容，乔丹已经坐在板凳上休息了，林瀚居然还留在场上？！

　　要知道，前面的三节比赛，除了第二节轮换时间之外，林瀚可是全程的进攻防守一把抓啊！

　　“林瀚这是用自己的行动来回应菲尔杰克逊赛前的那些言论！”

　　“他在用他的行动告诉菲尔杰克逊，他不但可以在这场比赛得到10分以上，而且还可以从第一节开始，就用菲尔杰克逊所说的那种不可能得十分的打法一直站在球场上，比乔丹都可以站的更久！”

　　林瀚第四节的比赛一开始就站在了场上，这对公牛的冲击很大！

　　不止是现场那些哗然的公牛球迷或者是来自全世界的解说们。

　　比起这些人，菲尔杰克逊和公牛的球员，受到的冲击更大！

　　要知道，菲尔杰克逊从比赛第一分钟就在祈祷着林瀚因为没有体力而崩溃的！

　　现在，林瀚简直是在用他的行动回应了他四个字：“痴心妄想！”

　　也就是说，从比赛第一分钟开始，他和他的助手们在分析了前面的比赛得出来的，林瀚的体力不足，这样的一个结论是一个虚假的结论？！

　　也就是说，赛前他和他的助手们认为的，只要林瀚的体力有问题，那么实力占优的就是公牛，最后比赛胜利的也肯定是公牛这样的结论也是一个假的不能再假的结论？！

　　只要林瀚的体力没有问题，只要他可以一直的站在球场上，哪怕湖人队的其他球员实力再差，只要没有差到公牛队的五个人可以全部去扑林瀚的程度，那么湖人队就可以凭借着林瀚一个人，用这样的打法压制住公牛！

　　所以，很快，电视的转播镜头就看到比赛开始之后，一直像禅师一样的坐在场边，脸上挂着胜利者微笑的菲尔杰克逊从自己的座位上站了起来！

　　“菲尔杰克逊有些慌了，他现在不确定林瀚是在虚张声势还是真的体力没有任何的问题！”

　　“不止是菲尔杰克逊，场上这些经验丰富的公牛球员，现在同样开始犹豫了起来，按照赛前公牛队的布置，公牛队首发阵容的核心战术就是消耗林瀚，得分多少，进攻成功率是多少没有那么重要，而公牛队的二阵容的任务则是击败湖人队的二阵容，尽量的多取分，现在林瀚出现在公牛二阵容的对立面，这让公牛队的二阵容一时间不知道该去消耗林瀚还是该去得分！”

　　消耗林瀚和自己取分，这可是两个完全不一样的打法！

　　消耗林瀚就需要尽量的往林瀚那里打，不断的单打林瀚，每个人拿球之后就去单打林瀚。

　　而如果是为了得分，面对林瀚这样的防守强点，当然是躲着他啊！

　　“不管林瀚的体力有没有能力支撑整个第四节的攻防一体，他的这个决定，很出色，林瀚现在不止是实力超过了乔丹，甚至就连在比赛中的判断也丝毫不比乔丹差了！”

　　这次的总决赛，乔丹在球场上的判断极为出色，这也是他一贯以来的优点。

　　其中最经典的就是总决赛g1，乔丹在自己的最后一攻选择压时间的决定，那一次如果不是林瀚Logoshot逆天改命了，恐怕作为猎人的林瀚已经被作为猎物的乔丹反噬了！

　　而现在，林瀚第四节留在场上的这个决定，被全世界很多的解说认为是一个丝毫不下于g1乔丹压时间的那个决定！

　　很多电视机前的观众并不能完全理解这是为什么。

　　直到那些解说们和专家们解释之后，他们才明白为什么这些专家和解说这么推崇林瀚的这个决定！

　　“只要林瀚站在场上，哪怕他不防守，不消耗体能，对公牛的第二阵容都是一个威胁，不止会让公牛队的第二阵容在打法上发生迷乱，哪怕公牛队的第二阵容选择了继续得分，而不是消耗林瀚，当他们看到三分线里面的林瀚，他们的得分手段都会大大的改变！”

　　“公牛会被站在三分线里的林瀚逼迫到三分线外完成进攻，而现在整个NBA，在对方肯定会重点防守你的三分的情况下，依然有把握在三分线外得分的球员只有两个，那就是林瀚和雷吉米勒，这两个人都不在公牛！”

　　林瀚在球场上，乔丹不在球场上，湖人其他球员就可以直接扑出去。

　　公牛球员像是史蒂夫科尔，哪怕三分线外的效率再高，当你的面前有防守人的时候，也不会也太高的把握。

　　不止是史蒂夫科尔，其他球员同样是这样！

　　也就是说，最后，只要乔丹不上场，湖人现在这样的战术，是逼着公牛去消耗林瀚，是逼着公牛去冲击林瀚！

　　“本来这场比赛开始之前，所有人都认为林瀚是弱势的那一个，一个人怎么可能和一只球队拼消耗，现在，林瀚居然在逼迫着公牛来挑战他！”

　　“林瀚现在站在三分线里，湖人其他球员不断的往外扩，这仿佛是在告诉全世界，我就在这里，击败我，你们就可以轻松的得分！消耗我，打倒我，你们就可以获胜！”

　　“现在，公牛队已经不敢再赌博一样的去消耗林瀚了！”

　　只有不到一节的时间，消耗林瀚的打法，会让自己进攻效率下降的太低。

　　再加上比分还在落后，到时候就算林瀚真的崩了，公牛也未必就能够有时间追上来！

　　只是，现在公牛队哪怕不想要去和林瀚同归于尽，但是林瀚已经决定要和公牛同归于尽了！

　　“现在的局势，完全的反了过来！”

　　本来公牛队的第二阵容是公牛队的决胜阵容，只要分差在十分以内，公牛队的第二阵容都可以把这些分差抹平！

　　但是现在，第四节比赛开始之后，心态有些失衡，进攻又有些犹豫的公牛队第二阵容，打了两分钟，一分都没有得到！

　　而湖人这边呢？

　　林瀚在进攻端依然没有要收手的意思！

　　6投3中拿下了6分，双方的比分不但没有缩小，而且还拉开了！

　　88比74！

　　公牛队已经落后了14分！

　　最后实在没有办法，菲尔杰克逊马上请求了暂停！

　　“猎物和猎手的角色，彻底的完成了转变！”

　　看到场边的菲尔杰克逊激动的请求暂停之后，拉里伯德和科林斯互相看了一眼之后，心里几乎同时出现了这样的一句话！

　　这次的总决赛g1，林瀚用自己比乔丹更强的单打实力来扮演着猎手的角色，乔丹和公牛则是林瀚的猎物。

　　总决赛的g1，林瀚作为猎手，戏耍了乔丹和公牛一整场！

　　虽然最后差点被乔丹完成反杀，但是最后的结果还是强大到逆天的林瀚用一记Logo Shot结束了猎物的生命，取得了完全的胜利！

　　而和g1比起来，这场的总决赛g3，扮演着猎手角色的是公牛和菲尔杰克逊！

　　凭借着更强的整体实力，菲尔杰克逊和公牛，一直在消耗着林瀚这头猛兽，他们这群猎手不敢接近林瀚这头猛兽，所以在不断的消耗他，祈求他可以尽快的倒下！

　　只是g3这样一群猎人去猎杀一头猛兽，和林瀚在g1时候的一个猎人去猎杀一群猛兽很不一样就是了。

　　而现在，群猎人发现，原来以为中了陷阱的野兽，实际上是在反套路他们！

　　这群猎人发现，原来，他们成了猎物！

　　优势最大的第二阵容因为林瀚准备打满第四节而不存在！

　　双方的比分又被拉开到了这场比赛最大的14分！

　　可以说，本来是猎人的菲尔杰克逊和公牛现在已经被林瀚这个野兽逼入到了绝境！

　　如果这场比赛公牛主场输球，那么这次的总决赛最大的任务不再是获得总冠军，而是期待不要在总决赛的舞台上被湖人队横扫！

　　“现在的芝加哥很困难，非常的困难，决战已经被林瀚提前打响，菲尔杰克逊唯一的办法就是将乔丹换上去，和湖人队进行最后的决战，带着14分的劣势进行最后的决战！”

　　这可是14分的分差啊，按照公牛队的设想，哪怕林瀚没有崩，公牛队的第二阵容也可以把双方的分差弥平，然后交给乔丹和林瀚来进行最后的决战。

　　现在公牛队的第二阵容优势直接被林瀚这样玩废了！

　　甚至如果不是乔丹前三节一直在发力，这场比赛双方的分差更大！

　　“整个公牛，前面的三节比赛，只有乔丹有足够的警觉性，他一直在努力的维持着双方的比分不要被拉开，最后还是被拉开到了十分以上，不过，菲尔杰克逊的战术没有问题，只是，林瀚太强大了！”

　　拉里伯德看着场边那个不知道是在给自己球员灌输着心灵鸡汤还是讲述着战术的菲尔杰克逊，他现在居然开始同情起这位王朝主教练了。

　　就这场比赛，甚至就这次的总决赛已经进行了的这些比赛来说，菲尔杰克逊的战术或者是思路没有任何的问题。

　　第一场比赛林瀚开出那样的赌注条件，谁不跟上谁就是傻子！

　　最后公牛输了，只能说林瀚的进攻太强了，进攻端的篮球之神！

　　第二场比赛，公牛队因为陷入到前一场比赛的恐惧中，一上来就被打蒙了，下半场之后菲尔杰克逊不但把公牛队球员的士气找了回来，而且差点就要上演可以翻盘的奇迹。

　　至于最后公牛还是输了，同样和菲尔杰克逊没有什么关系，因为林瀚的防守端在这场比赛实在是太无敌了！

　　第三场，也就是这一场比赛，菲尔杰克逊赛前那么说，有问题吗？依然没有问题！

　　消耗林瀚有问题？还是没有问题！

　　但是，公牛看起来还是要输！

　　这很明显不是菲尔杰克逊不行，而是林瀚太完美了！

　　进攻，防守，能内，能外，在球场上，这场比赛林瀚真正的做到了什么是无所不能！

　　第一场，遇到了进攻端的篮球之神林瀚，第二场遇到了防守无敌的林瀚，第三场，现在遇到了史上最完美球员的林瀚！

　　这轮总决赛，菲尔杰克逊遇到了一个他们不可能击败的对手！

　　没错，就是不可能击败的对手！

　　“在这场比赛之前，很多人都说，一对一只有林瀚对得上乔丹，但是这场比赛结束之后，已经变成乔丹对不上林瀚了！”

　　“拉里，你说这个时候格兰特没有离开的话，公牛会不会好很多？”

　　眼镜蛇格兰特？

　　最后拉里伯德还是点了点头。

　　“有了格兰特的公牛会更加的平衡，他会在内线给林瀚一些威胁，不会让林瀚像现在这样肆无忌惮的协防，他可以稍微牵制住林瀚的防守！”

　　格兰特的离开，让菲尔杰克逊想要变阵，也没有人可以变了！

　　这只公牛其实不缺少内线。

　　朗利，库科奇，佩尔多，温宁顿等等，他们都是。

　　但是，你让他们在防守端和那些大中锋肉搏消耗他们，他们是有办法的，可你让他们去惩罚林瀚的防守，牵制林瀚的防守，这里面最强的库科奇现在都做不到！

　　“公牛队想要击败湖人，不，公牛队想要击败林瀚，必须为乔丹配备一个全明星级别的内线，乔丹现在已经对不上林瀚，就是因为林瀚身上有着乔丹不具备的强大内线属性！”

　　距离比赛结束还有10分多钟的时间，但是拉里伯德和道格科林斯这个时候已经在为这场比赛做最后的总结。

　　甚至是为这轮系列赛做最后的总结了！

　　他们不看好这场比赛公牛能翻回来！

　　就连现场的这些公牛球迷，看着这巨大的比分，和那个不可战胜的湖人24号，都寂静了下来。

　　甚至，想要通过这场比赛来教育自己小儿子的老韦德，现在都说不出任何的话来。

　　他身边的小儿子，现在都已经有些蒙了。

　　爸爸说好的坚持呢？

　　为什么我们现在看起来坚持不下去了？

　　说好的只要坚持就会有奇迹呢？

　　菲尔杰克逊在为公牛队的球员做着心理按摩，希望他们依然可以不要放弃，但是效果有限。

　　虽然说公牛队的球员现在不至于被林瀚吓到，但是就连球迷都看出了他们现在的困境，他们自己怎么可能会看不出来？

　　“可恶！”

　　乔丹的心里充满了不甘！

　　这场比赛让他第一次发现自己原来这么的弱小！

　　这场比赛也是第一次让他觉得自己还有那么多的东西都是不会的！

　　这场比赛也是第一次让他感受到了最强的篮球球员应该是什么样的！

　　林瀚是一个比他更强的球员，也是一个比他更加完美的球员！

　　虽然心里很不甘，虽然很不愿意接受，但是这确实事实，一个就算是不愿意接受，也不得不接受的事实！

　　在这场比赛以前，他从来没有羡慕过林瀚可以在内线和大卫罗宾逊奥拉朱旺比拼攻防。

　　也从来没有羡慕过林瀚有着联盟最强的三分投射。

　　在他看来，这些东西都是锦上添花一样的存在，有当然更好，没有也无所谓。

　　他不会说不需要这些东西，但是这些东西对他来说确实也没有那么重要！

　　而现在，在球队面对这样的绝境的时候，他无比的渴望，如果现在他有着林瀚那样的三分球，如果他现在有林瀚那种比内线更加强大的无所不在的协防，球队还会像现在这样的无助吗？！

　　在这场比赛之前，别人说到他和林瀚的时候，总是会说，球队需要他和林瀚做什么，他和林瀚就可以做什么。

　　现在他才发现，以前的那个无所不能的他，在林瀚的面前，完完全全当不得这样的赞誉。

　　除了林瀚，没有任何人可以做到，球队需要你做什么，你就可以做到什么！

　　最少，现在他做不到这一点！

　　甚至，他连把林瀚从队友那边吸引到自己身边都做不到！

　　上一场比赛，加上这一场比赛，林瀚几乎没有单防过他！

　　这意味着什么？

　　这意味着，在林瀚看来，他最强的进攻，都没有办法和他相提并论了！

　　如果他在面对湖人队的乔丹法则的时候，他的进攻效率足够的优秀，只要比林瀚优秀，那么林瀚敢这样的放掉他去协防他的那些队友？

　　也只有不管他得多少分，林瀚都有自信在自己进攻的时候用更高效的得分去得更多的分数，才会像这场比赛这样，始终都不对他进行单防！

　　这是一个很苦涩的事实！

　　甚至比他的三分，他的协防，他的全能都不如林瀚来的更加的苦涩！

　　得分，这可是他真正的王牌！

　　没有任何理由输给别人的王牌！

　　现在，就连这样的王牌，他都已经比不上林瀚了！

　　这场比赛林瀚面对那些夹击的转身后仰跳投确实比他的效率更高，这场比赛现在双方的比分能够很好的说明这一点。

　　公牛队替补席除了不断在喊口号的菲尔杰克逊，其他人都有些沉默。

　　这样的沉默让菲尔杰克逊都有些茫然起来。

　　就连球队的大当家，乔丹现在的眼神都充满自责和内疚的时候，他知道，这场比赛，这轮系列赛公牛所面对的结果会是什么样的了。

　　乔丹不是一个会放弃的球员，任何的绝境他都会拼尽全力。

　　这场比赛，他就是在拼尽全力，如果不是他一直帮球队咬住比分，他那等着林瀚崩溃的镜花水月之梦，早就已经破碎了。

　　“原来，从头到尾，我的希望，都是我的臆想啊，林瀚说的对，真的是我想多了……”

　　本来还在甩卖着心灵鸡汤的菲尔杰克逊，最后也和这些公牛球员一样，沉默了下来。

　　菲尔杰克逊现在甚至在想，上一场比赛的下半场，湖人给公牛看到了希望，会不会也是林瀚故意的给他们创造出希望。

　　给他们希望，再亲手的毁掉他们的希望……

　　如果是其他的球员，菲尔杰克逊不会去想这样的可能。

　　但是如果这个人是林瀚，这确实非常可能的！

　　因为，他就是这样的恶趣味……

　　菲尔杰克逊现在在心里面用恶趣味来形容林瀚。

　　因为，他们以前也有着这样的趣味，公牛队的第一个王朝，他们曾经也是喜欢玩弄弱者的强者！

　　那个时候他们真的没有想过自己也有变成弱者被玩弄的一天！

　　如果，今年的总决赛真的是林瀚在玩弄公牛，从总决赛的第一场比赛开始就在玩弄着公牛，那真的是太可怕了！

　　因为，如果是这样，林瀚的真实实力是多少，他们依然不知道，因为，林瀚的真实实力，还是没有见底！

　　“公牛球员现在有些沮丧！”

　　暂停结束，双方的球员再次走向球场，双方的比赛也是再次开始。

　　公牛现在的状况很绝望，但是现场的公牛球迷还是期待着奇迹的发生的。

　　但是奇迹这样的东西并没有那么容易的出现。

　　乔丹带着强烈的自责，依然在不断的冲击着湖人！

　　林瀚带着强大的攻防实力，依然像阴霾一样的笼罩在整个公牛队的头上！

　　随着比赛的不断继续，这场比赛开始之前就站到了悬崖边上的公牛在比赛结束哨声吹响的那一刻，彻底的被湖人，被林瀚推下了悬崖！

　　113比95，洛杉矶湖人在客场以18分的大分差击败了公牛，完成了对公牛大比分的3比0！

　　在季后赛，在总决赛，没有任何一只球队可以在3比0下翻车，也没有任何一只球队可以在0比3之下翻盘！

　　这场比赛已经决定了这次总决赛的归属！

　　“恭喜林瀚，他在这场比赛打出了NBA有史以来最有统治力的一场比赛！”

　　“这是无与伦比的一场比赛！”

　　第一场总决赛，有史以来最高的得分！

　　第二场总决赛，有史以来第一次的五双！

　　第三场比赛，有史以来攻防两端最有统治力的比赛！

　　三场比赛，林瀚让人看到了他强大的三个面！

　　比赛结束的时候，林瀚并没有大肆庆祝，其他的湖人球员同样没有大肆庆祝。

　　林瀚只是高高的举起自己的双手，仿佛是征服这里的国王！


第五百一十四章 认输的乔丹！

　　“公牛居然以这样的方式输了自己的主场……”

　　总决赛g1和g2输球，比分0比2落后于洛杉矶湖人，芝加哥球迷还可以说我们的主场还没有被攻陷，只要我们可以拿下全部的主场，最后依然有非常的可能把冠军拿下来。

　　所以，在g3的比赛开打之前，公牛球迷虽然也会担心自己的球队，但是大部分的人其实更多的是期待，期待着一场比赛的主场胜利！

　　更何况赛前公牛队的主教练菲尔杰克逊的战术安排被泄密，让全世界都看到了公牛队和湖人队的比赛关键。

　　也让所有人看到了湖人队的阿喀琉斯之踵在哪里！

　　有着林瀚的湖人很强，强大到公牛队在没有一个足够优秀的内线下，就根本不可能从战术上解决林瀚这个强点。

　　但是湖人队也很弱，弱在这只球队也只有林瀚这样的一个强点！

　　可是现在！

　　看着球场边上记分牌的那个比分，113比95，再看看林瀚的技术统计，道格科林斯只能为现场的公牛球迷无奈的摇了摇头。

　　公牛输球的方式，所有公牛球迷恐怕都想不到！

　　这场比赛林瀚足足上场了43分钟！

　　比乔丹都还多上场了2分钟！

　　这就是赛前被菲尔杰克逊认为体能会出现问题的那个球员？

　　在这场被林瀚故意带起来的高回合，高节奏的比赛中，林瀚一个人就出手了75次，命中了其中的36球，罚球15罚15中，一个人就在这场比赛拿下了恐怖的87分！

　　这个得分哪里只是菲尔杰克逊说的十分这样的一个临界点的分数，这个分数已经无限的接近公牛队的总得分了！

　　如果不是第四节后半段，林瀚在主动的寻找自己的队友，这场比赛林瀚的得分甚至可能会更高！

　　得分再一次破百也许不一定，但是得分再一次破九十分，那是一点问题都没有！

　　不过，这场比赛林瀚虽然没有拿到100分以上，但是在得到87分的同时还送出了8次助攻，13个篮板和5次抢断，8次盖帽的超级大号的5x5数据！

　　不看比赛的内容，仅仅只是从赛后的技术统计来看，这对林瀚来说都是一场绝对意义上的攻防完美的比赛！

　　如果说上一场总决赛，林瀚虽然拿下了五双，但是攻防的不平衡让菲尔杰克逊有了自己可以赢球的幻想。

　　那么在这场比赛，林瀚就告诉了公牛队的所有人，g2下半场他的不进攻，不是他的体力不行。

　　而是，他单纯的没有进攻而已！

　　现在，看着这样的比分，看着这样的数据，还有谁敢说林瀚是湖人队的阿喀琉斯之踵！

　　最少，从现场公牛队球迷的反应来看，这个时候像征服这里的国王一样俯视着一切的林瀚，是那么的让人绝望！

　　总决赛g1和g2输球，不会让人绝望，甚至还会让人更想在g3把比赛赢下来！

　　但是总决赛g3，在自己的主场，以这样的方式输球！

　　就连乔丹，这个时候看着场边的比分都久久没法回过神来！

　　总决赛g3大比分输球，总决赛的比分被打成了0比3！

　　乔丹从来都没有想过自己会有在总决赛被人打成这样的一天！

　　在他的职业生涯季后赛中，被对手横扫，被对手击败，这样的事情不是没有发生过。

　　但是，这里可是总决赛！

　　当他可以带着球队进入总决赛的时候，他和他的球队已经完全的成熟。

　　面对完全成熟的他和公牛，没有任何一个人，任何一只球队敢说可以横扫他们！

　　甚至就算是连击败他们都不太可能！

　　但是现在，他们正在0比3落后！

　　现在，他们即将面对被横扫的命运！

　　乔丹这个时候的心情真的很复杂。

　　苦涩，无奈，自责等等各种各样的情绪充斥着他的内心。

　　想到这次的总决赛开始之前，全世界都更加的看好他和他的公牛，想着那个时候全世界媒体和专家对他们的褒奖，以及对林瀚和湖人的看低。

　　那个时候他们是多么的意气风发！

　　甚至公牛队的很多球员在湖人击败火箭之后，是在为湖人队，为林瀚庆祝的！

　　庆祝林瀚和湖人，可算是把那只最强的球队给淘汰了！

　　东部决赛淘汰了魔术的芝加哥公牛，赢得非常的艰难！

　　如果不是场外发生了很多离奇到让公牛上下都觉得不可思议的事情，公牛队很难淘汰魔术队进入总决赛。

　　在这样的情况下，公牛队的所有人都知道，如果他们在总决赛面对的是火箭，他们获得总冠军的希望会非常的渺茫！

　　而就在公牛队这样的担心下，湖人在西决的第六场，没有给火箭任何的机会，干净利落的将火箭以4比2淘汰出局！

　　将最有可能击败他们的球队，淘汰出局，也将那个时候他们身上最后的一丝警惕之心给淘汰掉！

　　在总决赛的对手确定是湖人之后，公牛队的球员再也没有担心过自己可能在总决赛输球的事情！

　　这就更加不用说在总决赛可能被对手横扫！

　　这也才有了总决赛g1，皮蓬和林瀚的那场震动世界的嘴仗！

　　那个时候，皮蓬就是代表了公牛全队的心态，他们不可能输！

　　但是现在，摆在他们面前的事实真的很残酷！

　　现场在林瀚的气势下沉寂起来的球迷。

　　窸窸窣窣沉默着慢慢离场的球迷。

　　冷酷的让人不敢直视的现场比分。

　　惭愧的不敢互相相看的队友们……

　　每一个画面，对于现在的公牛球员来说，整个世界都变成了一张张黑白的照片！

　　他们的世界仿佛在这个时候，失去了所有的色彩！

　　为什么他们那个时候会那么乐观？

　　为什么他们那个时候会觉得湖人队比火箭队更加的好击败？

　　明明湖人队可是淘汰了火箭的球队！

　　也就是说，从头到尾，这只球队都比火箭队更加的强大！

　　不管湖人队是用什么样的方式来淘汰火箭的，既然他们淘汰了火箭，就说明他们比火箭队更强！

　　就像上一场g2的比赛，不管下半场林瀚是不是出现了体能问题，让他在下半场只得到了6分，最后的胜利者都是湖人。

　　对湖人来说，只要赢球了，林瀚下半场就算是一分都没有得，都不能把这个看作是林瀚的缺点！

　　因为你没有把林瀚逼入到绝境，你就没有资格说你看到了林瀚的一切底细！

　　在西决，湖人和火箭的第六场西部决赛开打之前，大家虽然都知道林瀚的三分球很厉害，但是谁能想到他那几乎百发百中的空位三分球？

　　在今年的总决赛开打之前，谁又能想象得到林瀚的单打比乔丹都强，林瀚的协防比奥拉朱旺和大卫罗宾逊都强？！

　　没有，谁都没有想到过！

　　因为从头到尾，今年的季后赛，没有任何一只球队真正的将林瀚逼入到绝境！

　　甚至就算是这场比赛表现已经完美的林瀚，都可能还不是最强的他！

　　只是相对于公牛来说，这样的林瀚完美到让他们绝望！

　　但是作为一个失败者，永远都不可能说自己看到了自己的敌人全部！

　　马龙，奥拉朱旺巴克利没有看到过林瀚的全部，而他同样也没有看到过林瀚的全部！

　　他们和奥拉朱旺他们一样，没有资格去看到作为胜利者，林瀚的全部！

　　想到这里，乔丹仰天长叹了一声……

　　只是离开了NBA一年，整个NBA就发生了这样天翻地覆的变化。

　　这样的变化让他现在都有些无所适从……

　　因为林瀚的出现，整个NBA仿佛变了样。

　　在林瀚出现之前，他就算是做梦都没有想过，一个完美的NBA球员会是像林瀚这样的。

　　他知道自己并不是一个完美的球员，但是真的没有想过，自己距离完美，居然还可以有这么远的距离！

　　他真的很想要知道自己距离完美，距离最强，到底还有多远的距离！

　　他是一个固执的人，他是一个不想要失败，但是也不害怕失败的人！

　　当初为了击败活塞，为了可以得到总冠军，他有过多少的努力？

　　这一切也只有他自己知道！

　　只要让他知道了自己可以登顶NBA的方法和目标什么什么样的，他就从来不害怕重新出发！

　　在今年的总决赛之前，他是NBA最大的大魔王！

　　而在他获得总冠军之前，他同样也是NBA最大的勇者！

　　作为挑战大魔王的勇者，大魔王的实力强大与否并不可怕！

　　可怕的是，大魔王的实力隐藏在那层永远都无法被勇者看到的迷雾中！

　　在这一刻，乔丹无比的想要知道林瀚的实力极限到底在哪里！

　　只有这样，他才可以找到自己前进的目标！

　　就像现在，他可以想到的自己进步的空间就是自己的三分球和自己的协防能力！

　　但是，这不够，这远远的不够！

　　就算他的三分和协防能力真的练到了林瀚这样的等级，这还不够让他重新的成为NBA历史上最强的球员！

　　他是乔丹，他的目标，永远都是NBA最强！

　　NBA有史以来的最强！

　　有这样目标的他，在面对失败的时候不能是畏惧，而是迎难而上，让自己失败的更加的彻底！

　　想到这里，乔丹轻轻的深呼吸了一下，就缓缓的往林瀚那里走去……

　　在比赛结束之后，作为这场比赛表现最出色的球员，也是获得最后胜利的球员，林瀚当然是全世界的焦点！

　　看着林瀚在球场中央那里高举着双手的站在那里，全世界的媒体都在疯狂的将各个国家最优美的词汇加诸到他的身上！

　　这些词汇甚至在这一刻，多到数不完一样！

　　甚至电视机前的很多球迷在这一刻才发现自己国家居然可以有那么多优美的形容词。

　　在这一刻，这些球迷也是第一次发现自己国家的那些词汇还可以这样的用！

　　不过，不管任何国家的球迷，没有任何一个人会觉得这些词汇用的太夸大，用的不够精准。

　　在这一刻，全世界在观看着这场比赛的球迷，没有任何一个人会觉得林瀚不是这个世界上最强大的人！

　　既然是世界上最强大的人，那么他也理应享受这样的赞誉！

　　作为这场比赛最大的胜利者和焦点，林瀚是所有人关注的对象，而作为这场比赛最大的失败者，乔丹同样的也是大家关注的对象！

　　而当乔丹往林瀚走过去的时候，这样的事情自然不会被人发现不了！

　　“乔丹去找林瀚了？！”

　　甚至在乔丹往林瀚那里走去的第一时间，现场的解说们就发现了。

　　场边的公牛队的主教练菲尔杰克逊，湖人队的主教练魔术师，以及场上的公牛队的球员，湖人队的球员，甚至就连林瀚都发现了！

　　所以，一直在高举着双手的林瀚，看到乔丹往自己走来的时候，也将自己的双手放了下来。

　　然后静静的等待着乔丹的到来！

　　“乔丹不会输不起，去找林瀚打架吧？”

　　“怎么可能，乔丹不会在这个时候做这样的事情！”

　　哈达威都还没有开口，奥尼尔这样的话就被旁边的鲍文给吐槽了回去。

　　乔丹不是一个好脾气的人，但是从来都是一个优秀的失败者。

　　他从来不会为自己的失败寻找理由，也从来不会为自己失败寻找一个低下的发泄口！

　　他和全世界所有的失败者都不一样！

　　也许，林瀚在面对失败的时候也会和乔丹一样！

　　但是，现在没有任何人可以让林瀚失败！

　　想到这里，哈达威心里充满了斗志，前所未有的斗志！

　　这一次的湖人和公牛的总决赛，让他之前所有的迷茫都一扫而空！

　　在这一刻，全世界所有人，甚至包括现场的公牛球迷，两队球员，两队教练，都在沉默的看着走到了林瀚身前的乔丹。

　　而被这样的关注着的两人，就这样的默默的看着对方。

　　直到看到林瀚眼神里那被平静掩盖着的疯狂，乔丹才开口打破沉默。

　　“下一场比赛，我想要看到你的极致，我想要看到我和你最大的差距！”

　　乔丹用尽量平静的语气说完这句话之后，一直在关注着这两人的人全部都一脸的不可思议！

　　乔丹，居然是来认输的？！

　　乔丹，居然认输了？！

　　“下一场比赛，无关胜负，我只想要看到你最强的实力！”

　　“下一场比赛，我想要和你完全的对位！”

　　无关胜负？

　　和我完全的对位吗？

　　看着这个时候无比认真的乔丹，林瀚缓缓的点了点头。

　　“我满足你的要求！”


第五百一十五章 乔丹很伟大，可惜他的对手是林瀚！

　　1995年6月15，清晨。

　　芝加哥，乔丹别墅的私人训练馆里。

　　乔丹在他的私人训练师蒂姆格罗弗的帮助下，疯狂的做着体格训练。

　　乔丹一直以来都是一个训练狂人，但是像今天这样，总决赛第三场结束之后的第二天，就一大早就来到训练馆疯狂的练体格，这还是第一次！

　　一般来说，体格训练是赛季开始之前，球员为了增加自己的对抗，进行的强化训练。

　　也是NBA球员最重要的训练！

　　对NBA和篮球运动来说，体格并不是越强越好。

　　体格越强就意味着对速度，爆发力和弹跳力的影响就会越大，而且还不是正向的影响，而是负向的影响，这还不算对手感的影响。

　　所以，一个球员没有绝对意义上最适合的体格，却都有一个最需要的体格！

　　当一个在一个赛季结束之后，发现自己体格太小，总是被别人针对性攻击，每次别人都会在进攻端疯狂的找他，而且他每次都认真努力的防守了，但是就是防守不住，而且还总是被人轻轻一推就倒了。

　　面对这样的一个状况，这个球员只要有追求够上进，就肯定会在赛季结束之后的休赛期疯狂的想要把自己练强壮起来。

　　哪怕这样会影响他的手感，这个球员都会在所不惜。

　　因为这个球员知道，变得强壮，就是自己现在最需要的，变得强壮的体格也是他最需要的体格而不是他最适合的体格。

　　至于说手感，还是等变得强壮之后，再找回来就是了。

　　而那些永远找不回来的东西，找不回来就找不回来了。

　　而这就是NBA所有球员在休赛季面对的最重要的课程，让自己的体格变得自己需要的那样！

　　本来，在蒂姆格罗弗看来，乔丹其实算是NBA少数几个特例，他一直认为他已经帮乔丹找到了最适合他也是他最需要的体格。

　　当乔丹保持住了这个体格之后，他的综合能力达到了一个非常优秀的平衡。

　　对抗，速度，弹跳甚至是手感，都达到了很好的平衡。

　　所以，乔丹就算是在离开NBA的那一年，他都一直保持着215磅这个体格的重量。

　　从这也可以看出来215磅对乔丹的意义，甚至这个数字和1米98这个数字是一样的意义！

　　而现在，这个让乔丹无比骄傲的数字，却要被他亲手的放弃！

　　回想起今天凌晨他还想要劝乔丹的时候，乔丹的那句话，让蒂姆格罗弗受到的震撼很大，真的很大！

　　“1米98，215磅的我是最强的我？那不是最强的我，那只是最自大的我，1米98，可以变得更强！”

　　1米98，可以变得更强？！

　　蒂姆格罗弗当然知道乔丹在说的是什么，因为昨天晚上公牛和湖人的比赛他也看了，甚至也是在现场，那个同样1米98的湖人球员，确实是更强的那一个。

　　迈克尔想要超越或者是追上他的急迫心情，他也可以理解。

　　如果不是因为太急迫了，又怎么可能会在赛季还没有结束，甚至是赛季最重要的时候，就开始了自己的体格训练？

　　就像乔丹自己说的那样，他恨不得现在一天的时间可以当作一年在用！

　　这样他就可以在明天和湖人队的g4比赛中追上林瀚了！

　　从乔丹的话语中，蒂姆格罗弗第一次的听到了乔丹对退出NBA一年这件事情的后悔！

　　第一次，蒂姆格罗弗看到有人让乔丹后悔了！

　　不得不说，那个湖人队的24号球员真的是一个BUG！

　　作为一个医生世家的训练师，蒂姆格罗弗不止一次的研究过林瀚的身体数据。

　　每次研究之后，他都觉得，那些报告是不是有人在故意骗他。

　　他以前觉得很多不可能，在林瀚的身上变成了可能。

　　他从来不相信那样体重的球员可以顶住奥尼尔这样的，但是他做到了！

　　他从来不相信那样身材的球员可以比德雷克斯勒更快，而他同样的做到了！

　　他也从来不认为那样身高的球员可以比乔丹的弹跳更好，他依然是做到了！

　　而且更加可怕的是，林瀚的体重并不恒定，今天是200磅，下一个月就变成220磅了！

　　也就是说，林瀚的体格数据让1米98这个身高有了无限的可能！

　　而这也让他那个，一个球员的身体各方面因素都是平衡的，有些方面提高了有些方面就会下降的理论得到了从根本上的否定。

　　否定到乔丹想要任性的改变自己最合适的体格，他都没有任何办法来说服乔丹。

　　甚至他都没法给出建议，到底是增加体重更好还是减少体重更好！

　　因为，他没法回答林瀚为什么可以用同样的身高，动态的体格做那么多乔丹做不到的事情！

　　他总不能说，林瀚这样的随缘状况真的是随缘，其实只是林瀚从来没有严格的控制自己的饮食和体格，就和普通人一样。

　　但是，这话，别说乔丹不会信，就算是他都不会信！

　　骗鬼呢，这是！

　　如果林瀚真的是这样的一个随缘的人，现在NBA的局势怎么可能会变成这样！

　　现在整个世界都在讨论着林瀚和乔丹在下一场比赛无关胜负的一场大战，林瀚如果随缘，就不会把乔丹总决赛的第四场比赛变成无关紧要的比赛！

　　在NBA的历史上，一只球队在总决赛0比3落后之后，下一场比赛就和胜负没有什么关系了。

　　不过，这场没有意义的总决赛，在乔丹承认自己不如林瀚之后，就变得完全不一样了！

　　总决赛的前三场比赛，不管是林瀚还是乔丹，表现的都极为出色。

　　林瀚三场比赛一次历史最高分，一次历史第一的五双，还有一次则是得分最高的5x5，统治攻防两端。

　　而乔丹呢？

　　乔丹的三场比赛同样非常的出色，三场比赛的得分全部都超过了40分，因为第一场136分，他的这三场比赛的场均得分都接近80分了！

　　场均得分接近80分，这样的表现，你敢说不好？！

　　可以说，前面的三场总决赛，林瀚和乔丹都打出了史诗级的表现，可是让人非常意外和遗憾的是，两人并没有多少的直接对位！

　　而现在，总决赛的第四场，大家这样的遗憾终于可以得到弥补了。

　　乔丹，亲自去找林瀚挑战了！

　　对于乔丹的决定，蒂姆格罗弗是真的佩服乔丹的勇气。

　　明明他可以当一个公牛输了但是乔丹没有输的老大，可是最后，他的选择是，失去尊严，获得进步的可能！

　　蒂姆格罗弗相信，整个NBA除了乔丹都没有多少人可以做到。

　　“当乔丹走向林瀚发出他的挑战之后，我相信，这个世界上，乔丹是最勇敢的人！”

　　这是湖人队主教练魔术师在赛后接受采访时候说的话。

　　魔术师在当了主教练之后，是一个情商非常高的主教练，但是这一次，蒂姆格罗弗相信魔术师并不是在恭维乔丹。

　　因为，不止是魔术师，每一个人都是魔术师这样的看法。

　　一个为了变强，可以自取其辱的人，也许有些人会不喜欢和不屑，但是每一个人都会表示自己的尊重！

　　哪怕是林瀚在赛后回答乔丹挑战他的事情都是那种无比尊敬的语气。

　　“乔丹是我以前的偶像，那个时候我的实力不如他，而现在，乔丹依然是我的偶像，哪怕我的实力已经超过他了！”

　　“我希望有一天，NBA的赛场上出现一个比我更强球员的时候，我也可以像乔丹这样有勇气继续的向他挑战！”

　　林瀚这样的说了之后，很多不屑乔丹，觉得乔丹是在自取其辱的人，最后都将正视的眼神投向了这场没有任何意义的比赛。

　　林瀚很尊敬乔丹，蒂姆格罗弗是相信的，不然他也不会说那样的话。

　　全世界都知道林瀚是一个什么性格的人。

　　去年的总决赛，林瀚在纽约尼克斯的主场麦迪逊花园广场在获胜之后模仿雷吉米勒的割喉动作，现在都还被很多的纽约球迷咬牙切齿着。

　　林瀚从来不是一个对弱者怜悯的人，也从来不是一个同情弱者的人，面对弱者，他会极尽所能的羞辱对手。

　　而这一次，他却怜悯起了乔丹，他却同情起了乔丹！

　　而林瀚现在对乔丹的态度也是全世界球迷对乔丹的态度，怜悯和同情！

　　现在全世界的媒体都在说，乔丹很伟大，可惜的是他遇到了林瀚！

　　如果昨天的比赛是乔丹的一次作秀，那么这一次的作秀，注定会非常非常的成功。

　　他成功的让所有人为他的失败开脱了。

　　在NBA的历史上没有任何一个球员带着球队，在总决赛被横扫后还会享受赞誉的，现在乔丹做到了。

　　哪怕下一场比赛他还是输了。

　　只是，蒂姆格罗弗知道，乔丹从来都没有作秀。

　　而且，他也从来都不需要任何人的怜悯和同情。

　　他需要的只有一个，那就是击败最强者，成为最强者！

　　甚至，他讨厌这样的同情和赞誉！

　　所以，蒂姆格罗弗就算是知道，别说是自己，就算是上帝都未必可以让乔丹在短短的一天时间里去击败林瀚。

　　但是他也在努力的陪着乔丹去实现他那几乎不可能实现的愿望！

　　乔丹是一个不相信命运的人，而他，同样是这样的一个人！

　　命运显示他最适合的是继承父业，成为一个出色的医生，而现在，他却成了NBA最好的训练师！

　　命运显示乔丹绝对不可能击败林瀚，林瀚比他年轻还比他强，他拿什么再次击败林瀚？

　　但是，他相信，奇迹是眷顾着那些不相信命运的人！

　　1995年6月16，星期五，湖人和公牛g4比赛的当天下午，芝加哥联合中心外的广场，仿佛就像是一片欢乐的海洋。

　　这些现在正在狂欢的球迷自然不可能是芝加哥的球迷。

　　这些都是从洛杉矶远到而来的湖人球迷！

　　湖人和公牛的第四场比赛很可能就会决出今年的NBA总冠军。

　　既然湖人没有办法等到回家之后再夺冠，那么他们直接来找湖人就好！

　　虽然说因为总决赛的前三场比赛公牛都输了，这让很多公牛球迷没有办法去面对球队被横扫的命运，而将手上提前买好的球票高价卖给了湖人球迷。

　　但是来到这里的湖人球迷实在是太多太多了，能够买到公牛球迷门票的湖人球迷是少数中的少数！

　　甚至像是艾弗森，加内特，皮尔斯和王治郅他们的门票都是林瀚和湖人赠与的。

　　不然，这些小伙子就算是想要来给林瀚和湖人加油都没有任何的办法。

　　因为就算是加内特和王治郅这样的今年选秀大会的热门都抢不到这场比赛的门票。

　　因为加内特和王治郅一直在湖人的季后赛跟着当陪练，他们在训练中的很多表现都通过媒体传播到了NBA的那些球探手上。

　　对任何一个球探来说，如何可以最好的判断一个新秀的成色？

　　最好的办法就是让这些新秀和NBA球员打上一场，直接看表现就好。

　　而加内特和王治郅甚至是皮尔斯和艾弗森他们，都是经过未来总冠军湖人检验的年轻人！

　　这样的年轻人自然会非常的受欢迎，因为，不用担心水货的问题！

　　最近一直盛传金州勇士准备挖湖人助理教练阿德尔曼去当主教练，湖人教练组成员，普林斯顿战术创始人皮特卡瑞尔去当助理教练，要在勇士队打造普林斯顿战术。

　　而皮特卡瑞尔的条件就是，要么弄来韦伯，要么就弄来王治郅！

　　对勇士来说，韦伯这辈子都不可能，所以只能是王治郅。

　　了解湖人内部训练赛状况的人都知道，卡瑞尔对王治郅的喜爱。

　　这也让这位年仅18岁的中国少年在今年的选秀大会的预测一度来到了乐透区。

　　虽然远远不如加内特这样的状元热门，但是，他可是中国人，和林瀚的一样的皮肤，所以，就新闻热度来说，王治郅绝对不比加内特差！

　　而这两人，都决定了把这场湖人和公牛的总决赛g4当成自己进入NBA的毕业比赛！

　　林瀚和乔丹的对决也将会是他们进入NBA之前最后一次以观众的身份来参与这样的传奇对决！

　　以后，他们将会是这样传奇对决的参与者之一！

　　“我已经迫不及待的想要站在这样的舞台！”

　　看台上的艾弗森看着周围疯狂的湖人球迷，眼神充满了火热和遗憾。

　　如果他没有入狱过，下赛季，就可以和加内特他们一样，站到林瀚的对面了！


第五百一十六章 记录！记录！还是记录！变强！变强！还要更强！

　　湖人公牛总决赛g4，双方球员站到球场上之后，朗利力压罗德曼跳球成功，比赛正式开始！

　　“这场比赛林瀚没有准备跳球，他的首发位置是得分后卫，和乔丹的首发位置一样！”

　　这轮总决赛打到现在，今天的跳球绝对是朗利感觉最轻松的。

　　之前面对的对手一直是林瀚，林瀚虽然比他矮了非常多，但是林瀚的弹速简直用非人来形容。

　　往往他反应过来之后，林瀚就已经起跳将球拨走了。

　　在被林瀚摧残了几场之后，现在面对罗德曼，朗利发现，这次的跳球简直轻松的不可思议。

　　今天晚上的总决赛g4是一场什么性质的比赛，全世界都非常的清楚。

　　乔丹向林瀚发起了一场无关胜负的直接挑战！

　　所以，跳球成功的公牛并没有准备发动什么突然袭击。

　　林瀚依照约定，现在站在乔丹的身边，没有协防。

　　公牛想要发动突然袭击非常的容易。

　　湖人的防守，除了林瀚之外，其他人几乎都不算是出色的协防点。

　　只要第一步突破成功，里面全部都是漏洞。

　　不过，最后公牛控卫阿姆斯特朗在推进到三分线外，等着乔丹和林瀚落位之后，才将篮球交到乔丹的手上，让乔丹来处理，其他公牛球员全部都为乔丹拉开。

　　乔丹向林瀚的挑战，是直接的一对一！

　　正式比赛中的这种一对一并不是纯粹的单挑，纯粹的单挑，只要过掉自己的对手，那就是空蓝。

　　而这样的正式比赛的一对一，其他球员虽然不能干涉正在一对一的球员。

　　但是本方一对一的球员失败之后，其他球员也是可以协防或者是帮忙的，不可能出现那种突破对位球员就看着你上篮的状况。

　　当然啦，对林瀚和乔丹来说，只要把对方突破了，两人都有能力面对对方的四个队友打成1打四。

　　从而整个进攻就会完成1打5的伟业！

　　“乔丹的斗志很旺盛啊！第一球就准备正面突破林瀚！”

　　乔丹一打一的进攻方式很多，最强的就是转身后仰跳投。

　　其次就是正面突破后的半截篮跳投或者是突破到底的扣篮和上篮。

　　再然后才是背身之后各种转身突破等等。

　　这些进攻的方式，最强的自然是毋庸置疑的，而最有观赏性的呢？

　　当然是乔丹的正面突破后的各种骚操作！

　　如果比赛一开场，乔丹能够正面突破林瀚，然后完成对湖人其他球员的一打四的拉杆上篮，那么整个世界都会被乔丹的勇气给点燃。

　　“乔丹的手掌很大，运球非常的稳，再加上他的控球技巧，他手上的球就像是黏在了他的手上一样，再加上他无与伦比的身体素质和速度，这可以让他随时的选择到底是直线突破还是改变节奏的变向突破，在整个NBA，很少有球员可以判断的出乔丹的突破方式和节奏变化，在林瀚出现之前，乔丹的突破是最难防守的，没有人可以猜测到乔丹的下一步准备干什么！”

　　看着自己身前弓腰站着的林瀚，乔丹正在寻找自己的突破节奏。

　　他的眼睛一直在林瀚的身上，而球却在不断的上上下下的跳动着。

　　这场比赛在现场有大量的NBA球员或者是准NBA球员的专业人士，看到这样运球的乔丹，他们中很多人才知道什么是浑然一体，毫无破绽！

　　“这就是乔丹的控球，为了球队的运转，为了不浪费皮蓬和公牛其他人的持球进攻，乔丹刻意的减少了自己的持球进攻，本来，他的持球进攻可以变得和他的后仰跳投一样强大的！”

　　作为老对手，拉里伯德丝毫没有掩饰自己对乔丹的欣赏。

　　在菲尔杰克逊来到公牛之前，任何一个人说希望乔丹可以打无球，都会被人嘲讽。

　　让整个联盟持球最强的人去打无球，这人是不是白痴？

　　解放其他公牛球员？

　　其他公牛球员持球再厉害，能有乔丹厉害吗？

　　放着最厉害的不用，去解放那些不那么厉害的，这人是不是有毛病！

　　但是，最后乔丹自己决定，打无球！

　　有球的乔丹99分，无球的队友60分，总成绩加起来只有159分。

　　无球的乔丹90分，有球的队友80分，总成绩加起来就是170分。

　　最后，无球乔丹和公牛终于在三角进攻中拿到了总冠军！

　　最后，当他把他的无球能力提升到100的时候，他带着他的公牛完成了王朝的成就！

　　这场比赛第一次面对林瀚，乔丹没有用已经被他磨练到100分的转身后仰这样的无球进攻。

　　而是直接用他最开始进入NBA时候最拿手的有球进攻！

　　也就是说，在乔丹的心目中，持球才是最本源的他！

　　为了可以战胜眼前的这个强敌，乔丹在寻找最初的自己！

　　那个愿意放弃最强的自己也要寻找自己新的可能的那个充满勇气和激情的自己！

　　“这一球是迈克尔想要重新出发的一球！”

　　场边的菲尔杰克逊苦笑的摇了摇头。

　　从乔丹的这次选择，他就知道了，三角进攻在公牛队的历史，结束了！

　　因为，三角进攻的极限早就到了，无球的乔丹已经到了极限，有球的公牛其他球员也已经到了极限。

　　而极限的公牛在林瀚面前的结果是0比3，很残忍的一个结果。

　　“球队确实需要重新出发了……”

　　乔丹的控球让旁边的人看着很赞叹，说真的，对林瀚来说，他也觉得很赞叹。

　　不对，不是赞叹，应该说是震撼！

　　要知道，他的绝对防御可是已经被他提升到了LV3级别了！

　　即便是这样，LV3级别的绝对防御自带的预判对手动作的功能都有些跟不上的感觉！

　　也就是说，乔丹的持球动作已经无限的接近于无法被预判的等级！

　　他可以确定，只要乔丹的持球动作达到了无法被预判的等级，那么乔丹的持球技能或者是突破技能就会达到紫色的！

　　“乔丹想要在这场比赛用林瀚的防守来磨练自己的持球进攻！”

　　“用林瀚的防守来磨练自己的持球进攻？乔丹这种等级的持球进攻还需要磨练？！这个世界上还有比这更厉害的持球进攻吗？！”

　　奥尼尔有些不可思议。

　　话说林瀚的突破也很厉害，也许效率更高，也更难防守，因为林瀚总是喜欢用自己的力量带动突破。

　　但是如果是控球加上突破的技巧，林瀚绝对没有达到乔丹这样的等级！

　　“林瀚的防守很厉害，协防更是历史第一，但是我不信他可以单防下乔丹的这一球！”

　　看到乔丹准备启动，奥尼尔有些赌气地说道。

　　只是，话音刚落，奥尼尔的瞳孔就急速的收缩了一下，然后耳朵里就传来了现场球迷的一阵惊呼！

　　乔丹手上的球，那个仿佛黏在乔丹手上的球，没，没有了？！

　　不止是现场的观众和解说们，即便是乔丹都一脸惊骇的回头看着那个飞驰而去的湖人24号！

　　砰的一声，林瀚标志性的石破天惊的扣篮！

　　2比0，最先进攻的是公牛，但是打破僵局的是湖人！

　　“这，这种持球进攻都，都能防下来？！”

　　直到电视机前的观众在林瀚扣篮完成之后才从电视的回放镜头里看出来林瀚到底是怎么把乔丹的球断掉的。

　　林瀚仿佛已经提前预知了乔丹的运球路线，在乔丹放球的同时，手就已经伸到了乔丹放球的路线上，也就是乔丹的胯下！

　　然后，乔丹手上的球就被林瀚直接生断走了！

　　这单防能力？！

　　看完电视上回放的观众这个时候都已经不知道该怎么评价林瀚的这次单防了。

　　仅仅只是这一次的防守来说，在震撼度上绝对不会比之前林瀚的协防来的差！

　　“林瀚的单防技巧居然也已经到达了这样的层次？！”

　　科林斯现在是真的目瞪口呆。

　　他在当公牛主教练的时候，乔丹刚好是持球进攻为主的时候，他甚至比菲尔杰克逊都更加清楚乔丹这方面的实力。

　　他是真的没有想过乔丹居然在持球进攻的时候遇到这样的状况？！

　　看着往自己这边走回来的林瀚，乔丹将心里的震撼压下去，脸色再次恢复了正常。

　　既然选择挑战林瀚，既然选择用林瀚来磨练自己，乔丹就有这样的觉悟和打算！

　　而且，他的持球进攻本来就还没有达到完美的等级，被防守下来也正常，只是，败的这么凄惨，他倒是没有想过。

　　不过，这样的失败，才有意义，不是吗？！

　　只要可以成长，只要可以进步，他不畏惧任何的失败！

　　“这场比赛，公牛队确实在执行着乔丹的挑战内容！”

　　因为乔丹直接被林瀚一对一的防守下这一球之后，公牛其他球员居然依旧让乔丹持球！

　　如果公牛队还想要赢，那么肯定会鼓励乔丹用自己现在最强的无球背转身后仰打林瀚，这样也算是履行了对林瀚的挑战宣言。

　　但是很显然，如果是这样的话，乔丹挑战林瀚就没有任何意义，用自己已经完全成长不了的技能去打林瀚，这能有什么意义！

　　只有用那些还可以成长的技能去打林瀚，才是最有趣的！

　　所以，乔丹再一次持球准备过掉林瀚的防守！

　　不一会，砰的一声，又是一声巨大的扣篮声！

　　又是一次抢断扣篮的一条龙！

　　看到霸气的完成一条龙的林瀚，现场一阵窒息！

　　“这证明上一次林瀚对乔丹的防守不是意外！”

　　连续两次，将乔丹那看起来浑然一体完全不可能被断掉的球断掉！

　　现在不管是谁，不会再有谁认为林瀚的单防只是一次的意外了！

　　公牛两次进攻，湖人两次失败，场上的比分4比0！

　　“公牛依然在给乔丹持球进攻！”

　　“乔丹这样等级的突破居然一次都没有从林瀚的身前过去？！”

　　林瀚的单防真的很让人震撼，这其中最震撼的一群人自然是在球场上的湖人和公牛的球员。

　　两只球队的场上球员看到林瀚和乔丹这样的攻防甚至下意识的把自己代入到了林瀚或者是乔丹的角色中！

　　这个时候皮蓬就是在想，如果是他的话，他能不能够挡得住乔丹的这种突破？！

　　答案是，挡得住又挡不住！

　　他可以有一定概率的防守下乔丹的这种持球进攻，逼得乔丹以投篮来终结。

　　但是，像林瀚这样，直接从乔丹的手上生生的把球断走，别说是林瀚这样的次次都成功，即便是10次成功一次都不容易！

　　也就是说，除了协防他和林瀚不在一个次元，即便是他最拿手的单防，和林瀚也不是一个等级的！

　　而湖人队的威尔金斯，这个时候代入的则是乔丹的角色。

　　面对林瀚这样的单防，作为10年前NBA的得分王，威尔金斯觉得，自己恐怕比乔丹更惨！

　　乔丹现在还有勇气面对林瀚这样几乎是羞辱式的生抢防守，还可以一次次的去挑战。

　　而他，恐怕已经连挑战的勇气都没有了吧？！

　　不得不说，林瀚和乔丹这样的对决，简直就像是两个神仙在打架！

　　只是其中一个神仙比另外一个神仙强大而已！

　　如果这个时候有谁看到下风的那个神仙很丢人，觉得自己可以取代那个下风的神仙，那就纯熟想多了！

　　即便是艾弗森，这个时候看到林瀚和乔丹的这次一对一的对决脸色都是在不断的变幻着。

　　本来，对于自己的持球进攻，艾弗森一向很有自信。

　　甚至一直在幻想着自己进入NBA之后可以给林瀚一个惊喜！

　　但是现在，他第一次觉得自己这样的想法很可笑，非常的可笑！

　　他能够感觉得出，他的持球进攻不如乔丹，而乔丹在面对林瀚的时候是怎么样的？！

　　没有一丝机会，真的是没有一丝机会！

　　第一节，乔丹挑战了林瀚29次，而最后的比分是多少？！

　　当第一节结束，林瀚和乔丹大汗淋漓的从球场上下来的时候，场上的比分是58比0！

　　乔丹正面持球突破挑战林瀚29次，最后，一次都没有成功！

　　生生的被林瀚抢断了29次！

　　不是被林瀚防守住了29次，而是生生被林瀚抢断了29次！

　　乔丹那种几乎不可能被抢断的持球，在林瀚面前好像全部都是漏洞！

　　特别是电视机前的观众在回放的协助下是看的最明显的，林瀚的每一次抢断，几乎都是提前预判到了乔丹的放球路线！

　　这防守预判能力，简直用不可思议来形容！

　　林瀚的单防看起来就像是绝对防御，不可能被攻破的绝对防御！

　　“单节58分，单节29次抢断，单节29次扣篮，其他数据全部为0！”

　　这就是林瀚在这场比赛的单节数据！

　　仅仅只是这个单节，林瀚就打破了NBA总决赛的单节得分记录和单场的抢断记录！

　　而乔丹呢，则是打破了NBA总决赛的单节和单场的失误记录！

　　看着坐在自己球队替补席上那个大声喘气的乔丹，全世界没有任何人会去责怪这位公牛队的23号球员！

　　因为一般人很清楚的知道，自己也许有勇气一次两次的面对林瀚，但是绝对不可能做到像乔丹这样，连续面对了林瀚29次！

　　甚至所有人都可以感受得到，每一次被断之后，乔丹都好像燃烧的更加剧烈！

　　用失败当成自己成长的燃烧剂，这样的人只能尊敬没法嘲笑！

　　“迈克尔，你可以的！”

　　场边乔丹的私人训练师蒂姆格罗弗紧紧的握着双拳，这一节比赛让整个世界仿佛都噤声了一样。

　　联合中心内不管是湖人球迷还是公牛球迷都安静的可怕。

　　即便是大卫斯特恩现在都一副我在哪里，我要做什么的表情！

　　这位NBA的强势总裁甚至觉得自己不是在看一场NBA的比赛，而是在看两个疯子的对决。

　　即便是被邀请来这里看今年总决赛最后胜利归属的拉塞尔，张伯伦，贾巴尔，红衣主教等人，这个时候都不知道该怎么形容这场比赛了！

　　因为，本来他们来这里的目的就是总冠军。

　　而现在，不会有任何人关心这场比赛的胜负以及总冠军的得主！

　　况且关注这场比赛的胜负和总冠军的得主已经没有任何的意义。

　　在NBA的历史上没有球队0比3之后翻盘，也没有球队在第一节落后了58分之后翻盘！

　　现在所有人都在关注着乔丹和林瀚，乔丹什么时候放弃或者是乔丹什么时候可以第一次击败林瀚！

　　“每一次，乔丹都在进步，这样的势头，很好！”

　　张伯伦对身边的拉塞尔小声地说道，而拉塞尔则是点了点头。

　　他们两人很清楚的知道这势头意味着什么。

　　意味着，乔丹真的有机会突破自己的极限！

　　只要他的意志，他的体力能够支撑他达到突破极限的那一刻！

　　到了他们这个等级的球员，想要进步实在是太难了。

　　不是你疯狂就可以的，他们每一个人都可以做的很疯狂，但是成长和进步，除了疯狂之外，最重要的是机遇！

　　有没有支撑你达到极限的机遇！

　　如果没有这样的机遇，你就算是打林瀚1万次，每一次都没有进步，甚至每一次都在退步，那也没有用！

　　努力容易，机遇难得！

　　而乔丹，仿佛就是上帝的宠儿，对拉塞尔和张伯伦来说，这种一辈子也许就能够遇到那么一两次的机遇，乔丹遇到了多少次了？

　　最少，他们看过的乔丹的比赛，这种机遇就不止两次！

　　说了乔丹再说林瀚，如果说乔丹是上帝的宠儿，那么林瀚就是上帝本身！

　　在这场比赛打到现在这样的境地，林瀚展现出来的只有防守。

　　以他两人对乔丹的估测，乔丹准备先把自己的持球进攻突破到极限之后再考虑其他诸如防守的技能突破到极限。

　　那时候才是林瀚展现自己进攻的时候。

　　只是不知道这场比赛，林瀚有没有机会来展示自己的进攻了。

　　不过，即便是防守，这种等级的单防以及他前面两场比赛表现出来的协防，张伯伦和拉塞尔都只能用不可思议和难以置信来形容。

　　一个外线球员，居然可以做到不管是单防还是协防都比他两还强。

　　这要是放在林瀚出现之前有人和他们说这样的事情，他们肯定会因为觉得被羞辱了而去打人！

　　现在，这个人是真正的站在了他们的面前！

　　这样不可能出现的人出现了，那么该怎么来形容？

　　当然只能说这个人就是上帝！

　　他就是上帝！

　　这就是张伯伦和拉塞尔现在对林瀚的评价！

　　防守端的上帝，超过了人类的范畴！

　　“还差一点！还差一点！就还差一点！”

　　坐在板凳上的乔丹毛巾紧紧的捂在他的头上，这个时候公牛替补席上的其他人全部都安静的可怕，菲尔杰克逊没有讲什么战术，也没有说什么心灵鸡汤！

　　这个时候公牛上下的所有人都在看着乔丹抓紧时间休息！

　　“迈克尔，要不要稍微再缓缓？”

　　最后，实在是有些不忍心的皮蓬小声的问道。

　　只是很快，乔丹就抬起头狠狠的瞪着皮蓬，这眼神，看的皮蓬下意识的往后退了一步。

　　“这场比赛，我不想浪费任何时间，哪怕是一秒钟都不可以！”

　　乔丹看着皮蓬说完，比赛的暂停时间就结束了。

　　乔丹现在的体力消耗很大，如果说最开始的时候是很轻松就被林瀚断了，没有什么消耗，那么越到后面，他的实力越强，被断的困难程度越大和林瀚的纠缠越多，他的体能消耗自然就越大！

　　而林瀚这边呢，他的消耗同样极大！

　　虽然说单防没有协防那么耗费体能，协防开技能是开全场的视野，而单防只要开乔丹的视野就好。

　　但是架不住乔丹太疯狂啊！

　　从头干到尾，根本就不给他任何的休息！

　　只是，林瀚这个时候同样的激动，也同样的不想要浪费任何的时间！

　　单节58分，单节29次抢断！

　　这些都是记录，记录，记录！！！！

　　乔丹在不断的变强，用他的方式在不断的变强，他能够感受得到！

　　而他同样也在用自己的方式在变强，和乔丹不一样的方式！！

　　对于想要变得更强的心，他不会比任何人差，即便是乔丹！

　　第二节比赛即将开始，正在上场的乔丹和林瀚远远的看了对方一眼。

　　这个时候两人都感受到了对方眼神中传来的决绝和渴望！


第五百一十七章 林瀚VS乔丹，不可思议的终极对决！

　　1995年6月16，芝加哥联合中心球馆，全场的湖人球迷，公牛球迷，来自全世界的解说，专家，名人，名宿，现在全部都在站着。

　　偌大的联合中心，现在除了球场上传来的喘息声，就没有任何的声音了！

　　就连那些比赛开始的时候侃侃而谈解说们，现在都张大嘴巴，安静的站在自己的座位前看着球场上上演的这样神奇的一幕幕。

　　23vs24！

　　整个NBA，整个世界期待了一年的对决！

　　对于乔丹和林瀚的这对23vs24的对决，每一个人都有想过一个可能发生的故事。

　　但是，现在正在发生的这个故事，不会有任何人可以猜到！

　　这场对决就像是一场童话，一场不可能出现的童话，只会在梦中出现的童话！

　　“这真的还是一场NBA的比赛吗？”

　　俄亥俄州阿克伦，一个普通的客厅里，一群身上还穿着橄榄球服装的少年死死的看着身前的电视，每一个人眼里都充满了震撼。

　　对这些十一二岁，五六年级的橄榄球少年来说，这场比赛刷新了他们所有人对篮球的认识。

　　这真的是一场篮球比赛？

　　别说这些橄榄球少年了，就算是客厅里面那个看起来像是教练的成年人，现在看着电视都一句话也说不出口。

　　这种两个英雄之间的直接决斗和厮杀，这真的是一场篮球比赛？

　　他是一个橄榄球教练没错，但是同样，他也是一个篮球教练。

　　在阿克伦这样的一个乡下地方，一个学校的橄榄球教练兼职篮球教练太正常了。

　　弗兰克沃克，在他的一生中，从来都没有见过这样的一场NBA比赛！

　　两个球员之间不断的单挑，一个球员疯狂的对另外一个球员发起挑战。

　　一次次的失败，一次次的站起，然后再一次次的失败！

　　这样的疯狂，这样的挑战，从第一节开始，一直打到现在，还在继续！

　　哪怕，他可以清楚的从电视机里传来的喘息声中感受得到这个时候电视上的那两个人，是多么的疲惫。

　　但是两个人精神又是那么的亢奋！

　　不知疲倦！

　　比赛打到现在，甚至连ABC的两位解说拉里伯德和科林斯都已经不说话了。

　　应该说，这两人早就已经不说话了！

　　因为，看着这样的一场NBA比赛，没有任何人可以说出话来！

　　因为，根本就没有办法用任何的词汇来解说这样一场不可能出现的比赛！

　　这场比赛只有两个字，那就是对决！

　　林瀚和乔丹的对决！

　　充满了精神力量的对决！

　　将自己心中那澎湃的心情暂时压下去，勉强的从电视上将自己的目光收回来，弗兰克沃克往地上坐着的那些少年看去。

　　这些橄榄球少年，每一个的脸上这个时候都是那种崇拜和憧憬之色。

　　仿佛电视上的两人就是他们的未来一样！

　　他并不会责怪这些橄榄球少年对篮球，对NBA产生这样仰慕的情绪。

　　哪怕是他，现在对林瀚和乔丹都充满了仰慕！

　　他很清楚，这场比赛并不是一场真正的NBA比赛，甚至，这样的一场比赛，在整个NBA只会出现这么一次。

　　但是毫无疑问，这样的一场比赛，对于这些少年人来说，简直就像是无法拒绝的毒品一样！

　　每一个少年的心中，都有一个英雄一样的梦想，而这个时候的林瀚和乔丹，完美的符合这些少年的梦想！

　　如果让他的人生重新来一次，在他人生最重要抉择的时候，看这样的一场NBA比赛，他也会选择篮球，而不会是橄榄球！

　　现在，他很清楚，他手底下的这些橄榄球少年，很快，可能就会变成篮球少年了！

　　看向距离自己最近，也是他最看好，同样也是球队最成熟的那个黑人少年。

　　他居然从他的眼中都看到了那种极度的渴望！

　　要知道，勒布朗可是整个球队对橄榄球感情最炙热的一个人！

　　不是因为他最喜欢橄榄球，而是橄榄球是最容易赚到钱的，而他和他的母亲非常缺钱！

　　现在连需要钱的他，都露出了可以为了篮球放弃金钱的眼神？！

　　不止是克里夫兰，也不止是阿克伦，在全美的很多地方，一群即将升上中学，升上高中，面对自己人生抉择的少年都在看着这样一场不像是篮球比赛的NBA总决赛。

　　这场不像是篮球比赛的NBA总决赛注定会影响这些少年的一生！

　　“这已经不是一场NBA的比赛！”

　　从来没有任何一场NBA的比赛是这样的！

　　红衣主教神色激动的看着球场上依然在单挑着的乔丹和林瀚，这两人的身体已经极度疲惫，但是两人的精神，依旧长虹！

　　这完全是因为两人的精神力量在勉力的支撑着他们的动作。

　　而两只球队的其他球员现在依然只是在一边的观看着。

　　没有任何人上去挡拆，也没有任何人想要上去的挡拆，自然也不会有人要上去掩护！

　　这是一场没有任何助攻，没有任何篮板的比赛，这场比赛的所有数据，只有得分，抢断和失误！

　　而且，这些数据只集中在两个人的身上，那就是林瀚和乔丹！

　　林瀚包揽了所有的得分和抢断，而乔丹则是包揽了所有的失误！

　　210比0！

　　这就是这场比赛现在的比分！

　　这场比赛打到现在已经是第四节的后半段了。

　　公牛队，依然一分都没有得到！

　　如果是一场普通的篮球比赛，这样的分差，这样的得分，现场的球迷早就嘘声四起，早就提前立场了！

　　但是现在，不管是现场的湖人球迷还是公牛球迷，现在没有任何一个人离场。

　　甚至连离场的动作都没有，所有人，都在目光灼灼的盯着球场上依旧纠缠在一起的林瀚和乔丹！

　　如果说，之前，所有人还很期待乔丹是什么时候可以第一次过掉林瀚，可以第一次击败林瀚。

　　那么现在，所有人的想法就是，乔丹什么时候才会放弃！

　　林瀚的强大，不可战胜！

　　真正的不可战胜！

　　那么出色的乔丹，那么厉害的控球技巧，那么厉害的突破技巧，愣是没有一次将林瀚击败！

　　在和林瀚的纠缠中，不管乔丹在一个回合坚持多久，最后换来的结果都是一样的，那就是被断球，被扣篮！

　　这场比赛还没有打完，乔丹就已经失误了100次以上！

　　可是，面对这样的失误数据，不管是场上的公牛球员还是场边的公牛主教练，都没有任何人对乔丹有什么不满！

　　这场比赛的个人数据已经没有任何意义！球队数据同样如此！

　　他们现在的心情，只有一个，那就是心疼！

　　无比的心疼他们的那个公牛队的23号球员！

　　甚至场边的很多公牛女球迷，现在都是眼睛含着泪水在看着乔丹对林瀚的挑战的！

　　有那么一刹那，这些公牛队的女球迷甚至希望林瀚哪怕放那么一次水也好，哪怕稍微的高抬贵手，让乔丹过去那么一次也好。

　　但是，林瀚那么一次小小的失神都没有！

　　而乔丹呢？

　　这样的失败丝毫没有磨灭他的斗志，甚至让他的斗志变得越来越坚定，好像，现在正在被林瀚羞辱的人完全不是他一样！

　　强大！

　　太强大了！

　　这就是现在乔丹眼中的林瀚！

　　前面三场比赛打完，他知道林瀚很强大，但是他并不知道林瀚到底有多么的强大，所以他才最后向林瀚发起了这样的一场挑战。

　　所以也才有了现在这样的一场童话一样的比赛！

　　虽然说现在乔丹心目中林瀚的形象和前面三场比赛结束之后林瀚的形象没有什么差别，都是强大！

　　可是强大和强大之间还是有区别的！

　　现在，乔丹很明显的可以感受到了林瀚那强大的虚影了！

　　也就是说，林瀚的强大对他来说已经不再是深不见底了！

　　而他距离进步也将会越来越近了！

　　所以，他现在没有任何的挫折感，也没有任何被羞辱的感觉！

　　他心里，现在有的只有奋进，不断的奋进！

　　不就是球队落后两百多分，不就是自己失误了一百多次，这有什么关系！

　　只要这场比赛，他可以做到哪怕一次不失误，哪怕一次的得分，最后，他都是赢家！

　　无关胜负的赢家！

　　这场比赛，他要的也从来不是现在的胜负，而是未来的输赢！

　　“这场比赛，我一定可以把你击败！”

　　乔丹本来振奋的情绪变得更加的振奋，然后，他手上的球再次被断掉！

　　“再来！”

　　“再来！！”

　　“再来！！！”

　　在这样的状况下，乔丹居然改变了自己的节奏，而且还不是把自己的节奏变慢了，而是把自己的节奏变快了！

　　本来疯狂的乔丹和林瀚就已经让场边的观众觉得不可思议了，现在本来体力已经见底了的乔丹，居然再一次的加快了自己的节奏！

　　这样的乔丹仿佛是在告诉所有人，这场比赛他只是被断了一百多次，还是太少了！

　　他最想要的是被断掉两百多次，三百多次才好！

　　这样的乔丹，这样的斗志，这样的执着，即便是那些实力在乔丹之上的人，这个时候都会被他吓到，然后被这样的乔丹给击败！

　　但是林瀚呢？

　　他对乔丹的防守依然密不通风，乔丹这越来越强的精神力量似乎没有对林瀚造成任何的影响！

　　林瀚已经不知道自己这是第几次完成这种抢断之后的一条龙扣篮！

　　真的不知道已经多少次了！

　　如果不是他的耐力技能“精力无限”的特殊特性，普通动作不消耗体能，恐怕这样的一百多次的冲刺扣篮就会把他的体能消耗的差不多了！

　　难缠！

　　这就是林瀚现在对乔丹的评价！

　　难缠，非常的难缠！

　　现在他也总算是知道自己在很多人心目中的评价是什么样的了！

　　对他的大部分对手来说，他和乔丹，没有任何的区别！

　　“原来，我是这么难缠的一个人！”

　　林瀚再一次的归位，而公牛球员再一次的将球带到前场交到乔丹的手上！

　　如果是在最开始的时候，乔丹还会去后场接球推进的。

　　但是现在，他在节省自己的每一丝的体力！

　　再一次从队友的手上接到球，乔丹这一次没有只是把目光放到林瀚的身上，而是看了看场边的计时器，这场比赛还剩21秒的时间！

　　本来在注意到时间不多的时候，他就已经在改变加快自己的节奏了，但是最后，不管他再怎么努力，时间都不可能等着他！

　　只要在这场比赛没有完成自我的提升，对他来说都是一次的失败！

　　但是，这个时候乔丹并没有任何马上要面对失败时候的沮丧！

　　他的脸上依旧写满了兴奋。

　　因为他很清楚，他距离成功，距离进步已经越来越近了！

　　甚至在好几分钟前，他就已经感受到了那种自己随时都可能进步的信息，只是这样的场面现在还没有出现而已！

　　但是，他相信，他不会失败的！

　　这一整场的努力，这一整场的付出，他不相信会失败！

　　哪怕，现在就剩下了最后的一次机会，他都不会相信自己会失败！

　　“之前一直在加速的乔丹，这最后一球居然开始压节奏了？”

　　“乔丹已经吸收完了之前所有洗失败的教训？！”

　　什么？！

　　已经吸收完之前所有失败的教训？！

　　科林斯有些不敢相信的看着球场上那个公牛23号球员，难怪他没有抢时间！

　　乔丹在赌，他在赌最后一次，吸收完所有教训的他，一定会成功！

　　“还真的是NBA最大的赌徒啊！”

　　看出来乔丹的意图，这个时候几乎所有了解乔丹的人都恍然大悟。

　　就像以前乔丹投绝杀球的时候，他不会像其他人那样抢时间，他会压时间！

　　他不喜欢给自己留后路，也不喜欢给别人留后路！

　　他无比的喜欢那种球进就杀死对手，球不进就自我杀死的感觉！

　　就像现在这样，他在用自己面对绝杀时候的选择来选择这场比赛和林瀚的结局！

　　而某种意义上，这最后一攻也确实就是这一场比赛的绝杀！

　　这一球林瀚再次击败乔丹，那么乔丹这场比赛就完败，而林瀚完胜！

　　甚至不止是这场比赛乔丹完败，乔丹的篮球人生也将完败给林瀚！

　　这场比赛乔丹这么努力了，都没有办法将持球进攻提升到最高级，那就意味着，三十三岁的乔丹，未来不可能将自己其他没有到顶级的技能提升到顶级了！

　　他的篮球人生，到这里也就止步了，不可能再前进，自然也不可能再重新击败林瀚！

　　所以，不止是乔丹自己，所有人都知道这最后一球对乔丹的意义是什么。

　　即便是林瀚，他同样也很清楚这场比赛这最后一球意味着的是什么！

　　这是决定乔丹篮球生涯的一球，而他现在却可以用这样的心态来面对！

　　不得不说，乔丹，真的是一个伟大的对手！

　　也是一个值得尊敬的对手！

　　“林，现在我很开心，这是我人生中最让我开心的一场比赛！”

　　人生中最开心的一场比赛？

　　听着乔丹的话，不管是林瀚还是场边其他的观众或者是电视机前的观众都有些一愣。

　　甚至很多人下意识的看了看场边的比分。

　　226比0！

　　一个无比刺眼的比分！

　　但是，乔丹却说，这是他人生中最开心的一场比赛！

　　“林，你知道吗？上一场比赛结束之后，我很后悔，后悔为什么要退出NBA一年，后悔为什么我会认为我已经站在了篮球的顶点，后悔我为什么在其他人篮球之神的欢呼中忘记了前进之路，现在，这场比赛之后，我的精神中不会再有任何的满足，有的只有渴望，是你让我看清了我未来的篮球之路！”

　　“这场比赛开始之后，没有突破的一次次的失败，甚至让我怀疑，我是不是已经老了，如果是我年轻的时候，面对你这么巨大的压力，我一定可以完成自己的突破，现在，却只能不断的重复失败，我的篮球之路是不是已经到这里就结束了，哪怕你已经帮我点亮了未来的篮球之路，我都已经没有任何的潜力在走下去了，我那个时候真的很怀疑，林，你觉得33岁的我，我还有潜力吗！”

　　“有！”

　　林瀚没有任何的犹豫，而听了林瀚的回答，场边和电视机前的观众无比的动容！

　　他可是乔丹最大的敌人啊！

　　他现在居然还在鼓励乔丹，而且还真的希望乔丹可以变得更加的强大？！

　　“我相信你，我也相信我自己，我，可以变得更加的强大！”

　　乔丹说完这句话之后，所有人就看到乔丹再一次的向林瀚发起了挑战！

　　依旧是那完全看不到任何破绽的控球！

　　直到现在，场边的很多专业人士都不知道林瀚到底是怎么判断出乔丹如此出色的控球技巧的！

　　甚至很多专业人士觉得，面对乔丹这种等级的控球，就算是篮球之神都未必可以次次的断的下来！

　　而林瀚呢？

　　这场比赛硬生生的断了乔丹113次！

　　这可是113次啊！

　　而且是生生的从乔丹的手上将球断下来的！

　　既然林瀚之前已经断了乔丹113次了，那么这一次！

　　虽然林瀚说了他相信乔丹可以突破，但是他可从来没有说乔丹这场比赛就能够突破！

　　所以，就算是拉里伯德他们这些无比相信林瀚的人，都不认为这场比赛乔丹可以突破掉林瀚！

　　林瀚是绝对不可能放水的人，哪怕面对的是这么悲壮的乔丹，他也绝对不会放水！

　　所以，现在场边很多人甚至已经在想着，乔丹这充满希望的最后一攻，最后依然失败了，他会不会就真的直接崩溃了！

　　就像他自己刚才说的那样，他在这场比赛面对一次次失败的时候，也曾经产生过自我的怀疑！

　　只是，就在很多人渴望看到乔丹再一次失败的时候，让很多人惊奇的是，这一次，林瀚变得比以前任何一次都更加的谨慎了！

　　在这一次之前，林瀚的下手很果断，哪怕乔丹的技术再完美，他都可以很快的找到下手点！

　　而这一次，林瀚完全没有任何想要下手的动作，面对不断想要突破的乔丹，林瀚一直是在用自己的脚步来挡住他！

　　林瀚忘记断球了？！

　　这怎么可能！

　　林瀚怎么可能会不想要断球或者是忘记断球！

　　唯一的解释只有一个，那就是，这一次他不知道该断哪里！

　　只要下手失败，他的防守就失败了！

　　抢断，历来都是一个危险的防守动作！

　　不但是对对手来说很危险，对自己同样是这样！

　　“林瀚预判不到乔丹的控球动作了？！”

　　张伯伦有些不可思议地说道。

　　而他旁边的拉塞尔同样有些难以置信！

　　难道乔丹的持球进攻，真的完成了突破？！

　　很快，不止是张伯伦和拉塞尔，其他人也已经开始有了这样的一个猜测。

　　一时间，就算是那些期待乔丹再一次失败的人，这个时候看向林瀚和乔丹的眼神都变得更加的凝重起来。

　　这一次乔丹和林瀚的对决，真的会颠倒过来吗？

　　勇者乔丹会最终击败林瀚这个大魔王？！

　　乔丹的持球进攻突破了！

　　林瀚可以百分百的确定！

　　因为他的绝对防御已经预判不到乔丹的控球动作！

　　如果不是他的防守反应速度在绝对防御的加成下提升了200%，他甚至早就被乔丹摆脱了！

　　不对，甚至如果他的绝对防御仅仅只是LV1，他同样也已经被乔丹突破了！

　　也就是说，乔丹的这个持球紫色技能的强度极佳！

　　最少可以和他的绝对防御的单防这一块打成平手！

　　当然，对于进攻技能来说，和防守技能打成平手，就是失败，所以，绝对防御这么看起来还是最强的紫色技能！

　　“比赛时间已经到了！”

　　全场比赛结束！

　　但是这个时候没有任何人阻止球场上的林瀚和乔丹！

　　哪怕是这场比赛的裁判巴维塔，这个时候都非常识时务的没有吹哨！

　　所以，林瀚和乔丹依然在进行着这次恐怖的攻防！

　　“这是我见过最恐怖的一次攻防！”

　　乔丹这是什么等级的持球进攻？

　　这种情况下还能用这样的方式不断的背后运球和胯下运球？！

　　这一次已经不是球感觉上像是黏在他的手上，这一次，所有人都感觉到了，乔丹手上的球，就是黏在了他的手上！

　　所以，乔丹才可以在这种强度的防守下，随心所欲的做任何自己想要的动作！

　　而林瀚呢？！

　　他现在虽然断不了乔丹那已经黏在他手上的球，但是乔丹依旧没有办法把林瀚突破了！

　　不管乔丹做任何的假动作，林瀚哪怕第一时间判断失误了，也能够用几乎非人的防守反应速度给弥补了！

　　两人现在都已经纠缠到了这样的程度，乔丹怎么可能不知道自己已经突破了！

　　他的持球进攻确实已经突破，现在虽然还没有完全的掌握，但是只要假以时日，他就可以将他的持球进攻打磨到完美！

　　只是，即便是这样，面对林瀚的防守，他依然没有办法突破！

　　也就是说，他的实力是突破了，但是他依然不是林瀚的对手！

　　他的持球进攻依然不是林瀚的单防对手！

　　想到这里，乔丹吐出舌头，强行的一个侧拉，将自己的身体和林瀚再一次分开！

　　而林瀚仿佛就像是黏在了他的身上一样，仅仅只是一个瞬间，就再一次的贴在了他的身上！

　　只是，这一次，乔丹并没有再向之前那样，试图正面的去突破林瀚，而是一个转身，将自己的后背交给了林瀚！

　　背身？乔丹背身了？！

　　这场比赛乔丹第一次背身了？！

　　看到这一幕，所有人都愣了一下，乔丹的持球进攻和他的背身后仰要结合了起来？！

　　所以，下一步，乔丹会怎么办？

　　到底会直接转身后仰还是持球转身突破？！

　　两个紫色的技能，你只能选一个防守？！

　　防守转身后仰，就需要跳起来封盖，防守背转身突破就需要横移或者是后撤，绝对不能跳！

　　看到乔丹这突如其来的动作，现场的所有观众都一阵窒息！

　　这一球，乔丹要赢了！

　　面对乔丹这种等级的两个技能结合起来，没有任何人可以防守的住！

　　只是……

　　就在所有人都觉得林瀚肯定不知道该怎么办的时候，林瀚并没有提前横移也没有后撤，而是几乎跟乔丹同时的跳了起来！

　　起跳，转身，看着眼前巨大的手掌，乔丹没有丝毫的慌张，身体一个横移调整的滞空可以让他摆脱百分百的封盖！

　　只是这一次……

　　啪的一声，来到滞空极限的乔丹扔出手上的篮球之后，就听到了一声被封盖的脆响！

　　身体倒飞出去的乔丹一时间看向从空中落下来的林瀚，眼神中这场比赛第一次充满了难以理解的震惊！

　　砰的一声，乔丹狠狠的摔在了地上！

　　这是这场比赛林瀚的第一次封盖！

　　可是，时间已经到了，不算！

　　看着摔坐在地上的乔丹，以及站在乔丹面前俯视着乔丹的林瀚，一时间现场的观众感觉自己的脑袋有些蒙？！

　　林瀚是怎么发现乔丹是背转身后仰的？！

　　当两人跳在空中之后，他们是在跳舞吗？！

　　还有，林瀚居然真的将乔丹的这次不可能被防守住的进攻防守住了？！

　　直到好一会之后，回过神来的现场湖人球迷在轰隆的发出了胜利的欢呼！


第五百一十八章 林瀚，篮球之神！

　　“湖人球迷在欢呼，公牛球迷在鼓掌，所有人都在为这两只球队，为这两个人送上属于自己的祝福！”

　　“没有人在乎这场比赛的比分有多么的不可思议，没有人在乎这场比赛乔丹和林瀚的数据有多么的难以置信，大家看到的只有两个追求篮球极限的人在为自己的极限付出着自己的一切！”

　　“没有人告诉我们篮球比赛，NBA的比赛必须是突破不了只能分球，也没有人告诉我们NBA的比赛不能够在比赛中上演这种极致的一对一，甚至，我，拉里伯德，我现在，也想打一场这样的比赛，和Magic，和乔丹，和林瀚，打一场这样的比赛，哪怕最后的结果比这更加的凄惨！”

　　“我知道，我做不到，我没有办法做到像乔丹和林瀚那样，可以让自己所有的队友都支持自己的任性，麦克海尔不会支持我这样，丹尼安吉不会支持我这样，就算是红衣主教，拉塞尔他们也不会支持我这样，我们中的每一个人都在被团队，被胜负，被那该死的传统束缚着！”

　　“背着这么多束缚的我们，失去了所有的想象力，也失去了所有的前进方向，我们为什么在打篮球？我们为什么在打NBA？！”

　　“大部分人说是为了数据，有了数据就会有金钱，有了金钱就会拥有你想要的一切，所以奥斯卡罗伯特森拿了三双，最不高兴的永远不是他的对手，而是他的队友，他的队友，不想要他把所有的数据都拿走，哪怕你是巨星，你都需要学会分享，学会压抑自己前进的个性！”

　　“压抑自己的个性，这并没有任何的错误，篮球是五个人的运动，一个人再强，哪怕已经强大到了林瀚和乔丹这样的层次，也不可能做到一个人击败五个人，但是，在团队的规则下，我们为什么想要肆意的让自己放纵一次都不敢？”

　　“我有了足够的总冠军，我也有了足够的金钱，我也不需要任何的数据，我想要打一场这样的比赛，哪怕像乔丹这样，一场比赛失误上百次，我也想要打一场这样释放自己的一切，向篮球极限奔跑前进的比赛！”

　　“我想要打一场这样的比赛！”

　　听着现场球迷的欢呼和掌声，科林斯惊讶的看着身边的搭档拉里伯德。

　　从上赛季开始，两人在ABC当搭档，这还是第一次，他看到了拉里伯德这样的失态！

　　眼角处的泪水，眼神中的不甘，以及脸上的激动！

　　科林斯真的很难想象这个人会是NBA的常规赛三连MVP，NBA的三届总冠军，被称为NBA历史上最伟大的小前锋该有的神态！

　　这样的神态，怎么看都只会出现在那些退役之后，职业生涯充满了遗憾的人身上。

　　但是拉里伯德的职业生涯很完美，几乎没有任何的遗憾！

　　可是，他现在的脸上却出现了这样的表情！

　　科林斯再一次的把目光看到了球场上。

　　面对全场湖人球迷的欢呼和公牛球迷的鼓掌，林瀚并没有任何的庆祝，而是直接向坐在地上的乔丹伸出了自己的右手。

　　看到这一幕，就连想要上前把乔丹拉起来的公牛其他球员，都直接停了下来。

　　按照NBA的传统，球员摔倒在地上，是尽量不要接受对手的帮助。

　　但是，林瀚的伸手很果断，而乔丹的伸手同样很果断。

　　什么NBA球场上的潜规则，明规则，在这两人面前简直就像不存在一样！

　　这就是他们的个性！

　　看着刚刚还是对手的乔丹和林瀚这个时候双手握在一起，场边解说席站着的拉里伯德默默的闭上了眼睛。

　　看了这样的一场比赛，看到乔丹最后在林瀚的压力下虽然又失败了，但是却终于达到了自己的极致。

　　拉里伯德心里真的充满了后悔和不甘！

　　他是现在NBA历史最伟大的球员之一，也是最成功的球员之一，但是在乔丹和林瀚的面前，他却是失败的可以！

　　不止是他，Magic，拉塞尔，贾巴尔，他们在林瀚和乔丹的面前，都是失败者。

　　也许只有张伯伦，他只是做到了林瀚和乔丹的一半！

　　张伯伦没有那么多的总冠军，但是他的篮球之道，却是走的最远的！

　　而现在，在这场比赛之后，除了林瀚之外，乔丹也超越了张伯伦！

　　对于一个球迷或者是观众来说，一个球员退役了之后，他留下的是什么？

　　数据，冠军，奖杯还有所谓的历史地位。

　　但是对于球员来说，特别是对于他们这种已经不缺数据，不缺冠军，不缺历史地位的球员来说。

　　他们离开NBA的时候，最想要留下的是，他们在篮球这条道路最终走到了什么地方的印记，他们的脚印！

　　每一个都想要达到林瀚这种几乎是篮球之神的终点，但是这条道路实在是太艰难了。

　　天赋，努力，而最重要的是，勇气！

　　在林瀚和乔丹之前，就算是张伯伦，他都没有勇气打这样的一场比赛！

　　张伯伦敢在一场比赛就算是失误了一百多次，还要用一样的方式去面对同样的羞辱吗？

　　他不敢，他的极限只是在一场比赛刷了100分，就觉得够了，就觉得这是自己的极限了，就觉得再刷下去，不敢面对队友，媒体和教练球迷的指责了。

　　而林瀚和乔丹呢？

　　他们对于篮球，无比的纯粹！

　　只要可以让他们进步，他们会无视掉这里的一切，这才是追求篮球最终之道的心态！

　　他和Magic只能是伟大的球员，永远都不可能像林瀚和乔丹这样成为篮球之神！

　　就算是张伯伦，在张伯伦的心中，这场比赛乔丹一百多次的失误，这样的一个垃圾的不能再垃圾的数据，都要比他最骄傲的单场一百分，单赛季场均50+来的更加的伟大！

　　单场一百多的失误让乔丹距离篮球的最终之座迈进了一大步，甚至让他无限的接近那个神之宝座，而张伯伦呢？

　　哪怕他再多几个赛季的赛季场均50+对他的实力提升都没有任何的意义！

　　“这就是林瀚和乔丹追求篮球极限的态度吗？”

　　张伯伦拉塞尔两人默默的看着对方，两人现在的神色没有比拉里伯德好多少，包括他们身边的贾巴尔。

　　只是，拉塞尔并没有后悔。

　　那个时候的凯尔特人，真的是一个伟大的团队，他也真的不可能为了追求自己的篮球之路这样的私人愿望而破坏整个团队。

　　他和他的凯尔特人真的不可能打出这样的一场比赛。

　　而张伯伦呢？

　　他确实有些后悔，后悔当初自己的任性还不够。

　　如果他可以更加的任性一些，他不相信自己在篮球上的天赋比乔丹和林瀚差！

　　乔丹和林瀚都是幸运的，如果没有林瀚，乔丹不可能打出这样的一场任性的比赛。

　　同样的，如果不是乔丹，林瀚也不可能打出这样一场任性的比赛。

　　而在他的时代，他虽然也有一生的对手拉塞尔，但是拉塞尔的个性和凯尔特人的团队性，两人不可能做出现在林瀚和乔丹这样的事情来。

　　“在这个时代，林瀚可以遇到乔丹，是林瀚的幸运，乔丹可以遇到林瀚，同样也是乔丹的幸运！”

　　张伯伦最后在心里发出了这样的感慨。

　　而一边的贾巴尔呢？

　　“活该能够成为篮球之神的只有乔丹和林瀚！”

　　他没有后悔，因为，他从来都没有想过追求篮球的最终之道！

　　现在，看了这场比赛之后，他想要去追寻了，可是，已经晚了。

　　他知道，这不是后悔，这是一种生不逢时的感叹。

　　在他那个年代，篮球已经开始变得没有那么纯粹了。

　　而到了现在，在这更加物欲横流的年代，林瀚和乔丹可以依旧保持着这样一颗对篮球的赤子之心，让他由衷的敬佩。

　　“你们已经走了这么远了吗？”

　　便士哈达威现在的眼神有些闪烁。

　　在这次总决赛开打之前，他还沉浸在今年季后赛输给公牛的痛苦之中，他想着的也只是下赛季的复仇而已。

　　甚至，他心心念念的都是不想要被人说他是乔丹第二或者是魔术师第二，所以他还在小心的让自己的球风变得不那么的让人明显看出来是谁的第二！

　　看了今年的总决赛g1，林瀚和乔丹的飙分大战之后，哈达威才明白，不管什么样的风格，能够击败对手，就是最重要的。

　　而直到现在，他才知道，原来自己和乔丹和林瀚已经不是同一个层次的人了！

　　林瀚和乔丹，现在已经开始着追求篮球最终的道路了，而他呢？！

　　他现在还想着这样的一些东西！

　　和现在已经荣誉满身的林瀚和乔丹相比，他确实没有资格说出那种追求篮球之道这样的话。

　　但是，如果以前连想都没有想，那就是他的问题了！

　　要知道，两年前，他才是全美公认的年轻一代最有天赋的球员，而不是林瀚！

　　而现在呢，短短两年的时间，林瀚已经走到这样的程度，而他呢？

　　他甚至还连自己想要走的路都还没有找到，也就是说，他连起步都还没有开始起步！

　　短短的两年时间，他就已经落后这么多了！

　　想到当初在选秀训练营的时候，他还对林瀚那种极端的打法和态度不满，现在他才知道自己是多么的幼稚。

　　“佩里？”

　　“我没事！”

　　便士哈达威勉强让自己那心潮澎湃的心情平静下来，这让一边的奥尼尔也是松了一口气。

　　这一次和哈达威的总决赛之旅，他能够感受的到，身边的好友真的成熟了很多很多。

　　他现在已经迫不及待的想要开始新赛季了。

　　至于说乔丹和林瀚的篮球之道？

　　这对他来说，从来都不是他该关心的问题。

　　他的身材，他的天赋，注定和什么篮球之道完全没有关系。

　　只是，他虽然没有办法成为篮球之神，但是，他也有自己的篮球之路！

　　他的篮球之路就是，撞开对手往前走！

　　谁要是挡在他的面前，他就撞开谁！

　　谁要是挡在他和佩里的面前，他就撞开谁！

　　就算是林瀚，就算是乔丹，就算是神，他都无所畏惧！

　　这就是他的篮球之路，他从来没有犹豫过！

　　简单，直接也粗暴无比的篮球之路！

　　不是篮球之道的篮球之路！

　　奥尼尔的天赋特点让他不可能追求所谓的神之道路。

　　而像鲍文等普通的篮球球员，更加是没有资格了。

　　虽然没有资格成为所谓的篮球之神，但是这并不妨碍他去欣赏这些人。

　　不管是林瀚还是乔丹，这场比赛都给了他太多太多的震撼。

　　在这场比赛开始之前，他从来没有想过一个球员可以这么的强！

　　哪怕是上一场比赛的林瀚，都没有这一场比赛表现的强势！

　　他不知道成为篮球之神的条件是什么，但是他现在知道了，一个人是肯定不行的。

　　没有另外的一个对手的激励，一个人很难走到最后。

　　所以，林瀚最后才会向乔丹伸出了手。

　　那不是怜悯，那是感激，那也不是同情，那是敬意！

　　而乔丹，接受了林瀚的感激和敬意！

　　“林，最后那球你是怎么判断出我不是突破而是转身后仰的！”

　　被林瀚从地上拉起来的乔丹脸上没有任何的沮丧，甚至脸上都还是带着微笑的。

　　“我没有办法预判你的控球，不代表不能预判你的其他动作，比如投篮，比如转身，比如起跳！”

　　乔丹稍微一愣，然后苦笑的摇了摇头。

　　“看来我的衔接做的不是很好，不过，你的防守，真的强大的无与伦比，就算是可以判断出我的转身后仰投篮，能够封盖掉也不容易！”

　　这是乔丹发自内心的话。

　　这样一对一的攻防，其他人不插手，这还是他第一次在使用背转身后仰被盖掉！

　　这是一次难以置信的防守，相比起他的持球进攻，他甚至觉得，林瀚的防守已经达到了篮球的最终之座！

　　“林，你的防守？”

　　看到乔丹好奇和疑惑的目光，林瀚摇了摇头。

　　“我的防守在这个世界也许是最强的，但是，它还可以变得更强！”

　　“变得更强吗？”

　　乔丹微微的点了点头，那爽朗的笑容再次出现在他的脸上。

　　“下一次我们相遇的时候，我的进攻也会变得更强！”

　　“我相信！”

　　他当然相信乔丹的进攻会变得更强！

　　等他完全的吃透了他现在的两个紫色进攻技能，他的实力会比现在还要强大到一个层次！

　　甚至，对比赛的影响力将是不可同日而语的！

　　什么三角进攻，什么普林斯顿，在一个拥有紫色等级持球技能的球员下，根本就不够看！

　　下赛季的乔丹，作为公牛队的进攻发起点，他会成为NBA创造机会能力最强的球员！

　　一个创造机会最强的球员同时也是终结最强的球员，这样的球员有多么的可怕？！

　　如果NBA的总决赛是9场五胜，哪怕现在湖人队已经4比0领先了，最后都可能被现在的乔丹带着球队5比4翻盘！

　　他并不是在开玩笑！

　　有着绝对防御的他，一对一能赢乔丹，但是，篮球比赛不是一对一！

　　他的最强紫色防守技能对比赛的影响力，比不上两个紫色进攻技能！

　　哪怕他现在的五五开书包加科比式的后仰等同于一个紫色技能，但是对比赛的影响力都比不上乔丹的两个紫色技能！

　　因为，他这两个技能，没法带动队友！

　　再强也只是他一个人强而已！

　　篮球从头到尾，都是一个五个人的运动！

　　所以，他很能理解这个时候乔丹的脸上为什么没有任何的沮丧！

　　“林，今年的总冠军就先放在你这里了，下赛季，我一定会亲手的把总冠军奖杯夺回来！”

　　“迈克尔现在是不是飘了，觉得自己已经无敌呢？不要以为这场比赛你的收获最大，这场比赛我可是拿了226分，和113次抢断！”

　　“这有意义吗？”

　　乔丹似笑非笑的看着林瀚。

　　这场比赛林瀚获得了胜利赢得了数据，而他，赢得了未来！

　　“也许对迈克尔来说没有什么意义，但是对我来说，这很有意义！”

　　“是吗！”

　　乔丹笑了笑，也没有反驳林瀚的话。

　　看着林瀚现在脸上认真的表情，乔丹最后还是将自己一直想要说的话说了出来：“林，这场比赛谢谢你，谢谢你陪我打了这样的一场奇怪的比赛！”

　　谢谢我吗？

　　乔丹现在的道谢真的很有诚意，这让林瀚也是一愣。

　　“迈克尔不用谢我，迈克尔能够进步，这也是我愿意看到的事情，对我来说，如果是一个人，我是永远不可能前进的，我需要迈克尔变得更加的强大，只有你们变得更加强大了，我才能更加的强大！”

　　“我们？”

　　“当然，迈克尔不会认为我们打出这样一场比赛之后，对这个世界没有任何影响吧？”

　　对世界的影响？

　　乔丹终于明白林瀚说这句话的意思是什么了。

　　同时，也终于明白林瀚为什么明明知道他的持球进攻如果突破了他会变得多么强大，他都没有阻止自己的原因了！

　　让这个世界的篮球变得更加强大！

　　这是多么宏伟的一个愿望，这也是多么伟大的一个胸怀！

　　最起码，他除了想要变成篮球之神这个目标之外，就从来没有想过变成篮球之神之后，会做什么！

　　现在，他知道了！

　　让这个世界的篮球，变得更加强大！

　　林瀚，他已经在做了！

　　第一次，乔丹觉得这个世界上真的有一个值得他全心全意去尊敬的人！

　　也许林瀚现在的实力还没有达到篮球之神的地步。

　　但是如果这个世界上必须要有一个篮球之神，那么这个人，不会是他，也不会是其他人，只能是林瀚！

　　只有他，有这样的胸怀！


第五百一十九章 加冕为王，林瀚时代！

　　“心里还是很不甘啊！”

　　看着领奖高台上那熟悉的画面，乔丹心里面还是相当遗憾的。

　　这里可是芝加哥！

　　这里可是他的主场！

　　一个在总决赛从来没有沦陷过的主场！

　　现在他却需要眼睁睁的看着别人在他的地盘捧起那座象征着最高荣誉的总冠军奖杯！

　　如果在今年的总决赛，他可以更早的放开一切，将自己的持球能力进化，也许这一次总决赛的结果会完全的不一样。

　　可是，想到这场比赛直到最后时刻，他才真正的将自己的持球能力进化，乔丹就轻轻的叹了一口气。

　　如果这次的总决赛，公牛不是直接的脆败，如果前三场比赛不是0比3落后，他也不会有机会打出这样的一场比赛，没有0比3落后，还有获胜的希望，他自己都不会允许自己这么的任性！

　　自然也就不可能在这次总决赛上，做到实力上的突破。

　　总决赛的胜利和个人实力的进步，本赛季的他无论如何也不可能做到兼顾！

　　“下赛季，我一定可以击败你！”

　　看着颁奖台上的林瀚从大卫斯特恩的手上接过象征NBA最高荣誉的总冠军奖杯，乔丹默默的在心里发誓道！

　　“老大，我们是总冠军了！”

　　“这就是总冠军的奖杯吗？看起来也不怎么样啊！”

　　“奖杯还不错！”

　　林瀚抢在好几只嘴巴上来之前，率先的在奖杯上亲了一口，高高举起。

　　嗯，今年总冠军奖杯的初吻，他拿下了！

　　湖人队本来最有资格从大卫斯特恩的手上接过总冠军奖杯，并且夺走它初吻的人不是他，是魔术师。

　　魔术师是湖人队史最伟大的球员，加上今年的总冠军，魔术师可是NBA进入现代以来，第一个完成六冠王伟业的球员！

　　六次总冠军，3次常规赛MVP，3次总决赛MVP的魔术师绝对是现在NBA历史最伟大球员的最有力竞争者！

　　也许林瀚现在是NBA历史上最强大的球员，但是NBA历史最伟大的球员，现在只可能在魔术师，乔丹，张伯伦以及拉塞尔之间产生。

　　所以，就目前为止，能够代表湖人的只有魔术师！

　　只是，就像平时一样，哪怕魔术师是湖人队史最伟大的球员，甚至可能是NBA历史最伟大的球员，但是他依旧一直贯彻着他对林瀚的承诺。

　　那就是，这只球队只是林瀚的球队，任何时候，可以代表这只球队的只有林瀚！

　　在林瀚的职业生涯，他经历过三个主教练，对他有知遇之恩的杰里斯隆，以及现在的魔术师，和在王朝教父世界的庄飞。

　　实力最强的当然就是爱丽口中宇宙最强主教练的庄飞！

　　但是要说他最喜欢的，毫无疑问就是魔术师。

　　太会做人了，真的是太会做人了，有些时候魔术师对他的尊重，甚至会让他都觉得不好意思。

　　要知道，从小到大，他坑别人的时候，都不会对别人产生过不好意思的情绪！

　　何况，他还没有坑过魔术师！

　　“Migic，你是一个伟大的队友，伟大的主教练！”

　　夺走总冠军奖杯初吻的林瀚将奖杯递到了魔术师的面前，魔术师在稍微一愣之后，就笑着在奖杯上亲吻了一下。

　　“林，你是一个伟大的球队领袖，很荣幸可以陪你走到这一步！”

　　魔术师的眼神里充满了真诚，如果没有林瀚，他根本不会回到湖人当主教练，自然也就不会收获这样的荣誉。

　　他的这些荣誉可以说都是林瀚赐予的。

　　作为湖人队的主教练，他又怎么可能会不知道今年湖人队的实力是什么样的。

　　没有林瀚，这只湖人队季后赛都进不去！

　　更不用说拿下今年的总冠军。

　　总冠军的奖杯对湖人来说，并不那么的稀有。

　　湖人队的队史有很多很多的总冠军。

　　但是对现在的湖人球员来说，这确是一个无比稀有的奖杯。

　　除了林瀚，魔术师和罗德曼等少数几人，这只球队的大部分球员都稀缺这样的一个荣誉。

　　所以，湖人队其他的球员看着抱着奖杯的林瀚，全部都在望眼欲穿。

　　面对着湖人这些球员这样的眼神，林瀚抱着奖杯来到了多米尼克威尔金斯的面前。

　　“多米尼克，感谢你为球队做出的牺牲，曾经你是得分王，你是一阵巨星，你是NBA历史上最伟大的球员之一，但是在湖人，你愿意接受球队给予你的任何一个角色，而且每一个角色，你都做的很棒！”

　　“恭喜你，多米尼克，你现在是NBA总冠军，是NBA最大的赢家！”

　　NBA最大的赢家？！

　　多米尼克威尔金斯激动的已经有些难以自已。

　　特别是看到林瀚现在眼神中那无比真挚的尊敬，这一刻，这位来到NBA这么多年，什么大风大浪都已经见过的老将，甚至产生了一种想要为林瀚去死的冲动！

　　“林，谢谢你，真的谢谢你，你是一个伟大的领袖，是我见过的，NBA有史以来最伟大的领袖！”

　　从林瀚的手上接过奖杯抱在手上，泣不成声的多米尼克威尔金斯已经有些语无伦次了。

　　而旁边站成一排的湖人球员在林瀚的带领下为这位老将送上了自己最热烈的掌声！

　　就连现场的湖人球迷和公牛球迷都在为威尔金斯鼓掌。

　　为一个在NBA奋斗十多年，几经大伤，甚至断腿的老将，送上了祝福他圆梦的掌声。

　　“很感人的一幕，恭喜多米尼克，他渴望的总冠军，终于到手了！”

　　在现场的解说席，苏裙和孙政平脸上充满了骄傲。

　　不管是刚刚魔术师对林瀚的尊敬，还是现在威尔金斯对林瀚的崇拜，都让这两位从对岸而来的解说骄傲无比。

　　在林瀚横空出世之前，他们就已经很了解NBA了。

　　他们也很清楚魔术师和多米尼克威尔金斯在NBA的地位和声望。

　　现在，林瀚能够得到这两位的尊敬和崇拜，这是多么难得的一件事情？！

　　再想起比赛结束之后，乔丹和林瀚说话的时候，乔丹看着林瀚的眼神。

　　可以说，林瀚现在在NBA得到认可的绝对不仅仅只是他的实力！

　　看着林瀚抱着总冠军奖杯一个个的感谢着自己的队友，苏裙和孙政平看到的不是林瀚的感谢！

　　看到的是一个在巡视自己领地的皇帝！

　　林瀚就是这个皇帝！

　　而湖人队的其他球员，包括魔术师，都是他的臣民！

　　皇帝在检阅他的臣民，希望他的臣民可以更加义无反顾的为他卖命！

　　和其他想要早点和总冠军奖杯亲密接触的其他湖人球员不一样。

　　作为NBA的两届总冠军，罗德曼对于自己的第三座冠军奖杯并没有那么的饥渴。

　　特别是今年的季后赛和总决赛，说真的，他也不认为自己有什么值得骄傲的。

　　全部都是林瀚拖着他们拿下来了这座奖杯。

　　所以，就算是有荣耀，这样的荣耀也是属于林瀚的！

　　和其他人，没有任何的关系！

　　不过，看到林瀚终于抱着总冠军奖杯来到自己的面前，罗德曼还是把自己眼底对威尔金斯他们这些人的不屑给收了起来。

　　对于湖人，他没有任何的归属感。

　　对于湖人队的其他队友或者是教练管理层，他也说不上喜欢和不喜欢。

　　就像他当初在湖人闹事一样，这只球队的死活和他一点关系都没有！

　　但是对林瀚，他还是很尊敬的。

　　实力强大，心狠手黑，是一个干大事的人！

　　如果当初活塞的老大是林瀚，活塞甚至可以统治整个宇宙！

　　当然，对林瀚的尊敬甚至是畏惧，也并不是什么归属感。

　　他的归属感早就已经给了某只球队了。

　　“丹尼斯，我的兄弟，你是天生的赢家！”

　　罗德曼并没有等来NBA的总冠军奖杯，也没有等来林瀚因为他刚刚对队友们的不屑而对着他的拳打脚踢。

　　最后他等来的居然是林瀚的拥抱？！

　　兄弟？！

　　被林瀚抱住的罗德曼有些失神。

　　从某只刻印在他灵魂中的球队离开之后，罗德曼已经准备做一个为了金钱而卖命的球员。

　　上赛季在马刺的时候，他就将我拿多少钱就做多少事的态度发挥到了淋漓尽致的地步。

　　哪怕球队老大大卫罗宾逊都快要跪着求他帮忙对付其他人，他都无动于衷。

　　马刺不是活塞，你是老大，你拿着比我多好几倍的薪水，最难的活你要我做？要我为你牺牲？凭什么？

　　要么你先打赢我！

　　大卫罗宾逊没有打赢他，连出手都不敢向他出手。

　　所以他最终被马刺抛弃，来到了湖人。

　　在湖人，林瀚打赢了他，他认输，他服了，不止是服林瀚的战斗力，也服他的霸气。

　　和大卫罗宾逊那个怂货比起来，林瀚从来没有怂过谁，服他，不丢人。

　　所以，林瀚叫他做什么，他就做什么。

　　至于说兄弟？

　　他在底特律之外有可以完全牺牲，完全付出一切的兄弟吗？

　　被林瀚抱着的罗德曼眼神有些茫然。

　　慢慢的，随着拥抱着他的力量变得越来越大，罗德曼渐渐涣散茫然的眼神才重新的凝聚起来。

　　手也缓缓的放到林瀚的背上。

　　“罗德曼居然和林瀚拥抱了？！”

　　看到林瀚和罗德曼拥抱在一起的一幕，现场来自全世界的解说几乎都是一片哗然。

　　罗德曼和林瀚的故事，可是本赛季湖人队最精彩的系列故事之一！

　　罗德曼是一个刺头，谁都知道，大卫罗宾逊最清楚！

　　在家里正在看着这场比赛直播的大卫罗宾逊这个时候脸色难看到不行！

　　上赛季他也想要使用罗德曼的实力，他也想过完全的收服罗德曼！

　　就算不能完全收服罗德曼，哪怕只是让他发挥正常的实力都可以。

　　但是这个家伙不但不领他的情，而且还反过来羞辱他！

　　如果说罗德曼本身的实力有80，他在今年湖人队的发挥也是80，那么他上赛季在马刺，最多也就发挥了60！

　　甚至连60都没有！

　　以至于，马刺将罗德曼送走的时候，他还一直在心里想着，湖人队会被罗德曼坑死！

　　但是现在倒好，这个赛季罗德曼在林瀚的身边不但完全发挥了自己的实力，看电视上这一幕，罗德曼在下赛季恐怕还会爆发出他在活塞那样的能量！

　　NBA谁不知道活塞的罗德曼就是一个打不死的蟑螂！

　　哪怕面对的对手实力再强，他只要肯拿出那份死也要抱着你一起死的决心，不管是马龙还是乔丹，任何一个球员，不管是内线还是外线都会头疼！

　　“这个家伙就知道收买人心！”

　　马龙现在已经产生了不知道第多少次的想要把电视关掉的冲动了。

　　但是每一次他都咬着牙坚持没有关掉电视。

　　想着爵士队在林瀚离开之后，内部乱成一团的状况。

　　再看着林瀚现在像是国王出巡一样的检验自己的队友和臣属们，就连NBA最难收服的那个刺头都被他收服了。

　　马龙无比的心塞！

　　林瀚的这一幕幕简直就是在针对他！

　　不是简直在针对他，而是就是在针对他！

　　“这个家伙绝对是故意的！”

　　这个家伙一直都在抢着属于他的东西和荣耀！

　　只是，面对这样一个他最恨的家伙，他却无能为力，拿他没有任何的办法！

　　想着这场比赛林瀚和乔丹表现出来的实力，马龙狠狠的咬着牙！

　　“我要变强！”

　　这一次，马龙终于在遥控器上按了下来，在林瀚捧起今年总决赛MVP奖杯，最荣耀的那一刻，把电视机关了！

　　今年的总决赛MVP没有任何的悬念，湖人是胜利者，而林瀚，在今年的总决赛打出了堪称奇迹一样的数据！

　　不看篮板，助攻和盖帽这些数据，仅仅只是看得分和抢断数据。

　　今年NBA总决赛，林瀚的场均得分超过了110分！场均抢断超过了30次！

　　而且更加恐怖的是林瀚的命中率！

　　总决赛g1，林瀚的命中率是100%！

　　总决赛g2，林瀚的得分虽然没有那么多，但是命中率依然是100%！

　　第四场，也就是今天这场，林瀚得了226分，命中率还是100%！

　　整整四场总决赛，林瀚三场比赛命中率达到了100%！

　　四场比赛的平均命中率超过了85%！

　　“恭喜林瀚收获了自己职业生涯的第二座总冠军奖杯，也祝贺林瀚拿下了自己职业生涯第二座总决赛MVP奖杯，同时，林瀚也是NBA历史上第一个在总决赛打出110+30数据的球员，这是一个伟大的成就！”

　　苏裙看着手上早就准备好的数据，他第一次觉得，林瀚其他的那些数据真的是有些多余。

　　其实今年总决赛林瀚的盖帽，篮板和助攻数据其实也不错的。

　　但是，这样的场均数据和他的得分以及抢断数据放在一起，那是真的有点污染林瀚的场均得分和场均抢断的意思。

　　场均不到五次的盖帽数据放到场均30次以上的抢断数据旁边，这不是污染是什么？

　　110+30，这就已经足够震撼了，不需要小数点，就取一个整数，就足够的震撼了！

　　“今年总决赛的四场比赛，第一场和第四场不是一场常规的NBA比赛，所以，林瀚今年总决赛的数据也是相当的奇特，除了今年，以后也不可能再出现这种场均110分+场均30次抢断的数据了！”

　　别说是苏裙觉得林瀚其他的总决赛数据有些多余，就连拉里伯德现在都是这样觉得的。

　　或者是说，现在全世界的解说，看到林瀚捧起总决赛MVP奖杯的时候，在介绍林瀚今年总决赛数据的时候，都直接把其他剩下的那些数据给省略了。

　　林瀚很清楚的记得，去年他第一次捧起总决赛MVP奖杯的时候是一个什么样的场面。

　　那个时候的他，整个人都激动的连大卫斯特恩给他颁奖的时候，所说的那些话都没有听清楚。

　　而现在，这是他职业生涯的第二次！

　　面对着现场球迷疯狂的欢呼和身边队友，教练，管理层以及球队老板们的掌声。

　　他依旧很激动，但是脸上的笑容却无比的轻松。

　　面对着来自全世界记者们的长枪短炮，他居然还按照这些记者们的要求，微笑着的摆着POSE！

　　“现在他也懂得享受荣耀了！”

　　乔丹看着林瀚，有些感叹地说道。

　　这让他想起他自己第一次捧起这个奖杯的时候，心里是一种什么样的感受。

　　享受荣耀，那是不可能的，第一次拿到这个奖杯，他恨不得直接把这个奖杯直接吞到肚子里面去，哪里还会细嚼慢咽的去享受！

　　乔丹很清楚，当他还是挑战者的时候，挑战者本来就是囫囵吞枣的。

　　因为只有王者，真正的王者，才会有这种享受荣耀的气度！

　　林瀚，现在已经有了王者的气度！

　　一个NBA新王的气度！

　　“恭喜林瀚，加冕为王！”

　　在去年，拉里伯德没有在林瀚捧起总决赛MVP奖杯的时候说出这样的一句话。

　　哪怕那个时候，林瀚在捧起奖杯的时候向全世界高呼：“我来到，我征服！”

　　他都没有说出这句话，那个时候，他想要征服，但是却没有完成征服！

　　而现在，他终于成为了征服这个世界的新王！

　　所以，哪怕林瀚什么都没有说，只是微笑的在那里站着，拉里伯德都没有吝啬这样的褒奖！

　　随着林瀚的加冕为王，NBA终于从乔丹时代，进入到了林瀚时代！

　　真正属于林瀚一个人的时代！


第五百二十章 紫色里程碑奖励，林瀚的征途！

　　在芝加哥捧杯，什么都好，就是有一点不好，不能做到绝对的放肆！

　　看了总决赛g4的芝加哥球迷刚刚在为他们的捧杯献上了自己的掌声。

　　乔丹，这位狂妄到了极点的家伙，也带着球队留了下来给予了他和湖人最大的尊敬。

　　可以说，虽然湖人在今年的总决赛横扫了公牛，但是乔丹和公牛球迷的表现是非常大气和大度的。

　　乔丹和公牛球迷都做到了这样，总也是要给他们一些面子的。

　　总不能在他们的地方做的太过火。

　　所以，在比赛结束之后，湖人球员和来到芝加哥的几万湖人球迷的庆祝其实还是很克制的。

　　大家都在等着回到洛杉矶，回到属于自己的地盘之后，在夺冠庆典，再放开一切！

　　所以，湖人队在和公牛的总决赛结束之后，湖人没有任何要在芝加哥停留的意思，直接连夜就登上了飞回洛杉矶的包机。

　　当然啦，登上包机之后的湖人球员和教练组成员，大家依然很兴奋。

　　载歌载舞，大唱大喝，每一个人仿佛都想要把整个人生最疯狂的一面表现出来。

　　“Migic真会玩！”

　　林瀚坐在自己的座位上看着前面和大家玩的非常High的魔术师笑着摇了摇头。

　　他当然是知道魔术师是一个很会玩的人。

　　他要是不会玩，就不会出那么一档子事了。

　　只是，平时在球队，魔术师从来没有表现过他以前很会玩的那一面。

　　应该说，在这个时代的NBA，会玩的NBA球员超过了85%，像林瀚这样从来不在外面乱玩的人才是那种真正的珍惜动物。

　　“尼克，你是不是有什么话要和我说！”

　　从前方那些玩的正High，烟雾缭绕的湖人球员身上收回目光之后，林瀚就平静的看向了身边的好朋友，范埃克塞尔。

　　其实不用范埃克塞尔说什么，他也猜到了在夺冠的激情之后，这位好友这么快回归平静是什么样的一个意思。

　　在总决赛还在进行着的时候，球队就一直有一些未来的动向。

　　只是，那个时候大家都没有分心，都在全力的备战着和公牛队的总决赛而已。

　　比如球队的助理教练阿德尔曼和皮特卡瑞尔，就已经确定赛季结束之后，去勇士队执教了。

　　阿德尔曼和卡瑞尔离开湖人是迟早的事情，这一点湖人上下都知道。

　　只是大家没有想到会来的这么快而已。

　　湖人请两人来是为了在湖人打造战术体系辅佐魔术师的。

　　当湖人的战术体系打造完成，魔术师也成了冠军教练之后，有其他球队邀请，两人自然会离开。

　　他们现在还没有到养老的时候，湖人也不可能将卡瑞尔创造出来的普林斯顿战术体系发扬光大。

　　在湖人，最重要的永远是林瀚的个人打法，任何的战术体系都是为林瀚服务的。

　　而湖人本赛季的成绩也证明了这一点，林瀚个人的打法比任何的战术体系都更加的重要。

　　所以，阿德尔曼和卡瑞尔会觉得他们留在湖人已经没有任何的意义。

　　是时候去外面重新打造一个属于自己的球队。

　　成功球队的助理教练历来很抢手，何况是阿德尔曼他们这样本来就很成功的教练。

　　只是……

　　“尼克有想要去的球队吗？”

　　面对林瀚的目光，本来有些沉默的范埃克塞尔最后摇了摇头。

　　他是真的没有办法对林瀚说出那句：“我想要离开了”的话。

　　特别是看到林瀚眼神中那无比真挚的感情，他更是没有办法说出口。

　　“林，你真的不怪我？”

　　“不怪，而且，我也支持尼克离开，我不想要再看到尼克像这个赛季这样为我牺牲了！”

　　林瀚看着惊讶的范埃克塞尔微笑着说道：“尼克还记得g2时候我对你说的话吧？”

　　范埃克塞尔点了点头。

　　“我想要看到尼克疯起来的样子，而在我的球队，尼克很难真正的疯起来，也许可以一场比赛两场比赛，但是，这不是尼克想要的，也不是我想要的，而且，是我欠尼克的，而不是尼克欠我的！”

　　尼克范埃克塞尔这个赛季从整体上来说，发挥很一般。

　　但是今年总决赛g2，他在下半场轮换时间疯起来的那几分钟，却是最关键的几分钟，不然g2会很麻烦，总决赛也会很麻烦！

　　湖人在总决赛是没有资本和公牛纠缠的。

　　说句难听的就是，湖人之所以能赢公牛，完全是因为林瀚把公牛唬住了。

　　真要两只球队打的很缠绵，乔丹和公牛会打g4那样的比赛？

　　那是不可能的。

　　尼克范埃克塞尔哪怕本赛季就关键的发挥了那一场，而那一场也是最重要的！

　　范埃克塞尔如果真的想要离开他去外面闯荡，他虽然不舍，但是也会支持。

　　范埃克塞尔留下来当一个一场比赛只有十分钟左右疯狂时间的球员，确实是太屈才了。

　　因为有林瀚的存在，范埃克塞尔在湖人一场比赛就十分钟的发挥空间。

　　连一节的时间都没有，他除非是那种微波炉型的疯子，不然，就真的太埋没他这样的一个人才了。

　　“尼克不用这样，要知道，你进入NBA并不是为了我，是为了实现自己心中的理想，每一个人都有权利去做对自己更有利的事情，这没有什么，如果尼克有想要去的球队，我会通知杰里，他不会给你的交易设定任何的障碍！”

　　范埃克塞尔是一名知名度很大的球员，当然也是一名很有争议的球员。

　　新秀赛季的表现完全是乐透前十甚至前五的准全明星级别的发挥。

　　这个赛季因为林瀚的原因，他的表现和数据全面下滑，但是总决赛和公牛队的g2，他那几分钟的表现让所有人都看到了他并不是潜力用尽，没有进步。

　　只是在为了林瀚做自我牺牲而已。

　　这样一个有实力，又懂得为球队牺牲的准全明星级别的年轻球员，还是很有吸引力的。

　　所以，按照杰里韦斯特的精明，有球队想要他，不付出一些代价，那是肯定不行的。

　　如果付不出代价，范埃克塞尔就算是想要去一只他心仪的球队都不可能。

　　林瀚既然这么说，那就意味着，只要范埃克塞尔想要去哪里就可以去哪里。

　　在林瀚今年以一己之力带着湖人拿下总冠军之后，就算是杰里韦斯特，现在在湖人都没有办法不考虑林瀚的影响。

　　林瀚这样的承诺，范埃克塞尔真的很感动。

　　在NBA，除了像林瀚这样的历史级的超级巨星可以决定自己的命运之外，就算是稍微低一点的巨星都没有办法掌握自己的命运。

　　何况是他这样还没有算功成名就的年轻球员！

　　可以说，林瀚对他，对阿隆，对安东尼奥这些兄弟真的是仁至义尽了。

　　而这也是他们愿意为林瀚卖命为林瀚牺牲的原因。

　　但是这一次……

　　“林，就算我离开了，我也会一直支持你，我希望你可以把我这一次的离开当作为你做的最后一次牺牲！”

　　范埃克塞尔笑着说完之后，就拍了拍林瀚的肩膀，起身跑向魔术师他们那里。

　　“为我做的最后一次牺牲？”

　　林瀚稍微皱了皱眉头。

　　他虽然不是确定，但是似乎也想到了一些什么。

　　最后，看着前方也加入到魔术师他们行列中的范埃克塞尔，林瀚叹息的摇了摇头。

　　人来人往，人走人留，这本来就是NBA的常态。

　　半个月前，洛杉矶在西决击败火箭进入总决赛，整个洛杉矶就陷入了疯狂。

　　这一次从芝加哥带着总冠军的奖杯回来，可以想见这座天使之城会陷入何等的状况。

　　从飞机上下来的湖人球员，甚至已经吵着笑着今天晚上谁身边的妹子会更多了。

　　如果林瀚愿意的话，当然不会有人比得上他。

　　只要林瀚愿意，在今晚，整个洛杉矶起码有一半以上的妙龄天使们愿意奉他为自己的主。

　　只是，大家都知道，林瀚已经有女朋友了。

　　而且也因为林瀚的原因，大家都了解过，亚裔男孩实在是有些太忠贞了一点。

　　不过，没有林瀚来和他们抢妹子，这也算是一件好事啊。

　　林瀚真要像他们一样的放开玩，他们还玩个妹啊。

　　所以带着总冠军奖杯走出机场，和来接机的洛杉矶球迷们打完招呼之后，林瀚就直接坐着房车回到了家里。

　　和天使之城的那些天使妹子们狂欢的事情交给队友就行，他现在可是还有更加重要的事情要做！

　　“终于拿到紫色的里程碑奖励了！”

　　在传奇系统的系统空间大厅，林瀚和爱丽两人席地对坐着。

　　“叮，恭喜宿主以极为优异的表现获得NBA总决赛MVP，经过系统对宿主总决赛中的表现计算，宿主在总决赛MVP的表现为紫金色级，因为这是宿主连续第二年获得总决赛MVP，奖励提升一级，叮，恭喜宿主获得紫色里程碑奖励一个！”

　　在林瀚从大卫斯特恩的手上接过总决赛MVP奖杯的时候，他的耳边就已经响起了这一段的提示！

　　那个时候他可是强忍着心中的狂喜！

　　这可是紫色级别的里程碑奖励啊！

　　去年的总决赛，他在爵士的时候，拿了30+15+10的三双，他都没有拿到紫色级别的里程碑奖励。

　　今年他的常规赛拿了场均接近43分的得分王准三双，各项统计数据几乎全部都在前五，他的常规赛MVP里程碑奖励都是金色的！

　　连紫金色都不是！

　　去年的那个总决赛MVP还是因为第一次拿到那个荣誉才给他提升了一级从金色变成了紫金色。

　　从这也可以看出来金色以上的里程碑奖励是多么珍贵！

　　毕竟，一个金色的里程碑奖励，就可以随意指定系统中存在的这个世界任何一个金色球员，从这个金色球员中得到一个技能。

　　而获得技能的等级概率就是，10%的金色技能，80%的紫金色技能，以及10%的紫色技能！

　　如果该球员没有紫色技能，则紫色技能的概率叠加到紫金色，以此类推。

　　所以，一个紫色的里程碑奖励，可以指定任何一个紫色球员，100%的得到他的任意一个紫色技能！

　　甚至，如果他所在的这个篮球世界足够的强大，金色球员也有紫色技能。

　　那么一个金色等级的里程碑奖励就有10%的概率获得紫色的技能！

　　当然啦，可惜的是，他所在的这个世界，并不是一个强大到一个金色的球员就能够拥有紫色技能的世界。

　　不然，里程碑奖励的价值会更大。

　　也正是因为他所在的这个世界，并没有那么强大，所以他的里程碑奖励一直留着。

　　最好能够攒到紫色，因为这个世界拥有紫色技能的球员，全部都是紫色等级的！

　　所以，只有里程碑奖励的等级到了紫色级别之后，使用才不会亏本。

　　从今年拿了常规赛MVP之后，他的里程碑奖励只是金色，他就知道，想要拿紫色的里程碑奖励，只能在总决赛中拿，常规赛是不可能的。

　　而总决赛MVP的里程碑的奖励等级可不是和你的表现完全匹配的，还需要看其他的方面。

　　总决赛MVP的价值评级有三块，个人总决赛表现评分，队友总决赛表现评分，对手总决赛表现评分。

　　三个评分综合起来，才是最后总决赛MVP的等级评分！

　　去年，他在总决赛打出了30+15+10的场均三双数据，他的个人表现评分是紫金色的。

　　但是最后他的总决赛MVP在没有被升级的情况下，是金色的。

　　这主要就是队友表现和对手表现扯了他的后腿。

　　他是紫金色的个人表现，他的队友马龙和斯托克顿是金色的表现。

　　队友表现的越差，等级分就越高，马龙和斯托克顿表现的一般，不算好也不算坏，金色的。

　　而他的对手尼克斯和尤因的表现呢？尤因和尼克斯表现实在是太烂，连金色的都没有，就一白银！

　　所以他最后的总评就是金色！

　　从总决赛的MVP评分就可以看出来，想要评分高，要求就是自己表现好，队友表现没有那么好，对手表现同样要非常好。

　　这样总决赛的MVP才有价值！

　　所以，哪怕他打出了110+30的数据，他都是不确定自己能不能在总决赛MVP的评分中达到紫色的，甚至就连紫金色的都不敢确定！

　　他的110+30的个人表现，只是占据了评分的三分之一而已！

　　不过，看到这次系统上对湖人和公牛的总决赛分项评分的评价，林瀚也是长长的松了一口气。

　　个人总决赛表现评分：紫色级评分。

　　队友总决赛表现评分：紫色级评分。

　　对手总决赛表现评分：白银级评分。

　　宿主综合总决赛MVP评分：紫金色级评分。

　　他在总决赛的个人表现无疑是强大的，最高的紫色评分，这没有任何的悬念。

　　而队友的总决赛表现，嗯，以湖人队其他球员的实力，他们在总决赛的表现其实是正常的。

　　他们现在的实力就那么一点，所以，湖人其他球员本赛季总决赛的表现绝对是历史最低档，连之一都没有！

　　所以，这两个紫色，林瀚是可以预估到的。

　　关键是对手这边，公牛其他球员这次总决赛被林瀚和乔丹的比赛模式弄的根本就没有办法有多少的发挥。

　　而乔丹呢？

　　他的前三场表现也绝对值得紫金色甚至是紫色，但是第四场，单场113个失误，0分……

　　就这表现，可以直接将他前三场比赛的表现拉低不止一个等级！

　　最后，幸好公牛的表现评分还是稳定在了白银，而不是最差的青铜，不然他的紫色里程碑奖励，那就真的完全泡汤了！

　　“这次是真的好险！”

　　确实是真的很险。

　　其实对他来说，总决赛第四场打了一会之后，发现乔丹这样为了提升实力选择自杀性的打法，他是可以不跟进的。

　　只要第四场，乔丹和公牛随便发挥一下，他今年的总决赛MVP评分就不用那么忐忑了。

　　肯定是紫色等级的！

　　但是看着乔丹那固执的眼神，他真的做不到这种不回应乔丹期待的事情！

　　至于说最后总决赛MVP的等级，林瀚当时的想法就是，真的是随缘了，大不了再等一年就是了。

　　好在最后的结果很好，他完成了对乔丹的承诺，也拿到了最想要的紫色里程碑奖励！

　　更加重要的是，他和乔丹第四场的那场单对单的大战，肯定会对这个世界的篮球发展有着非常重大的影响！

　　甚至很可能会造成这个世界篮球实力井喷的一个契机！

　　林瀚并不是一个从小就接受篮球训练的球员，所以他的脑海里就从来没有什么条条框框来束缚他。

　　也不会有谁告诉他，篮球必须是怎么样打的，篮球又是不能怎么样打的。

　　在他出现之前，要是哪个球员敢在Logo那里随便乱扔三分，恐怕会直接被球队主教练打入冷宫！

　　但是现在，即便是古板的杰里斯隆，他都已经接受林瀚这样的篮球！

　　这就更加不用说还有很多看他比赛，喜欢他这样比赛方式的篮球少年们。

　　也许五年，十年后，就会出现另外一个甚至是一群可以在Logo那里随便扔三分的球员！

　　到时候，整个NBA的三分球的技能等级会得到极大的提升！

　　而不会像现在这样，想要找一个紫金色等级的三分球技能都不那么容易！

　　同样的，总决赛g4这场和乔丹的单挑大战，会改变大家对于篮球，对于NBA的观念！

　　凭什么NBA就只能团队至上？！

　　篮球是团队至上的运动没错，但是团队至上凭什么要压制个人特色？！

　　在林瀚和乔丹的这场比赛之前，即便是魔术师和拉里伯德，他们的技能主要都是为球队服务的。

　　球队需要什么样的技能，他们就开发什么样的技能。

　　他们是天才，他们都是最好的团队型的天才，他们这样的开发技能，开发出来的技能依旧很强很强。

　　但是他们的天赋在被浪费！

　　在被团队至上这个枷锁浪费着他们的天赋！

　　他们完全可以根据自己的喜好，开发自己喜欢和擅长的技能！

　　他们当然也有开发自己喜欢的技能，但是，花费在这上面的时间实在是太少太少了！

　　林瀚和乔丹这场总决赛的g4，最重要的是解开了所有人，特别是那些篮球少年们对于篮球的理解！

　　这是一次伟大的解放思想的比赛！

　　团队至上很重要，但是我们作为球员，也有属于自己的追求！

　　团队不应该压制个人的发展！

　　一个好的团队，应该是可以让所有人都发挥自己的特色，而不是让某些球员牺牲掉自己来配合其他人！

　　所以，林瀚是真的很期待，五年，十年之后，在他和乔丹的这场大战影响下成长起来的篮球少年们会是多么的一种天马行空的状况。

　　没准到时候，会出现一个球员，他不止是可以在Logo那里乱扔三分，就算是在底线都可以乱扔三分！

　　在刚刚进入NBA的时候，他只是把NBA当成一个可以赚钱养家的工作而已。

　　喜爱，追求？

　　这些他都没有！

　　但是现在，虽然才短短的两年时间，但是经历了这么多，甚至就连异界他都去了。

　　感受过斯泽比亚克，未来的科比，过去的张伯伦等人对于篮球的热爱和追求之后。

　　现在，他也想要追求篮球的极致！

　　他现在真的想要追求篮球的极致！

　　而追求篮球的极致，他靠他一个人，是肯定不行的。

　　只有其他人都强大起来，他才能够博采众长达到诸天万界篮球的最巅峰！

　　所以，他需要乔丹变得强大！

　　他需要未来的科比，艾弗森，皮尔斯，加内特或者是其他人变得更加的强大！

　　就像他手上的这些里程碑奖励一样。

　　当这个世界出现很多金色球员都有紫色技能的状况的时候，他手上的金色里程碑奖励才足够的值钱！

　　“变态，你现在的眼神很奇怪，看起来没有以前那样的恶心了！”

　　额，意气风发的林瀚听到爱丽这么说，脸色有些尴尬。

　　什么叫没有以前那么恶心了！

　　我以前有你现在嫌弃的那么恶心吗！

　　就算以前我真的做过很多恶心的事情，那也是逼不得已好不好！

　　吃都吃不饱，你还要我承担教育社会的责任？

　　我又不是圣人！

　　现在，我也已经是一个很有追求的人好不好！

　　“爱丽，我的征途现在才开始哦！”


第五百二十一章 强大的第二个紫色技能！

　　今年的总决赛除了让林瀚得到了一个紫色的里程碑奖励之外，第四场的得分和抢断数据也给他奖励了三个紫色的技能点。

　　226的得分一个紫色技能点，113的抢断两个紫色技能点！

　　此外，拿到他的人生第二个总冠军之后，他也获得了第二个冠军点。

　　冠军点和胜利点是用来买装备和系统商品的，消耗量极大。

　　好的装备都是几百点的胜利点和5点以上的冠军点起步。

　　一场胜利一个胜利点，一个冠军一个冠军点，这需要大量的积累！

　　现在他虽然在NBA已经算是功成名就，但是也才只是二年级球员而已。

　　这样的积累，还是太少了。

　　所以，冠军点和胜利点，现在还依然只能是攒着，不能像技能点那样的现在就可以用。

　　不过，因为他唯一的紫色技能，有着最强紫色技能潜力的绝对防御现在已经提升到了最高的LV3，所以，他的三点紫色技能点需要他有一个紫色技能才能够使用。

　　以前，他确实是没有办法那么容易的得到紫色技能。

　　但是现在嘛，有了紫色里程碑奖励的他，就可以指定一个系统的紫色球员来获得他们的紫色技能了。

　　在林瀚的这个世界，紫色球员不多，厉害的紫色技能也没有那么多。

　　而对林瀚最有吸引力的紫色技能，自然是乔丹上一场比赛他突破而来的持球技能。

　　到底是控球技能还是突破技能，他不确定。

　　就像防守技能分了单防和协防一样，持球技能也是分了突破和控球的。

　　最强的持球技能自然是控球和突破兼具。

　　所以依照他个人的猜测，乔丹的这个应该是一个控球型的紫色技能，应该没有兼顾突破！

　　如果乔丹的这个持球技能是兼顾的控球和突破的最强持球技能，最后他和乔丹的那次攻防，可能输的人是他！

　　乔丹的这个新的紫色技能如果兼顾了突破的属性，他在无法预判乔丹运球动作，乔丹根本就不可能给他用超强的防守反应来贴住他的机会！

　　他抢不到乔丹的球，乔丹也甩不开他，这怎么看都只能看出乔丹的这个紫色技能是一个完美的控球技能。

　　没有兼顾什么厉害的突破属性！

　　只是，即便是这样，林瀚在稍微的思考了一下之后，还是在乔丹的这个控球技能和张伯伦的精力无限技能中选择了这个控球技能！

　　无限精力很强，也许他有了张伯伦的无限精力之后，一场高强度的比赛他就能够打48分钟了。

　　但是无限精力没法提升他的实力！

　　他的绝对实力不会因为得到无限精力而提高。

　　和现在的乔丹相比，他在进攻端对队友的影响力相差太远。

　　现在的他，就个人实力来说在这个世界几乎已经是到顶了，他现在差的就是被包夹后发起进攻的能力。

　　而作为一个经常被包夹的发动机，最重要的基础技能就是控球技能！

　　如果他有乔丹和他最后一攻时候那么厉害的控球能力，面对他几乎极致的防守，都不出任何的失误。

　　那么他就可以从容的为队友制造出大量机会！

　　在NBA，区别一个巨星球员能力的一个很重要的指标就是包夹之后的处理球能力。

　　哪怕强如曾今的他和乔丹，在面对包夹的时候，必须马上的出球，不能有任何的失误！

　　出球快，不失误，这是优点，但是除了优点，也是有缺点的。

　　出球速度快，就意味着没有办法吸引到足够的防守！

　　两个防守球员来包夹你，刚刚来到你面前，你就把球传出去了，这两个防守球员自然可以马上轮转补防。

　　如果这两个防守球员的防守能力很不错，甚至在包夹完林瀚之后，还可以有时间轮转到位。

　　但是林瀚如果在这两人甚至三人来包夹的时候，不第一时间出球呢？

　　而是把这三人完完全全的吸引到自己的身上，这样就可以让队友处在完全的空位，再把球传出去。

　　这些防守人就算是想要轮转都不行。

　　所以，面对包夹，出球快有出球快的好处，也有出球快的坏处。

　　好处是不容易失误，坏处是没有办法把对方的防守搅乱，对方的防守纪律强就可以轮转到位。

　　而出球慢呢，则是容易失误，面对包夹，你还运运运，岂不就是容易失误吗。

　　可是好处也很明显，只要没有失误，把对方的防守完全带乱之后，把球传出去，对方连补防轮转的机会都不会有！

　　因此，在联盟，最优秀的进攻发起点不是那种包夹就马上传球的发起点，而是包夹之后稍微等一等的进攻发起点。

　　比如魔术师和以赛亚托马斯就是这样的。

　　魔术师是利用自己的身高和视野天赋，就算被对方夹住了，把球往头上一举，等对方的防守乱了之后，直接一传，那就是一个好机会。

　　可以说，魔术师这样的天赋条件简直是在耍流氓。

　　而另外一类呢，自然而然就是没有魔术师这样的条件，但是控球技术极佳的人，比如以赛亚托马斯。

　　他会利用自己的控球技术，就像蝴蝶穿花一样的和你绕，把你们绕晕，把你们的防守绕乱之后再传球。

　　以赛亚托马斯这样的打法因为他的控球或者是运球技巧没有达到紫色，虽然也是顶级，但是以赛亚托马斯依然是NBA有名的失误王。

　　托马斯的助攻越多，他的失误就会越多。

　　20+10+4是他的标配！10是助攻，4是失误！

　　当然啦，魔术师的失误也不少。

　　应该说任何一个进攻发起点，想要和对方的包夹战术对抗，而不是第一时间传球，都会有巨大失误的风险。

　　除非魔术师身体天赋可以再强一些，达到紫色级的天赋，或者是以赛亚托马斯的控球技术可以达到紫色。

　　很显然，两人都无法做到这一点。

　　而乔丹却做到了！

　　只要乔丹可以充分的利用他紫色的控球技能，下赛季，林瀚可以想像得到乔丹的数据会是什么样的！

　　最少30+10！

　　30分，10次助攻！

　　这还是最少的！

　　就算乔丹没有太厉害的传球技能和视野天赋，紫色控球技能都会让他为所欲为！

　　再加上，乔丹还有紫色进攻技能，本赛季常规赛乔丹和他飙分的时候就场均42分了！

　　如果下赛季公牛不打三角进攻，球权全部回到乔丹的手上，他就算打出40+10，他都不意外！

　　面对这样的乔丹，他就算是得到了精力无限，在无法像乔丹那样充分的带动队友，他就算个人可以击败乔丹，他的球队也很难击败乔丹的球队！

　　所以，相比较精力无限，怎么看都是乔丹的这个紫色控球技能来的更加的有用。

　　这可是直接提升他和他球队实力的紫色技能！

　　不过，用紫色里程碑奖励指定张伯伦，肯定能得到精力无限。

　　而如果指定的是乔丹，那么就只能是一半的机会得到乔丹式的后仰一半的机会得到他的紫色控球技能。

　　所以需要赌博一下。

　　乔丹的后仰很厉害，但是对他来说没有什么用。

　　他的科比式后仰加上五五开书包，完全不输给乔丹的那个紫色技能。

　　如果真的运气很不好抽到了乔丹式的转身后仰技能，他也只能是认了。

　　为了乔丹的这个紫色控球技能，赌博一下还是值得的。

　　既然已经决定了，林瀚也就没有在犹豫了。

　　这次使用紫色里程碑奖励不是让他选择什么东西，就算是爱丽都没有办法帮助他。

　　“叮，宿主使用紫色里程碑奖励指定迈克尔乔丹，叮，恭喜宿主抽取到迈克尔乔丹的紫色技能，乔丹式控球技能！”

　　额，这技能名字……

　　听到耳边传来的系统声，林瀚先是一愣，马上心里就是一阵吐槽。

　　不知道乔丹是和他一样的恶趣味还是说，乔丹和他一样，也不是什么文化人。

　　“这次你还真果断！”

　　“既然已经想好了，那就不犹豫了，而且这次运气还不错！”

　　五成的机会，他把握住了，也可以算是运气不错吧？

　　物品：乔丹式控球技能卡（紫色S级）

　　物品描述：使用之后可以得到乔丹式控球技能的传承。

　　物品使用条件：身高最高不能超过1米98，臂展最低不能低于2米18，拥有金色级的视野天赋或者是金色级的球感天赋。

　　这使用条件，还真的是苛刻啊！

　　林瀚看了看手上的这张卡片一时间有些咋舌。

　　身高不能超过1米98，但是臂展最少要有2米18，有这样身体条件的，整个NBA，只有他和乔丹！

　　而金色级的视野天赋和金色级的球感天赋，这同样的稀少无比！

　　不过，这也正常，毕竟这可是紫色级的技能，学习条件不苛刻怎么可能！

　　这可是乔丹根据自己的身体条件创造出来的紫色技能！

　　当然会以他的身体条件为学习的基础！

　　如果有人要学习他的紫色防守技能绝对防御，没有满足他的那些身体条件，同样也学习不了。

　　“乔丹到底是拥有金色级以上的视野天赋还是球感天赋？”

　　控球的时候视野很重要，球感也很重要，或者乔丹两者都有？

　　如果真的是这样，那么他对乔丹的评价还要更加上升一个层次！

　　当然啦，乔丹有不止一个金色以上的天赋，他同样也不止一个！

　　金色级视野天赋：瞬间感知！

　　金色级的力量天赋：力大无穷！

　　金色级的球商天赋：未来感知！

　　他的这三大天赋同样很强大！

　　瞬间感知是动态视野天赋，能够让他在极速运动下拥有180度的高清视野。

　　而且还附带了一个次级的不看人传球天赋，这个天赋完美的契合任何的持球进攻技能！

　　因此，学习这个紫色技能所需要的所有条件，这些苛刻无比的条件，他全部都满足！

　　“学习乔丹式控球技能！”

　　林瀚早就不知道多少次用这样的技能卡了，所以非常轻车熟路的把手放在了卡片上，然后一阵非常熟悉的电子音在他的耳边响起。

　　“叮，宿主满足卡片学习条件，成功激活乔丹式控球技能卡！”

　　在这样的一声声音之后，林瀚的脑海里就出现了一个身穿公牛23号的黑人身影。

　　这是乔丹的身影，不用看长相，仅仅只是看他的背影，他就知道这是乔丹，他对于这个公牛23号，实在是太熟悉了！

　　脑海里的这个公牛23号球员在传授着他这个紫色级的控球技能。

　　脑海里的这个公牛23号，不断的在面对两个人甚至是三个人的包夹下，从容的前运，后运，拉球，胯下，用各种让林瀚眼花缭乱的动作把手上的篮球死死的黏在他的手上。

　　戏耍着这些来包夹他的球员。

　　“好厉害！”

　　在之前的比赛中，他知道乔丹的这个控球技能很厉害。

　　但是毕竟两人只交手了一回合，具体多么的厉害，他当然是不可能知道的。

　　只知道，他那个强大的紫色防守技能对乔丹的这个控球技能没有办法！

　　现在，看着脑海里的那个乔丹身影，他总算是认识到这个技能的强大之处！

　　特别是这个技能是放在乔丹的身上！

　　如果这个技能放在斯托克顿的身上，斯托克顿控球再强，因为他的攻击力有限，无法吸引到包夹，控球再强也只能是杂耍。

　　但是乔丹可不一样！

　　他的攻击力，除了林瀚，谁能一对一对付他？！

　　“这是乔丹根据自己的特色创造出来的技能，真的是完美的符合乔丹的个人特点！”

　　当然，也符合他的个人特点就是了！

　　这是一个为他和乔丹量身定做的紫色技能！

　　技能名：乔丹式控球技能（紫色S技能）

　　技能等级：LV3。

　　技能效果：极大增加手对球的控制力，附带LV3级别的浑然天成效果和LV3级别的节奏变幻效果。

　　LV3级别浑然天成效果：运球动作毫无漏洞，浑然天成，降低200%被对方防守预判的几率。

　　LV3级别节奏变幻效果：改变运球动作和节奏时，降低200%的失误率，提升200%的运球击地速度。

　　没有任何犹豫，林瀚直接将这个技能提升到了LV3！

　　“这个技能可以让我变成穿梭在球场上的精灵！”


第五百二十二章 暗流汹涌的交易市场

　　1995年6月18日，洛杉矶湖人，数百万人在狂欢！

　　NBA的冠军游行开始于拉塞尔时代的凯尔特人，自从凯尔特人将冠军游行的文化带到NBA之后，参加NBA冠军游行的球迷都在增加。

　　最近这十几年，美国几大职业联盟，NBA虽然收视率一直不是第一，甚至远远不是第一，但是就游行的规模来说，却隐隐然已经排在了几大联盟第一的位置。

　　冠军游行是一个城市的狂欢，想要让这样的狂欢变得盛大，最好就是这个城市人口众多才好。

　　而NBA总冠军除了去年的盐湖城在人口上有些丢人之外。

　　再往前数，芝加哥，底特律，洛杉矶，波士顿，费城哪一个城市不是响当当的美国核心大城市。

　　美国的几大职业联盟，NBA的大城市统治力绝对可以排名在第一的位置。

　　今年NBA总决赛结束之后，NBA总决赛第一场收视率几乎等同于今年的超级碗收视率，剩下三场比赛的收视率同样全部超过了25%！

　　今年NBA总决赛的最后比分是4比0，一个横扫的大比分，但是四场比赛每一场比赛都充满了不一样的看点。

　　总决赛结束之后，没有任何一个球迷觉得今年的NBA总决赛因为横扫的大比分而觉得没有意思。

　　甚至不管是张伯伦还是拉里伯德或者是拉塞尔在接受采访的时候都在强调：“今年的总决赛是NBA历史上最为伟大的一次总决赛，这次的总决赛，林瀚和乔丹让所有人看到了NBA和篮球比赛的无限可能性！”

　　也正是因为这样的原因，这次洛杉矶湖人的冠军游行甚至吸引了大量非洛杉矶本地球迷的参与。

　　最后甚至因为人数太多，需要的工作人员太多，需要送出的免费礼物也太多，洛杉矶湖人的老板杰里巴斯甚至尴尬的找到洛杉矶市政府，表示球队一下拿不出那么多钱。

　　预计最终耗费需要差不多1200万美元的大游行费用，洛杉矶市政府出了800万，而杰里巴斯和湖人自费了400万。

　　洛杉矶湖人和巴斯自然不可能拿不出这些钱。

　　只是，因为今年冠军游行的外来球迷实在是太多，这得给洛杉矶创造多少的旅游观光GDP。

　　洛杉矶市政府不出点血怎么能行。

　　甚至林瀚听说，听到洛杉矶市政府表示可以报账三分之二，杰里巴斯和杰里韦斯特都相当的不满意。

　　以往洛杉矶的冠军游行，参加的大部分都是本地人，湖人和市政府就算是各出一半或者是说湖人出大头都没有关系。

　　这算是对本地球迷的福利。

　　而那些外来的球迷，他们可不一定是湖人球迷！

　　他们大部分是林瀚的球迷！

　　林瀚球迷的福利理应林瀚来发，但是杰里巴斯可不敢去找林瀚让他出钱！

　　NBA总决赛是6月16日结束，洛杉矶湖人6月18日就举行冠军游行。

　　从时间上来看就知道非常的匆忙。

　　但是不匆忙不行啊！

　　杰里巴斯和杰里韦斯特从各种渠道了解到，再晚一周，来到洛杉矶的林瀚球迷可能还会多出几百万！

　　这不是开玩笑。

　　现在来到洛杉矶的那几百万外地球迷，都是美国本土的球迷。

　　再等一周，那就不是美国本土的球迷了！

　　特别是大洋对面的韩国！

　　可以说，经过这次的总决赛，林瀚的人气正式超越乔丹，成为NBA的新门面！

　　所以，在今年的冠军游行上，阿迪达斯带来了一百多万双的奇迹二代总冠军特别款。

　　如果不是因为现在存货就这么多，这一百多万双的奇迹二代总冠军特别款还不够美国球迷分的。

　　现在阿迪达斯的奇迹门店全世界都缺货，仅仅只是总决赛这段时间，林瀚的奇迹品牌商品是销售量最惊人的体育商品。

　　林瀚最近一段时间一直听奇迹的CEO桑德琳说，耐克高层一直在开检讨会。

　　检讨为什么错过了林瀚。

　　如果说得到乔丹，是耐克崛起的契机，那么失去林瀚，不说是他们衰弱的契机，但是也差不多了。

　　总决赛期间林瀚的人气是什么样的，没有人比耐克和阿迪达斯更加的清楚。

　　在全球范围，本来的格局是阿迪达斯和耐克瓜分世界，一个是欧洲为王一个是美国为王。

　　现在因为得到林瀚，阿迪达斯在美国隐隐然的可以压制住耐克了，这对耐克来说，就是极大的危险信号！

　　特别是因为林瀚的原因，以后美国的那些篮球少年都是穿着阿迪达斯或者是奇迹成长起来的。

　　他们在进入NBA成为大人气球星之后，他们天然的就会亲近阿迪达斯和奇迹！

　　就比如今年参加选秀的两个大人气新秀，加内特和王治郅。

　　两人都选择了签约阿迪达斯。

　　在同等的条件下，他们都选择签约了阿迪达斯。

　　内线不卖鞋，但是王治郅他是普通的内线吗？

　　只要他在NBA打出准全明星级别的表现，以他的身份，他就可以帮任何的体育品牌开拓那个未知的市场。

　　特别是因为林瀚的原因，阿迪达斯已经把那个市场牢牢的掌握之后，耐克想要在中国与阿迪达斯抗衡很难，只能用王治郅当堡垒和钉子，钉在那里，不至于全面溃败。

　　所以相比较起来加内特，耐克对王治郅更加看重，因为王治郅有战略意义。

　　但是最后，王治郅还是选择了阿迪达斯。

　　这对耐克真的是一个巨大的挫败。

　　在商战中，永远是赢者全拿，阿迪达斯只要不傻，不把耐克完全干掉，怎么可能会罢休！

　　最近林瀚一直知道桑德琳御姐很兴奋，一直在说阿迪达斯干掉耐克，一统全球的机会来了。

　　就算耐克现在再怎么挣扎，当耐克的大本营美国都变成这样，他们的市场会越来越紧缩。

　　不过，林瀚一直觉得，桑德琳御姐和阿迪达斯有些太乐观了。

　　耐克现在就算再惨，也不可能坐以待毙。

　　就像欧洲足球是阿迪达斯的大本营，美国的NBA是耐克的大本营，面对生死时刻，耐克肯定会全力反扑的。

　　至于他们全力反扑的方法是什么，那就不得而知了。

　　反正最后就算阿迪达斯再怎么自大也不可能输。

　　飞龙都已经骑脸了，还怎么输？

　　总之，这一次湖人队的夺冠游行，让湖人上下包括杰里韦斯特和杰里巴斯看到了林瀚那恐怖的人气。

　　同样也让整个NBA和耐克的高层看到了林瀚的影响力。

　　自然而然的，林瀚自己也感觉像是重新的认识了一遍自己。

　　如果不是离开爵士来到洛杉矶，他不可能会有现在这样的人气！

　　在爵士，有着马龙和斯托克顿，他就算同样的拿了今年的总冠军，同样的拿下了今年的总决赛MVP，他的表演舞台都会因为马龙和斯托克顿的关系而遭遇到压缩！

　　诚然，有了马龙和斯托克顿的爵士，是一个更好的团队。

　　有了马龙和斯托克顿这样的两个超级队友，他甚至可以保证，哪怕乔丹再强，只要他依然留在爵士，马龙和斯托克顿不那么容易老化，未来五年NBA的总冠军没有任何的悬念！

　　但是洛杉矶就是洛杉矶，盐湖城就是盐湖城！

　　他爱盐湖城，盐湖城是他的家乡，可是，洛杉矶确实可以让他变得更好！

　　至于说现在洛杉矶缺少的团队，有杰里韦斯特这样一个精明的总经理，有杰里巴斯这样一位有追求的老板，再加上洛杉矶这座城市的赚钱能力。

　　用不了多久，湖人就会为他组建一个不下于爵士的团队，而且还是更加适合他的团队！

　　事实上，在总决赛结束之后，杰里韦斯特就已经在这方面开始用力了！

　　不止是总冠军湖人，对整个NBA来说，总决赛结束，就代表着新赛季的开始。

　　在NBA，每年的六月下旬是最最有趣的一段时间，在这段时间，也是NBA最真实的一段时间。

　　金钱，交易，口水，喧嚣，全部都暗流汹涌的隐藏其中。

　　如果这样的暗涌没有爆发出来，一般的外人根本就无法得知。

　　特别是去年夏洛特黄蜂的当家球员拉里约翰逊和球队签下了一份12年8400万的合同之后，让今年的自由市场变得更加的有趣起来。

　　拉里约翰逊和黄蜂的这份合同绝对是一个魔盒一样的存在。

　　拉里约翰逊是一个非常出色的球员，上赛季签下这个超级大合同的时候新秀第二年场均22+10+4。

　　但是拉里约翰逊再怎么强大或者是有潜力，他的声望和实力都不足以让他签下这样的一份超级合同。

　　这份合同一看就是NBA的老大合同，而且是功成名就的老大合同。

　　如果是乔丹，如果是奥拉朱旺，如果是大卫罗宾逊，他们签下这样的合同，没有任何的问题。

　　但是，你拉里约翰逊算什么？

　　凭什么你能拿这样的合同？！

　　黄蜂这是预支拉里约翰逊的未来，想要锁定他的未来，相信他的未来可以成长到大卫罗宾逊他们那个层次，这可以理解，但是，万一拉里约翰逊成长不顺利呢？

　　事实上，本赛季，拉里约翰逊签下大合同之后，就成长的非常不顺利，甚至，将球队老大的位置都丢了！

　　这样，这份巨星合同就变成一个一流甚至是二流球员的球员拿到的。

　　这让黄蜂其他队友和联盟其他球星怎么想？

　　所以，因为拉里约翰逊的这个超级大合同，现在NBA但凡有些实力的球员都在等待着自己合同的结束。

　　都想要签下一份同样超级的大合同！

　　比如拉里约翰逊的队友，莫宁。

　　如果说现在NBA最受关注的球队是湖人和公牛，那么排名第三的是谁？

　　不是凯尔特人，也不是三巨头的休斯敦火箭，当总决赛一结束，整个联盟第三受关注的球队就变成了夏洛特黄蜂！

　　莫宁4年1400万的合同剩下最后一年，今年就要面临续约的问题。

　　而去年，黄蜂队给了当时还是球队老大的拉里约翰逊一份12年8400万的大合同。

　　如果今年拉里约翰逊还是球队的老大，那么比照拉里约翰逊的合同给莫宁一份同样的合同或者是稍微低一点的合同就好。

　　莫宁虽然当初刚刚进队就和拉里约翰逊打过架，两人历来关系不是很好。

　　但是如果拉里约翰逊可以压住莫宁，莫宁就算性格再火爆也不会乱搞。

　　可是，拉里约翰逊今年因为伤病和其他原因，将球队老大的位置拱手让人了！

　　现在莫宁超越了拉里约翰逊成为球队新的老大。

　　要求一份比拉里约翰逊更高的合同，这没有问题吧？

　　对比今年拉里约翰逊场均16+8的数据，今年场均21+10的莫宁，他的合同要求真的不是很高。

　　根据一些内线传来的消息，莫宁的胃口是7年1亿左右的合同！

　　以莫宁这三个赛季表现出来的稳定实力，7年1亿的合同，当然不算太高。

　　因为同样在寻求大合同的掘金队的当家中锋穆托姆博寻求的合同是10年1亿的合同。

　　因为拉里约翰逊的关系，现在联盟的这些实力派的球员，在合同到期的时候，寻求的都是一份超级长的上亿合同！

　　全部都在比照着拉里约翰逊！

　　球员们想要大合同参照的是拉里约翰逊，自认为自己比拉里约翰逊更强的球员想要得到比拉里约翰逊更好的合同也合情合理。

　　但是作为球队的老板，肯定不会这样认为啊！

　　球队老板们比照的对象是大卫罗宾逊！

　　大卫罗宾逊现在的合同是从1992年开始执行的，7年6千万！

　　在大部分NBA的老板和管理层的心目中，四大中锋之一的大卫罗宾逊的7年6千万就是现在联盟一线球员的市场价。

　　像莫宁和穆托姆博他们比照的对象不应该是拉里约翰逊，而是大卫罗宾逊！

　　黄蜂之所以失了智给拉里约翰逊那样的合同，那是看中了他的未来。

　　毕竟二年级就场均22+10+4了，拉里约翰逊的未来肯定可以达到四大中锋那个等级。

　　但是，谁知道遭遇到了断崖式的下滑，连球队的二当家都压不住了。

　　如果拉里约翰逊今年的数据不是16+8而是25+10+5，你看莫宁和穆托姆博敢要求这样的合同吗？！

　　所以，在莫宁要求比拉里约翰逊更大合同的时候，黄蜂老板乔治希恩直接说：“我爱阿朗佐，但是他不值得他提出来的那份合同！”

　　12年8400万提前预支给老大的合同，而不是一份参考合同。

　　在夏洛特这样的市场，有了一份12年8400万的大合同之后，也没有办法再支撑一份7年1亿的合同。

　　所以，现在全世界都知道，黄蜂和莫宁已经玩完了。

　　所以，现在黄蜂总经理的电话绝对是最忙碌的！

　　而湖人呢？

　　湖人倒是没有续约问题。

　　“尼克，你真的没有想要去的球队？”

　　“没有，只要可以承担我的打法，任何球队我都愿意，所以是我让韦斯特先生去和黄蜂谈判交易莫宁的，这件事和韦斯特先生没有关系！”


第五百二十三章 莫宁的交易

　　在现在的NBA，只有工资帽，没有奢侈税和顶薪。

　　只要球员在本队效力了三年以上，就可以利用伯德条款进行续约。

　　只要老板愿意给钱，就算是年薪一个亿都没有问题。

　　在NBA，每支球队都有一个可以利用伯德条款续约并且不会计入工资帽的球员。

　　而一般动用到这个条款的球员绝对都是球队真正意义上的老大。

　　当别的球队准备高薪来挖人的时候，为了不让老大流失，就利用伯德条款给老大开出一份别人不可能开出来的合同。

　　假设今年NBA的工资帽不到3000万美金，那就直接给球队的老大用伯德条款开出一份年薪3000万的合同。

　　别的球队想要挖人都不可能。

　　在现在的NBA，因为商业化还处在初级阶段，合同上的问题很多，也非常的不规范。

　　特别是随着近些年工资帽的大涨，让球员的工资一直都处在通货膨胀之中。

　　一年前，你的合同还是顶薪，但是一年后，没准你的合同就只能算是一般般了。

　　这其中最有名的通货膨胀合同就属尤因了。

　　尤因和尼克斯的合同，85年新秀尤因和尼克斯签了一份10年合同，10年3500万，在85年，这是绝对意义上的超级薪水。

　　那时候魔术师都才250万一年。

　　但是尤因打着打着就发现，自己签这么长的合同好像亏了？

　　尼克斯也发现，这合同让他们的纽约之子亏大发了。

　　不过好在这份合同有规定，如果打了六年之后，他不是联盟前四名的球员，那么尤因就会变成受限制的自由球员。

　　球队拥有拒绝执行接下来四年合同的权力。

　　尤因打了六年，也就是1991年的时候，上一年还是一阵中锋的尤因被大卫罗宾逊从一阵挤了下来。

　　当时尤因最先想到的不是自己为什么会被大卫罗宾逊挤下一阵，而是连忙和自己的经纪人大卫法尔克商量，是不是可以利用长约中的条款来让尼克斯和他重新签约。

　　尼克斯又不傻，怎么可能会执行球队选项，说的再好听，万一尤因跑了怎么办？

　　所以，在尤因经纪人大卫法尔克的协调下，尼克斯虽然不可能执行球队选项，但是为了补偿尤因，在1991年，在尤因原来10年3500万的合同基础上，又续约了两年，2年2200。

　　这样尤因的合同就变成了12年5700万，好像没有太亏的样子。

　　尼克斯确实是非常有诚意的，1991年就开出了2年2200万。

　　但是到了现在，尤因又发现，自己这两年2200万，好像又亏了！

　　而且非常有趣的是，尤因新续约的这两年2200万的合同，第一年的薪水是1900万，第两年是300万！

　　也就是说，下赛季，尤因将会是联盟第一高薪，而下下赛季，尤因的薪水连前10都进不去！

　　尤因的合同，可以说，就是现在NBA球员混乱的合同状况的一个缩影。

　　没有奢侈税，没有顶薪制度，再加上一个指定不占工资帽的名额，就让球队老板和球员不可能有一个共同的共识。

　　这也是莫宁和黄蜂的矛盾所在。

　　黄蜂说老大合同已经给了拉里约翰逊了，但是在莫宁看来，你连指定不占工资帽合同都没有送出去，怎么能算老大合同。

　　我的薪水拿的再多也不会影响球队的补强，你就是舍不得钱，觉得我不值那么多钱！

　　最后没办法，黄蜂老板只能说，我爱你，但是我没钱。

　　因为NBA现在这混乱合同的状况，出现续约问题的球队又何止黄蜂。

　　比如合同到期的球员奥尼尔，现在同样遇到了续约问题。

　　奥尼尔在新秀的时候和魔术签了一份7年5000万的合同，在当时，这是绝对意义上的顶级薪水。

　　按照7年的年限，奥尼尔的合同是要到98-99赛季才结束。

　　但是，奥尼尔多机智的一个人啊，人家7年是4+3，打了四年之后有球员选项的！

　　去年拉里约翰逊的那份合同出炉之后，奥尼尔怎么可能会履行完7年合同，明年必定跳出合同！

　　所以，林瀚从便士哈达威那里听说，奥尼尔的经纪人现在已经和魔术商谈续约了，只是进展有些不是很顺利。

　　不过，不管是奥尼尔还是哈达威都没有着急，两人现在都在准备干一番大事，两人也都从来没有想过会分开。

　　但是以林瀚混了这么多年的社会经验来看。

　　奥尼尔的合同没有那么容易。

　　现在连莫宁都敢喊出7年1亿的合同，奥尼尔喊一个7年1.2亿，没有问题吧？

　　如果莫宁值7年1亿，奥尼尔肯定值7年1.2亿，但是，魔术队续约了奥尼尔之后，哈达威怎么办？

　　指定不占工资帽的合同就一份，哈达威未来的合同必然不可能比奥尼尔低多少。

　　两人这样超过1500万的合同扔下来，球队未来的工资帽怎么办？

　　没有了空间，就不能补强，球队补强不了，哈达威就不会高兴。

　　但是如果不满足奥尼尔的要求，奥尼尔肯定也不会高兴。

　　到底是让哈达威高兴还是让奥尼尔高兴？

　　魔术和黄蜂不一样，黄蜂是没钱，但是魔术是没有空间，这两年虽然工资帽在大涨，但是谁知道以后还会不会一直涨下去。

　　对魔术来说，为了保持球队的补强空间，奥尼尔最好还是稍微降薪一点。

　　虽然魔术的管理层和球迷现在在NBA其他人那里的口碑不是很好。

　　但是魔术的管理层和球迷真的是有追求和野心的管理层和球迷！

　　真要都是一群一点野心都没有的人，他们也不可能做出来那种球队差点打进总决赛还要主场喷球队的事情来。

　　所以，林瀚一直很清楚，不管是奥尼尔还是哈达威，他们其实对魔术的管理层和球迷，都还很满意的。

　　不是开玩笑，是真的很满意，甚至觉得能够有用一群和自己一样有野心的球迷和管理层是一件非常幸福的事情。

　　也正是因为奥尼尔和哈达威与魔术管理层之间的关系很契合的原因，现在奥尼尔理论上合同也只有一年了，和莫宁一样，但是大家没有谁要去追求奥尼尔，根本就不可能追求的到，还是莫宁靠谱。

　　就算莫宁不行，不是还有穆托姆博吗！

　　所以，奥尼尔和哈达威本人，都是一副看好戏的样子看着莫宁到底会花落谁家，完全没有意识到自己其实也是主角之一。

　　“林，杰里韦斯特还真的敢啊，你们湖人就出一个尼克，就想要换到莫宁？”

　　现在NBA因为莫宁的归属而疯狂的时候，奥尼尔和哈达威带着鲍文在洛杉矶度假。

　　当然啦，和林瀚，奥尼尔，哈达威和鲍文一起的还有湖人队的范埃克塞尔，阿龙威廉姆斯以及安东尼奥哈维。

　　NBA的球员喜欢在休赛期来洛杉矶完，天使之城嘛，各方面都相当的厉害。

　　不过呢，今年林瀚他们的度假有些不一样，这次他们在一起说是度假，实际上是在联合集训，边度假边集训。

　　总决赛打完之后，哈达威就直接找到林瀚，希望今年休赛期两人一起合练。

　　哈达威说，准备把自己扔掉的那些一对一进攻技能再捡起来。

　　而林瀚是整个NBA一对一最强的球员，和林瀚一起练习是最好的。

　　这是哈达威。

　　至于奥尼尔，以他懒散的性格，怎么可能会在休赛期艰苦训练。

　　这位大个子，现在正拿着各种各样的报纸嘲讽着林瀚和湖人的痴心妄想。

　　“不是我看不起你，你是很不错，黄蜂也确实留不住莫宁，但是湖人用你是打劫不来莫宁的，我觉得尼克可以考虑其他球队了，没有必要为了给林留下最好的筹码而拖在这里！”

　　奥尼尔絮絮叨叨的对范埃克塞尔还没有说完，一记篮球就飞速的往他的脸上砸了过来。

　　不过，好在这个死胖子是真的够灵活，居然躲开了。

　　“林，我可是说的是实话，尼克再这样拖着，他可以选择的余地就会越来越小，他可是你的兄弟，你就忍心你的兄弟为了你以后没有好的出路！”

　　“死胖子，你以为我不知道你在想什么，想要总冠军，你还得击败公牛！”

　　听到林瀚这么说奥尼尔有些尴尬的笑了笑。

　　“林，话不是这么说的，上赛季我们输给公牛是因为经验不足，新赛季代表东部进入总决赛的肯定是我们魔术！”

　　奥尼尔非常的有信心，在林瀚看来，简直是迷之有信心。

　　不过，你倒是好好的训练。

　　从来都不苦练，还总是做着那种干掉乔丹，而且还是加强版乔丹的美梦？

　　我和乔丹可都是苦练兄弟，下赛季都能把你打哭，你信不信！

　　林瀚有些为哈达威默哀了，真是辛苦了，碰到这样的一个喜欢耍小聪明的巨婴。

　　“佩里，我们先休息一会吧！”

　　林瀚和哈达威结束了对练之后，就直接和奥尼尔他们一样，在训练场上直接坐了下来。

　　“说起来，从新闻上看，公牛好像也在追求莫宁！”

　　“公牛那么扣，舍得给莫宁提供一份7年1亿的合同？不能给莫宁提供上亿合同，也就只能用一年而已！”

　　“现在公牛队薪水最高的乔丹才不到400万，皮蓬的那份底薪合同还有三年，公牛现在的薪水结构非常的健康，完全可以将大合同给莫宁，皮蓬合同到期之后就不续约了，或者干脆在皮蓬合同快到期的时候换一个强力新秀回来也可以！”

　　“皮蓬当年的那份7年2000万的合同真的不知道该说什么了！”

　　还能说什么？

　　当然只能说为公牛做出了巨大的贡献！

　　皮蓬当年的贪婪坑了自己，也成全了乔丹和公牛。

　　就公牛这样的冠军级阵容，居然可以满足莫宁的续约要求，真的是多亏了乔丹和皮蓬现在两人加起来都不足700万的薪水。

　　“现在莫宁的交易很热闹，但是实际上能够续约莫宁的球队不多，很多球队都在私下劝说莫宁是不是可以降薪！”

　　“如果莫宁愿意降薪怎么可能离开黄蜂！”

　　“这就是莫宁的交易陷入僵局的原因吧？筹码好的球队给不起这么大的薪水，不确定莫宁会续约，就不会送出自己的筹码！”

　　“所以，我从杰里韦斯特那里得来的消息，现在莫宁的交易看起来热闹，实际上在莫宁拒绝了降薪的选项之后，真正有价值的报价没有多少，现在黄蜂在认真考虑的两份报价只有公牛的库科奇+1995和1997年的选秀权换莫宁，以及热火用格伦+1995年的选秀权换莫宁！”

　　林瀚说完之后也是叹了一口气。

　　湖人想要得到莫宁不是很容易，应该说几乎不可能。

　　“库科奇和格伦莱斯确实都不错，不过库科奇在季后赛比格伦莱斯好用多了，格伦莱斯防守太烂，进攻全看手感，白长了一副大块头！”

　　今年28岁的格伦莱斯在NBA的风评确实不是很高，作为89年的4号新秀，现在每年场均20分拿着，但是却一次全明星都没有进，职业生涯好不容易进了两次季后赛，这两次季后赛格伦莱斯的表现一次比一次糟糕。

　　按照现在的风评，标准的防守黑洞，进攻刷子，而且刷还只能在常规赛刷，到了季后赛连刷都刷不了，一个常规赛场均20分的球员，季后赛就只能场均13分，两次季后赛之旅，命中率全部还都在四成以下。

　　而库科奇呢，就算库科奇在国际篮坛的那些声望不看。

　　就看上赛季两人NBA的表现，库科奇常规赛场均16+5+5，除了总决赛的季后赛场均14+7+6，这可是在乔丹身边，在总决赛球队打出来的数据！

　　就数据的含金量来说，库科奇可以完爆格伦莱斯的那些只有得分的数据。

　　“库科奇可是公牛现在的进攻组织核心之一，还真舍得！”

　　“这是这赛季的公牛，下赛季的公牛不是很需要库科奇的！”

　　下赛季的公牛，乔丹会拿回球权，库科奇在球队的价值会大打折扣。

　　林瀚相信，公牛用库科奇交易莫宁，绝对是经过乔丹同意的。

　　“林，按照你这样的说法，莫宁真的可能会去公牛？”

　　刚才还笑嘻嘻的奥尼尔，这个时候脸上的神色相当的凝重啊。

　　让乔丹的身边多一个莫宁，公牛唯一的内线弱点都变成了强点。

　　在现在的NBA，莫宁确实不是最顶级的内线，在现在的NBA，最顶级的内线是四大中锋加两大大前。

　　但是，就算是四大中锋和两大大前，都不敢说自己可以一对一的随便教莫宁做人！

　　奥尼尔算是打莫宁最有心得的球员之一，但是即便是奥尼尔，最多也是和莫宁六四开而已。

　　上赛季奥尼尔和莫宁一共对位了三次，魔术虽然三次全赢了，但是奥尼尔自己只赢了两次。

　　一次大赢，一次小赢。

　　还有一次是平手，如果不是魔术赢了，那一次甚至可以算是奥尼尔小输。

　　这还是上赛季莫宁在拉里约翰逊缺阵时候带队打出来的战绩，如果把莫宁放到公牛的团队中，加上乔丹和皮蓬在防守端的帮忙，魔术想要冲出东部，就只能寄望哈达威下赛季真的能够把自己丢掉的个人进攻找回来。

　　“如果莫宁真的去公牛了，下赛季的公牛还真是强的可怕！”

　　不说坐在地板上的那些湖人球员，就连从欧洲回来的鲍文这个时候都一阵的感慨。

　　“布鲁斯，你真的准备去魔术？”

　　如果莫宁真的去了公牛，给湖人甚至整个联盟带来的压力自然是巨大的。

　　但这是别人的事情，压力就算是再怎么大，他也没有办法。

　　不然还能让黄蜂不要接受公牛的报价？这不现实啊。

　　虽然他没有办法决定莫宁的去向，但是身边好友的去向，他还是想要争取一下的。

　　鲍文可是他一直垂涎的球员，在传奇系统中，鲍文是一个青铜级的传奇球员！

　　所以，上赛季他来到湖人之后，就一直在邀请鲍文，但是鲍文一直在拒绝他。

　　本来这个赛季他还准备继续邀请的，但是鲍文直接告诉他，他已经决定去魔术了。

　　说真的，他还真的是有些不甘心啊。

　　“林，你这样当着我和佩里的面挖角，不是很好吧！”

　　“沙克，是你和佩里在挖的我的角，明明是我先的！”

　　好吧，好像还真的是林瀚先的，奥尼尔有些尴尬的选择和哈达威一样的不做声的看着鲍文了。

　　奥尼尔其实并不是很看重鲍文，一个饮水机而已，只是佩里想要有一个保护他的兄弟角色，就像湖人队的阿龙威廉姆斯他们那样的角色，所以就想要把鲍文签到球队来。

　　所以，就算鲍文真的又被林瀚挖走了，也就丢了一点面子而已，其实无所谓。

　　“我还是去魔术吧，湖人真的不需要我！”

　　鲍文有些苦笑。

　　他和哈达威和林瀚都是兄弟，甚至和林瀚的关系还要更好，但是他是真的不想要去湖人。

　　现在湖人的二三号位没有任何他发展的空间，他不想要像阿龙或者是安东尼奥他们那样在林瀚身边养老。

　　他还是有一些追求的。

　　虽然哈达威也没有承诺他有位置，但是在魔术，他的发展空间大得多。

　　进入NBA，他可以让林瀚或者是哈达威两位兄弟帮忙，但是在NBA站稳脚跟，甚至是以后希望可以拿大合同，这还需要靠他自己的实力。

　　而这需要发挥的空间。

　　在湖人，防守对方最强的外线，林瀚可以自己上。

　　但是在魔术，虽然佩里的防守也很不错，但是佩里毕竟不是林瀚，他可以帮佩里防守对方的外线箭头。

　　这也是他的价值所在，这是他表演的舞台。

　　鲍文要去魔术的心很坚决，应该说是非常的坚决，这也让林瀚没有任何的办法。

　　总不能把鲍文绑走吧？

　　真要这么做，哈达威就算因为挖角而愧疚，不说话，也不会真的坐视不理。

　　所以，在总决赛结束之后，林瀚和湖人在交易市场和自由球员市场，可以说连续的碰了两次壁。

　　莫宁眼看着不可能拿到，而他一直觊觎的鲍文也跟着哈达威跑了。

　　当然啦，湖人队在自由市场也不是没有收获。

　　比如球队的前巨星多米尼克威尔金斯，就很快宣布和湖人队续约两年，两年100万美金的合同。

　　现在35岁的威尔金斯和他巅峰相比，实力退化的相当的严重。

　　本来在拿了总冠军之后，他是准备直接退役的。

　　不过最后，在球队和林瀚的劝说下，他还是接受了一份两年的合同。

　　威尔金斯现在的实力，在冠军球队连第六人都打不了，防守更是已经成了黑洞一样的存在。

　　只要他站在场上，必然会成为别人针对的对象。

　　但是这也没有关系，威尔金斯的价值本来就不是承担什么重大的责任，在有什么特殊的情况下只要可以用就好。

　　就像今年的魔术师。

　　魔术师也退化严重啊。

　　但是今年西决，没有魔术师的传球，林瀚也打不出那种无球进攻，也淘汰不了火箭。

　　这样的老将，只要关键时候有作用，就永远值得一份薪水。

　　所以，就连魔术师现在都没有退役，而是继续和球队续签着合同。

　　魔术师和威尔金斯的留队，无法掩盖现在湖人还是缺少一个内线强人的事实。

　　湖人队的实力相比较起总决赛来也依然没有提升。

　　在莫宁已经越来越渺茫的情况下，杰里韦斯特已经在寻找着新的目标。

　　以杰里韦斯特的性格，他可不是那种没有预备方案的人。

　　甚至，他在听到杰里韦斯特说，杰里韦斯特已经和预备方案达成共识。

　　在听到杰里韦斯特的这个预备方案的名字，林瀚非常惊讶。

　　因为这个家伙以前可不是这样跟他说的！

　　而也就是在杰里韦斯特私会了他的预备方案，并且和预备方案达成协议的时候，联盟传来了一个几乎是震惊世界的消息。

　　芝加哥公牛正式和夏洛特黄蜂达成了一笔关于莫宁和库科奇的双方交易！

　　号称四大中锋之下第一中锋的莫宁，最终花落芝加哥！

　　在交易达成的当天，林瀚就接到了乔丹激动，兴奋和狂笑的电话。

　　那语气，仿佛像是已经报仇成功了一样。

　　“林，下赛季，公牛赢定了！”


第五百二十四章 被队友坑哭的穆托姆博

　　总决赛结束之后，林瀚一直在洛杉矶陪着哈达威训练。

　　洛杉矶是美国最著名的度假胜地，再加上他又是现在NBA联盟年轻球员的领袖。

　　所以，在公牛和黄蜂的交易达成之后，他和哈达威所在训练馆人数也是变得越来越多。

　　坎普，佩顿，韦伯，斯普雷威尔，穆托姆博等一堆的年轻全明星球员，一个接一个来到洛杉矶，这些人放弃去其他地方度假，直接跑到他这里来了。

　　没办法，乔丹皮蓬加莫宁这样的阵容实在是有些太恐怖了一些。

　　本来今年林瀚和洛杉矶湖人击败乔丹和公牛夺冠是给了这些年轻球员非常大的振奋的。

　　在现在的NBA联盟，这些年轻有前途的全明星球员，没有多少是没有野心的。

　　即便是最不靠谱的坎普在林瀚夺冠之后，打电话过来恭喜他都直接说了，下赛季也该轮到他和佩顿了。

　　林瀚击败乔丹，对这些年轻球员来说，意味着新生代击败了乔丹他们的那些老人。

　　意味着，联盟的权柄正式交到了新生代的手上！

　　就像当年乔丹击败魔术师，等同于终结了老一辈的魔鸟争霸一样。

　　如果湖人队的实力很强，林瀚他的这些好朋友们也没有那么大的想法。

　　可是，湖人队现在虽然击败了公牛，但是偏偏整体实力没有那么强，球队有着巨大的缺陷。

　　这就给了佩顿他们很多的想法。

　　林瀚终结了乔丹的时代，现在湖人球队实力有缺陷，所以这个时代又不属于林瀚。

　　那么这个时代属于谁？！

　　当然是属于大家的啊！

　　所以，佩顿他们可是都憋着劲准备在下赛季对林瀚进行补刀，然后把NBA总冠军抢过来！

　　现在倒好，莫宁去了公牛，本来被终结的乔丹时代，好像又死灰复燃了？

　　这让这些年轻的联盟巨星们怎么能忍啊！

　　所以，这些家伙来到林瀚这里之后，全是抱怨。

　　乔丹皮蓬加莫宁的组合真的有一点不可战胜的味道。

　　在经过了今年公牛和湖人的这次奇葩的总决赛之后，全世界都看出了湖人和公牛的弱点是什么。

　　两只球队都缺少一个强力的内线，两只球队都不完美。

　　不完美的球队才有被击败的可能。

　　但是现在，公牛队还有不完美的地方吗？

　　有了莫宁之后，公牛队要内线有内线，要外线有外线，要替补有替补。

　　甚至不管是内线的莫宁，外线的乔丹皮蓬，替补的哈珀等等，全部都是那种攻守兼备的球员。

　　在公牛和黄蜂达成了交易之后，今日美国直接表示：“NBA史上最完美球队，诞生！”

　　NBA史上最完美的球队，这个评价很高，非常的高，但是没有人觉得有什么不对。

　　就连洛杉矶时报在莫宁去到公牛之后，都很酸的在说：“芝加哥公牛可以改名成北卡公牛了！”

　　北卡州的夏洛特黄蜂助攻北卡大学的乔丹，在芝加哥组建了一只无敌的北卡州联队。

　　在公牛和黄蜂的交易完成之后，全世界的舆论都是，下赛季的芝加哥，无敌了。

　　就连莫宁自己都很兴奋的表示，他去公牛就是为了总冠军，薪水什么的，并不是主要的因素。

　　他会和公牛续约，有着长期留在公牛和乔丹皮蓬联手再创王朝的计划。

　　什么为了再创王朝，什么薪水无所谓，公牛肯定早就已经和莫宁草签了续约合同，金额肯定是让莫宁很满意。

　　黄蜂没有答应莫宁的7年1亿，恐怕公牛直接给了，而且没准还给的更多。

　　反正莫宁的钱都是从皮蓬的那份廉价合同中省出来的。

　　“拉特，你这个家伙还好意思来这里！”

　　在林瀚的家里，穆托姆博怒目圆瞪的看着一脸惭愧的斯普雷威尔，而旁边的其他人则是在将两人隔开。

　　穆托姆博和斯普雷威尔这样的一幕，林瀚和其他人都非常无奈的。

　　斯普雷威尔和穆托姆博之间的关系很好。

　　因为两人的合同都是明年到期，再加上斯普雷威尔和穆托姆博都对自己的球队有一些不满，所以，两人甚至在林瀚的建议下，约定96年合同到期之后去某一只球队联合。

　　穆托姆博是一直在执行着林瀚的建议，所以掘金要和他续约的时候，他一直在狮子大开口，不拒绝也不反对。

　　这让掘金很难办，掘金不想要失去穆托姆博，但是又给不起那么大的价钱，10年1.1亿啊！

　　穆托姆博的官方年龄是29岁，如果现在穆托姆博是19岁，掘金二话不说就会把10年1.1亿的合同奉上。

　　但是现在穆托姆博是29岁啊！

　　而且，穆托姆博还是非洲人，非洲人的年龄要是能信，母猪都能上树！

　　穆托姆博自己都不知道自己的准确出生日期，没有户籍记录也没有出生证明。

　　这样的29岁球员，哪只球队敢给10年合同？

　　所以，掘金最多只敢给3到4年。

　　最后，穆托姆博和掘金就这样的一直拖着，谁也不松口，可不就这样一直拖着吗。

　　其实穆托姆博也没有真的要10年合同，以他的状况，他也知道这不现实，他主要就是为了拖着。

　　可以说，为了明年可以和斯普雷威尔组队，穆托姆博是真的很努力啊。

　　穆托姆博这边为了承诺，在努力的拖着，而斯普雷威尔呢？

　　这位小老弟最开始的时候也确实是和穆托姆博一样，也是准备拖着勇士的。

　　所以仿效穆托姆博给掘金的开价，直接对勇士喊出了一份9年9400万的合同。

　　斯普雷威尔也是一个实诚人，穆托姆博10年1.1亿，他为了不让别人看出来他和穆托姆博串通，就把合同减少了一年。

　　1.1亿减去第十年的1600万刚好是9400万，9年9400万。

　　现在乔丹拿着不到400万一年的合同，佩顿拿着不到300万一年的合同，就算是雷吉米勒，现在的合同也才300万出头。

　　斯普雷威尔就算现在是联盟呼声最高的未来第一小前锋，最有前途的超新星之一。

　　但是这份9年9400万的合同，怎么看都是痴人说梦。

　　就算是斯普雷威尔自己，都没有想过勇士会接受。

　　但是，谁让斯普雷威尔实在是太实诚啊，他提出了这个在他看来不可能被同意的续约合同之后，仅仅只是一天后，勇士就直接同意了。

　　直接同意了！

　　勇士这一天没有去商量到底答应还是不答应，而是拿着斯普雷威尔提出的续约合同和穆托姆博的续约合同去做比对了。

　　续约合同这是每只球队的机密，掘金自然不会拿出来给勇士比对。

　　但是勇士很直接啊，直接将斯普雷威尔提的合同扔给了掘金，掘金的总经理看了之后，脸都绿了。

　　9年9400万，10年1.1亿，两份合同除了第十年的薪水一个1600万，一个没有，其他几乎完全相同。

　　穆托姆博和斯普雷威尔又不是一个经纪人，两人同时狮子大开头的窜通在一起，只要不是白痴，哪怕不能确定，只是猜测，都可以猜测到这是什么原因。

　　斯普雷威尔和穆托姆博在私下苟合！

　　而且两人都计划离开球队！

　　在比对完成之后，勇士二话没说就直接接受了斯普雷威尔的合同。

　　斯普雷威尔和穆托姆博不一样，斯普雷威尔，今年还不到25岁！

　　勇士能赌！

　　而且，斯普雷威尔和穆托姆博还有一点不一样的是，斯普雷威尔明年合同到期之后有球队选项，不是完全自由。

　　而穆托姆博，明年是完全自由球员！

　　除非明年斯普雷威尔可以找到一份比9年9400万更高的合同，不然只要勇士不愿意，他肯定不可能离开勇士！

　　最后，没有办法，斯普雷威尔同意了和勇士的续约。

　　斯普雷威尔和勇士续约，在穆托姆博看来，不但了违背了两人之间的承诺和默契，而且还直接把他卖了！

　　本来他只要拖掘金一年，明年就可以自由走人，去选择自己喜欢的球队，现在倒好，掘金怎么可能会允许他自由走人！

　　他虽然不满意掘金一直不想要给他长合同，但是穆托姆博呆在掘金也不讨厌啊，球迷也很喜欢他。

　　现在倒好，斯普雷威尔这一出，让掘金直接和他撕破了脸。

　　而且掘金管理层还把他和斯普雷威尔苟合的事情直接公开了。

　　现在穆托姆博在掘金不但不再是英雄，都已经被一些极端的球迷烧球衣了！

　　本来明年穆托姆博就算是自由离开，为了更多的薪水，球迷也不会说他什么。

　　但是现在，你还是掘金球员，就计划着叛逃了，就算理由再多，也不行！

　　所以，对于穆托姆博，不管是林瀚还是其他人，都是相当同情的。

　　而对于斯普雷威尔呢？

　　额，对这个棒槌，大家也没法说什么。

　　他就是一个棒槌，说再多，那也是一个棒槌啊！

　　一个把自己队友坑哭了的棒槌！

　　好在穆托姆博和斯普雷威尔来找林瀚是分开的，要是两人是一起来的，林瀚他们想要劝架都劝不了。

　　“迪肯贝，你现在真的准备来湖人了？”

　　大家把穆托姆博劝住之后，林瀚就直接拖着穆托姆博离开家去到外面的草坪。

　　因为知道穆托姆博和斯普雷威尔的约定，所以他从来没有想过能把穆托姆博挖过来。

　　因此，在听到杰里韦斯特和穆托姆博私下达成协议之后，他是真的很惊讶。

　　“林，我现在还有的选择吗？”

　　穆托姆博的脸上写满了苦涩。

　　被好友坑了，被球迷唾弃，他现在确实没的选得了。

　　应该说，他现在唯一的想法就是尽快的离开掘金，尽量的去到一个不算差的地方。

　　洛杉矶湖人或者是纽约尼克斯自然是第一选择，大地方。

　　相比起来纽约有尤因，不可能要他，湖人就是最好的。

　　在这样的大地方呆上一年，明年再看看是不是可以和湖人续一个大合同，续不到也可以去别的地方。

　　但是以现在掘金对他的恨意，掘金不可能满足他的要求，特别是不可能让他去他喜欢的球队。

　　如果不是怕影响不好，掘金恐怕都想过直接冷冻穆托姆博一年。

　　所以，虽然私下和穆托姆博达成了协议，但是杰里韦斯特也知道，他就直接这样提出交易申请，掘金不会同意穆托姆博过的这么爽。

　　去湖人这样的卫冕总冠军？想得美！

　　没到最后实在不行的时候，掘金交易穆托姆博只会有两个考虑。

　　第一，穆托姆博去的地方不能好。

　　第二，交易穆托姆博的筹码越大越好。

　　而湖人，地方好，交易的筹码范埃克塞尔相对来说又一般，掘金傻了才会把穆托姆博送到湖人来。

　　所以，虽然和杰里韦斯特达成了私下协议，但是穆托姆博其实也觉得自己下赛季来湖人的可能性不高。

　　哪怕杰里韦斯特对他说，他在想办法。

　　“迪肯贝，其他的事情你不用多想，你只要告诉我，你是不是真心愿意来湖人辅佐我？”

　　“林，你的意思是？”

　　“迪肯贝，只要你愿意来湖人辅佐我，我就可以把你弄到湖人来！”

　　穆托姆博惊讶的看着林瀚，林瀚现在的表情很认真。

　　“如果是上赛季，我肯定不甘心在林的身边当一个配角，但是现在，如果林能够把我弄到湖人来，我愿意跟着你混！”

　　“这样就好！”

　　穆托姆博点头之后，林瀚就笑着在黑大个的肩膀上拍了拍：“走，我们进去找拉特！”

　　“找拉特？那个混蛋！”

　　一听到斯普雷威尔的名字，穆托姆博还是咬牙切齿着。

　　“我知道迪肯贝对拉特很不满，但是迪肯贝要来湖人，就需要拉特的配合！”

　　“我来湖人需要他的配合？”

　　“当然，放心吧，交给我就好，下赛季湖人队55号球衣肯定是你的！”

　　现在联盟的新闻被公牛和莫宁充斥着，穆托姆博和掘金的新闻只是点缀。

　　但是很快，穆托姆博在金州和斯普雷威尔接受金州一份当地媒体的采访内容曝光，终于再一次的引爆了整个联盟。

　　“我和拉特是好朋友，我想要和拉特在一只球队打球，如果掘金把我交易到其他球队，我不会承诺续约！”


第五百二十五章 交易成功！

　　因为穆托姆博的采访内容，现在NBA很热闹，甚至比莫宁交易的时候还要热闹！

　　金州勇士和芝加哥公牛不一样。

　　芝加哥公牛是上赛季常规赛的东部第一，季后赛的总亚军，这样的一只球队加入了一个巨星，当然会让人觉得NBA迎来了大结局的感觉。

　　就像当初巴克利去到火箭队一样，当时组成三巨头的火箭，大家同样在喊NBA迎来了大结局。

　　勇士队是上赛季的西部第七，就算是凭空加一个穆托姆博，也不会让人觉得怎么样。

　　虽然说勇士的斯普雷威尔，蒂姆哈达威，克里斯穆林也是三个全明星，勇士队也是三巨头的球队。

　　但是现在整个联盟谁不知道勇士队的这三位明星互相看对方不顺眼啊，球队的前主教练老尼尔森和球队的前未来韦伯就是这次内讧的牺牲品。

　　韦伯被勇士扔到了联盟最烂的华盛顿子弹，球队主教练老尼尔森则是离开球队去到了纽约。

　　闹事闹得最凶的韦伯虽然被勇士强势仍走了，但是“乖宝宝”的斯普雷威尔早就已经被韦伯污染了。

　　没有了韦伯的带头，斯普雷威尔虽然大事不敢搞，但是像那种时不时DISS一下球队助理教练这样的小事，那是真的一大堆。

　　这也是上个赛季，明明纸面上实力非常强的勇士只打到西部第七，季后赛一轮游的主要原因。

　　勇士队的阵容可是首发控卫蒂姆哈达威，首发得分后卫是斯普雷威尔，首发小前锋则是克里斯穆林，首发大前锋是用韦伯换来的古格里奥塔，而中锋则是塞卡利。

　　这是一个三个全明星带着两个准全明星的阵容，就算是在西部也不可能只是第七而已。

　　所以，在其他人看来，勇士队从来不缺少实力和天赋，缺少的只是将球员实力和天赋融合在一起的主教练。

　　因此，勇士队去挖湖人助理教练阿德尔曼，大家能够理解，阿德尔曼毕竟也是名帅之一。

　　但是，勇士队有必要去弄穆托姆博吗？

　　当然没有必要，穆托姆博根本就不是勇士队需要的内线啊！

　　在勇士和阿德尔曼达成了执教合同之后，他们根本就不需要在自己的五号位放一个纯防守的盖帽狂人！

　　他们现在确实在寻求交易，因为球队新的主教练阿德尔曼对塞卡利不是很满意。

　　在阿德尔曼的战术体系中，球队的中锋不能是塞卡利这样。

　　但是，就算阿德尔曼再不满意塞卡利，也不会失了智的去找穆托姆博啊！

　　阿德尔曼中意的人选只有两个。

　　一个是热火队的中锋迪瓦茨。

　　一个则是用塞卡利去交易一个乐透区靠前的选秀签签下王治郅。

　　本来如果莫宁被交易到热火，那么热火是同意和勇士去完成三方交易，把迪瓦茨送过来的。

　　但是最后因为莫宁去了公牛，热火就不可能交易迪瓦茨了，所以，这个选项自然就不存在了。

　　因此，在续约了斯普雷威尔之后，勇士一直在寻求交易一个乐透区的选秀权。

　　对穆托姆博，他们是真的一点兴趣都没有！

　　勇士对穆托姆博有没有兴趣，不是勇士自己说了别人就会相信的。

　　最少，不久前刚刚和勇士合力的破获了斯普雷威尔和穆托姆博叛逃案的掘金，对勇士那是相当的不爽！

　　搞了半天，原来都是你的阴谋啊！

　　最后，勇士队再怎么解释，再怎么“我没有，不是我，不要胡说”这样的否定三连，都没有办法让人相信。

　　斯普雷威尔可是勇士队钦定的未来大当家，你球队的大当家和穆托姆博都已经接受联合采访，这还有什么好否认的？

　　况且，之前穆托姆博不就已经和斯普雷威尔苟合在一起了吗？

　　现在因为NBA商业化才刚刚起步进入高峰，所以NBA的合同非常的混乱，但是像勇士，穆托姆博和掘金这样的一幕，大家还是很少见的。

　　特别是穆托姆博说的，如果不能去勇士，那么他就不保证会续约。

　　这就很要命了啊！

　　在现在的联盟，优秀的内线很多，但是比穆托姆博更加优秀的其实也没有太多，所以，大家对穆托姆博还是很有需求的。

　　但是，交易来穆托姆博只是为了打一年？

　　如果是那些有竞争力的球队当然没有关系，像是湖人这样的，就算只能留穆托姆博一年都没有关系。

　　因为这些球队已经有球队核心了，没有必要再围绕穆托姆博重建了。

　　交易来穆托姆博只是为了即战力。

　　但是那些准备以穆托姆博为核心重建的球队就不行了，打一年你就跑，那我干嘛还把自己的筹码送出去！

　　可以说，穆托姆博和斯普雷威尔接受采访的这个声明，让想要狮子大开口的掘金管理层气的半死。

　　穆托姆博这样只愿意在勇士打球的声明出来之后，当然还是有人愿意尝试交易的。

　　像是湖人，黄蜂这两只缺少中锋的季后赛强队就向掘金递出了交易申请。

　　但是这两只球队有个毛的交易筹码！

　　湖人队全世界都知道，这只球队除了林瀚，埃迪琼斯和范埃克塞尔之外，其他人没有一点的价值。

　　而黄蜂呢？这只球队有价值的球员多一些，但是除了拉里约翰逊和库科奇，其他所谓有价值的球员，他们也不需要啊！

　　拉里约翰逊和库科奇，黄蜂怎么可能会送出来！

　　而黄蜂其他有价值的球员，还比不上湖人送出来的范埃克塞尔呢。

　　讲道理，掘金队之前从来就没有想过要和湖人或者是黄蜂交易。

　　但是被穆托姆博这样一弄，那些手上握着高位选秀权的球队根本不会去拿高位选秀权去赌穆托姆博。

　　这样的话，掘金根本没有办法和那些烂队交易，只能和那些强队交易。

　　而那些强队，缺少优秀中锋的就黄蜂和湖人等少数几只。

　　在这些球队中选一个，能选得到什么好的筹码？

　　可以说，随着穆托姆博和斯普雷威尔的那个采访一出来，掘金队本来是主动的，现在又变得非常被动。

　　总不能真的把穆托姆博砸在手上吧？

　　掘金队现在非常非常的被动，可也不代表他们就没有其他的动作。

　　本来交易穆托姆博这样的事情，他们已经不会让穆托姆博来参与了的。

　　但是很快，在穆托姆博的这个采访声明出来之后，掘金就开放了其他球队可以接触穆托姆博的禁令。

　　掘金的意思很明显，就是希望那些有更好筹码的球队可以直接去说服穆托姆博。

　　掘金现在也不想要阻止穆托姆博去自己想要去的球队了。

　　现在他们只想要从穆托姆博那里得到足够多的回报。

　　而这也是穆托姆博的这个交易比莫宁的那个交易更加热闹的原因！

　　莫宁的那个交易，莫宁虽然相比穆托姆博更强，但是因为黄蜂的特殊要求，他们很多人想要参与，都参与不了。

　　这是什么意思？

　　意思就是，黄蜂不需要太好的筹码！

　　黄蜂没钱，黄蜂真的不需要那些最近几年有续约需求的全明星级别的球员。

　　也不需要那些很高顺位的选秀权，这些新秀现在开价也是狮子大开口型的，合同要求太高了。

　　而那些普通的乐透签还真的没有库科奇好，库科奇现在的年龄和能力，放在任何一年都是前五的顺位。

　　可以说，库科奇刚好是最符合黄蜂要求的球员。

　　有潜力，实力强，而且身上还是长合同。

　　合同的数目虽然不小，但是黄蜂完全可以接受！

　　所以，在公牛愿意送出库科奇之后，其他球队根本就没有任何的能力去和公牛竞争莫宁。

　　但是穆托姆博不一样，穆托姆博虽然已经说了非勇士不去了，但是现在掘金既然已经开放了，他们完全可以去说服穆托姆博。

　　用自己最好的条件去说服穆托姆博。

　　包括薪水，球队的地位，球队对他的支持，等等各个方面，他们都可以去给穆托姆博画大饼。

　　随着掘金对穆托姆博进行非常开放的状态，一时间整个NBA的球迷都在有趣的看着这些人对穆托姆博许诺的那些大饼。

　　甚至有些大饼经过媒体的报道，就连一些不怎么懂球的球迷都直接笑喷了。

　　比如，全队支持穆托姆博刷数据，刷出一个得分王。

　　比如，有些上赛季的乐透球队，甚至都说只要有了穆托姆博，弥补了球队最弱的一块，球队可以帮穆托姆博拿常规赛MVP！

　　这些球队这样的许诺，就连不懂球的球迷都不会相信，穆托姆博自然也不会相信。

　　而掘金方面呢，则是冷笑的在一边的观察着。

　　特别是看到那些许诺穆托姆博去到他们的球队就会拿得分王，拿MVP，拿一阵的球队。

　　掘金已经冷笑着准备从这些球队的身上狠狠的敲一笔了。

　　这些人对穆托姆博这样的承诺，不就是在打他们掘金的脸吗？

　　合着穆托姆博在我们掘金拿不到MVP拿不到得分王，拿不到一阵，拿不到二阵，甚至连最佳防守球员和三阵都拿不到，全是因为我们掘金的错？

　　是我们不会用穆托姆博，是我们耽误了穆托姆博？

　　你们也不想想穆托姆博自己是什么货色的球员！

　　奥拉朱旺，大卫罗宾逊，奥尼尔，尤因，甚至是莫宁，他能比得上哪一个？

　　三阵？二阵？最佳防守球员？一阵？得分王？MVP？

　　既然你们把穆托姆博的未来说的这么光明，那么你们为未来这么光明的穆托姆博多付出一些代价也没有问题吧？

　　现在联盟起码有十只球队在掘金的允许下私下的联系穆托姆博。

　　但是最让掘金在意的还是勇士。

　　可是，这个时候勇士没有任何的动静，这也让掘金有一种吃了苍蝇的感觉。

　　掘金不可能将穆托姆博送到勇士，但是他们也很期待勇士送出报价，然后他们再狮子大开口。

　　想要穆托姆博可以，拿斯普雷威尔来换，而且，掘金只要斯普雷威尔！

　　只是让掘金很疑惑的是，勇士是真的一点动静都没有，这都让掘金怀疑勇士到底是不是准备要穆托姆博了。

　　不过很快，掘金管理层这样的疑惑就消失不见了，心里也变得更加的恨恨然。

　　“迪肯贝和我说了，勇士不用为他付出任何的筹码，他明年99%会自由加盟勇士，他对现在很多球队给他的承诺没有任何的兴趣！”

　　这一次又是斯普雷威尔和穆托姆博在金州接受的访问，而说话的已经变成了斯普雷威尔，穆托姆博就站在一边。

　　斯普雷威尔这意思已经非常的明显了。

　　所以，在斯普雷威尔这样说了之后，那些在给穆托姆博疯狂画大饼的球队很快就遗憾的退出了。

　　本来准备在穆托姆博的交易上宰上一笔的掘金发现，最后，在穆托姆博肯定不愿意续约的情况下，还愿意交易穆托姆博的依然就剩下了黄蜂和湖人。

　　黄蜂和湖人不在乎穆托姆博是不是续约，所以根本就没有想过说服穆托姆博留下来。

　　整个联盟都知道，黄蜂根本就没钱续约穆托姆博。

　　他们要穆托姆博，除了弥补莫宁的空缺，还有利用穆托姆博的一年到期合同清洗球队薪水空间的意思。

　　之所以掘金没有直接拒绝黄蜂，只是因为黄蜂要清理的这些球员都还不错而已。

　　所以，从湖人和黄蜂给出来的筹码看，湖人自然是更好的。

　　最少送出了球队三少之一的范埃克塞尔。

　　但是掘金很犹豫，他们真的不想要穆托姆博去洛杉矶这样的好地方和冠军球队。

　　双方已经撕成这样，分手也不能过的太好。

　　只是很快，掘金的管理层就改变了自己的想法。

　　“林，湖人现在在追求迪肯贝，很多球队认为下赛季迪肯贝只要去到他们的球队能够和你竞争得分王和MVP，湖人也是这么认为的吗？迪肯贝有MVP和得分王的实力？”

　　“迪肯贝？MVP？得分王？我和迪肯贝是朋友，我也觉得他很不错，但是，迪肯贝还是老老实实的去抢篮板吧，哼哼，他要是来湖人，我可以保证，下赛季，他会有足够多的前场篮板可以去抢！”

　　林瀚不屑的接受完采访之后就和便士哈达威走进了训练馆。

　　在林瀚这样说完第二天，湖人和掘金达成了关于穆托姆博的交易。


第五百二十六章 自由球员市场

　　美国时间，1995年6月24日，NBA的扩军选秀正在进行。

　　下赛季的NBA因为多伦多猛龙和温哥华灰熊的加入，球队将会从27只球队扩增到29只球队。

　　为了给这两只新的球队补充球员，NBA会举办一次扩军选秀或者叫扩张选秀。

　　这两只新的球队根据掷硬币来获得选秀权以及扩军选秀的优先挑选权。

　　温哥华灰熊掷硬币赢了，所以他们得到了今年选秀大会的六号签，而多伦多猛龙则是七号签。

　　同时，温哥华灰熊也将有从其他球队挑选球员的优先权。

　　现在NBA一共有27只球队，每只球队都会有八个保护名单，不在这八个保护名单上的球员，除了自由球员之外，随便这两只球队选择，每只球队只能选一个，所以，灰熊会获得14次机会，而猛龙则是会获得13次机会。

　　虽然每一只球队有八个保护名单，最大程度的保护了各只原来球队的利益，但是对很多像是公牛，火箭，湖人这样的季后赛球队来说，这样的扩张选秀非常的恶心。

　　这些强队，大部分都是九人十人轮换，就算是保护了八个，但是也会失血。

　　比如，温哥华灰熊，第一个就把公牛队的主力控卫BJ阿姆斯特朗选走了。

　　公牛队可以说是NBA阵容厚度最强的球队，面对这样的扩张选秀，公牛也是最惨的。

　　最后公牛权衡再三，在首发控卫BJ阿姆斯特朗和替补后卫史蒂夫科尔中选择了史蒂夫科尔。

　　在这个赛季，史蒂夫科尔和BJ阿姆斯特朗一样的重要。

　　但是到了下个赛季，不打三角进攻，要把球权还给乔丹的公牛，史蒂夫科尔明显比阿姆斯特朗好的多。

　　可是，就算是这样，如果可以给公牛选择的话，公牛也绝对不愿意失去自己球队的首发控卫。

　　面对这样的扩张选秀，公牛队很纠结，湖人队同样无比纠结。

　　林瀚，魔术师，埃迪琼斯，范埃克塞尔，威尔金斯，罗德曼，这六个人是肯定要保护的。

　　范埃克塞尔还要等着交易市场开启把他送到掘金去换穆托姆博。

　　而剩下的这两个保护名额给谁？

　　林瀚在湖人还有两个非常好非常好的好兄弟，阿龙威廉姆斯和安东尼奥哈维。

　　这两个人如果被选走，林瀚肯定会非常的不爽，但是如果把这两人保护了起来，那么特雷沃鲁芬该怎么办？

　　杰里韦斯特自然不会在保护名单上和林瀚商量，恶人是绝对不可能让林瀚来当。

　　所以最后，杰里韦斯特将阿龙威廉姆斯和安东尼奥哈维保护了起来。

　　特雷沃鲁芬，这个洛杉矶湖人上赛季的重要轮换球员，总决赛和林瀚的双人组合得分超过乔丹和皮蓬双人组合的球员被放到了保护名单外面。

　　不出任何的意外，温哥华灰熊把BJ阿姆斯特朗选走之后，多伦多猛龙也将特雷沃鲁芬给选走了。

　　不管特雷沃鲁芬是多么的矮，他毕竟是上赛季的最佳第六人，得分能力是相当出众。

　　可以说是这次扩军选秀除了BJ阿姆斯特朗之外最好的球员。

　　所以，在这次扩军选秀完成之后，上赛季打完总决赛的两只球队，公牛和湖人成了最大的输家。

　　特别是湖人，现在全世界都知道，湖人已经和掘金完成了范埃克塞尔和穆托姆博的交易草案，文件都已经在审批了，就等交易日开启，就正式完成交易。

　　现在湖人队没有了首发控卫范埃克塞尔，又没有了替补控卫特雷沃鲁芬，这只球队的一号位已经完完全全的出了问题，这比公牛看起来还要惨。

　　在知道自己被多伦多猛龙选走之后，特雷沃鲁芬是哭了的。

　　以他上个赛季的表现，只要打了下个赛季，两年的新秀合同到期，他就可以在湖人拿一份不错的薪水，变成一个洛杉矶的有钱人。

　　现在倒好，居然被选到了多伦多这样的一个苦寒之地，都已经不是美国了好不好！

　　要知道，他可是一个纽约人！

　　一个纽约人，本来想着成为洛杉矶的有钱人，最后却去到了多伦多。

　　林瀚在为自己这个小弟送行的时候也是叹了一口气。

　　特雷沃鲁芬最开始是罗德曼的小弟，但是后来也跟着罗德曼一起跟着他混了。

　　即便他和鲁芬的关系没有和埃迪琼斯以及阿龙威廉姆斯他们近，但是还是很舍不得他离开的。

　　特雷沃鲁芬的实力是真的很不错，特别是他的三分球，在现在的这个联盟，绝对是准一流的存在。

　　比范疯子的三分靠谱多了。

　　他也就是矮了一点而已，进攻技巧是相当优秀的。

　　虽然在冠军球队打第六人可能有些勉强，但是在一只强队打第六人甚至在一只乐透球队打首发，那是完全没有问题。

　　不然他上赛季也不可能拿下最佳第六人的奖杯，他上赛季可是新秀。

　　新秀的最佳第六人，这潜力也是很不错的。

　　最后，也只能说，杰里韦斯特还是懂他的心啊，放弃了实力更强的特雷沃鲁芬，留下了和他关系最好的。

　　“特雷沃，别想那么多，到了多伦多也没有关系，你只要表现好，打出身价，以后肯定能再回来！”

　　“老大……”

　　“千万不要沮丧，一定要打出自己的身价，多伦多猛龙是一只新球队，你是最佳第六人，也是冠军球员，在猛龙，千万不要谦让，你应该是猛龙的龙头，就算不要球队的成绩也要保证自己的数据，明年是你的合同年！”

　　“还有，在场外要注意安全，别太浪了，最好也少抽一点！”

　　“老大……”

　　“特雷沃，我能说的就是这些了，我期待你的成长，期待你以后可以让杰里求着你接受洛杉矶的合同，上演王者归来！”

　　“老大，我一定会回来的！”

　　看到特雷沃鲁芬在他提到杰里韦斯特的时候那愤愤然的样子，他知道，杰里韦斯特成功的帮他背锅了。

　　特雷沃鲁芬离开洛杉矶的时候是带着对杰里韦斯特极大的怨念。

　　林瀚是希望他能够带着这些怨念在多伦多多刷一些数据，也更多的练练级。

　　但是对杰里韦斯特来说，特雷沃鲁芬的离开，只是一个小小的插曲而已。

　　特雷沃鲁芬的离开是一件很遗憾的事情，但是也仅仅只是遗憾而已。

　　湖人队虽然现在已经没有控卫可以用了，但是球队现在要钱有钱，要空间有空间，而且还是卫冕冠军，从自由市场签一个首发级别的控卫，并不是一件困难的事情。

　　今年的自由市场还是有很多不错的控卫的，比如上赛季打出了场均20+7数据的达纳巴罗斯。

　　这位身高只有1米8的小控卫可以说是特雷沃鲁芬的进攻加强版。

　　不过，对湖人来说，他的身高和防守比鲁芬还差。

　　况且作为马萨诸塞州的波士顿人，没有任何球队可以竞争的过凯尔特人。

　　现在一直有传言，他已经准备回凯尔特人和凯尔特人签约了。

　　不过，如果湖人真的准备抢他，只要开出一份巴罗斯不可能拒绝的合同，洛杉矶湖人还是有机会的。

　　除了巴罗斯之外，另外一个大牌的控卫自由球员就是曾经NBA单场记录保持者的斯科特·斯凯尔斯。

　　这位现在32岁的经验丰富控卫也是一个很不错的选择，三分出色，组织在线，就是稍微的老了一点。

　　不过在湖人，也不需要他长时间的控场。

　　这两人算是今年自由市场上最出色的两个一号位，不管拿下谁，对湖人来说都是很不错的补充。

　　甚至，如果不止是把目光放在一号位，而是更加扩大一点的话，洛杉矶湖人甚至可以去抢活塞队的全明星，罗德曼的前队友，总决赛MVP乔杜马斯！

　　乔杜马斯并不是一个纯粹意义上只会得分的后卫，他的外线技巧极为全面，得分，组织，防守，突破，投篮，可以说没有任何的死角。

　　即便是在这个年大，外线球员普遍不是很强的三分球，乔杜马斯现在都炼出来了。

　　在以赛亚托马斯退役之后，乔杜马斯甚至很长时间都是活塞队的组织者。

　　而且，乔杜马斯厉害的绝对不仅仅是他的能力，比起他的能力，他的情商更加的可怕。

　　在当年坏小子的那个团队，乔杜马斯可以说是一个异类。

　　乔丹当初被活塞玩的那么惨，甚至差点被玩出阴影，在乔丹的心目中，最恨的球员一直是活塞的那群杀手。

　　其中最最恨的就是当初坏小子的老大以赛亚托马斯。

　　可是对于乔杜马斯，乔丹可是直说的，乔杜马斯是他最尊敬的球员，也是整个NBA防守他最好的球员。

　　在林瀚来NBA之前，乔杜马斯是乔丹钦定的防守他最好的球员。

　　在坏小子军团，乔杜马斯是一个异类，他的防守干净不干坏事，所以乔丹都尊敬他。

　　但是在一群坏蛋中，你想要当一个异类，当一个好人，那也不是相当就能当的。

　　乔杜马斯完美的处理好了自己的球风和球队内部的关系。

　　即便是连现在作为湖人队的球员，超级大刺头罗德曼对乔杜马斯都是相当的认可。

　　可以说，各方面，乔杜马斯都是这个联盟最完美的球员之一。

　　如果可以把乔杜马斯挖过来，这是湖人自由市场上最大的成功！

　　乔杜马斯和活塞队的5年600万合同今年就到期了，下一份合同，乔杜马斯肯定是准备拿一份大合同的。

　　作为总决赛MVP，乔杜马斯职业生涯的总薪水还不到700万美金，可以说，乔杜马斯每年都在拿着远低于他能力的薪水。

　　所以，足够高的薪水是可以打动乔杜马斯的。

　　这是湖人队的优势，现在湖人队因为林瀚还拿着新秀合同，其他球员的合同也是低的可怕，湖人队现在有大量的薪水空间来签下乔杜马斯。

　　只要乔杜马斯愿意离开活塞。

　　而这也是湖人队签下乔杜马斯最大的困难所在，乔杜马斯自己的意愿！

　　作为坏小子成员中的一员，虽然乔杜马斯是坏小子成员中的好孩子，但是对活塞的爱，那是毋庸置疑的。

　　让他离开活塞，钱当然是很重要，但是比钱更加重要的就是他自己的意愿。

　　其实在完成了穆托姆博的交易之后，杰里韦斯特最大的目标就是签下乔杜马斯。

　　甚至在把特雷沃鲁芬送到猛龙之后，杰里韦斯特就亲自的带着林瀚和罗德曼来到了底特律。

　　乔杜马斯是湖人队补充外线的第一选择，如果能够拿下乔杜马斯，那么巴罗斯或者是斯凯尔斯都可以说是无所谓一样的存在。

　　在整个90年代，活塞队绝对称得上NBA最传奇的球队之一，在魔鸟争霸和乔丹时代，没有任何人可以忽视掉活塞的存在。

　　因为，不管是魔术师还是大鸟或者是乔丹，在活塞这里都吃过大亏。

　　就是这样的一只球队，在球队的传奇主教练查克戴利离开之后，球队就陷入到了低谷。

　　这只球队已经三个赛季没有打入季后赛了。

　　当初坏小子军团塑造起来的威名现在已经快要消失殆尽。

　　现在的活塞在格兰特希尔来之前，已经变成一只人见人欺的球队。

　　即便是格兰特希尔来了，这只球队在上赛季依然没有什么气色。

　　所以，活塞队再一次的换帅。

　　聘请来的新主帅还是林瀚的老熟人，当年活塞的对手，公牛队的主教练道格科林斯。

　　林瀚和罗德曼来到底特律，第一时间作为活塞队的新任主教练道格科林斯就知道了。

　　因为林瀚和罗德曼来挖角乔杜马斯的事情，乔杜马斯没有瞒着活塞。

　　大家见面是见得非常光明正大的。

　　这也是乔杜马斯的要求。

　　如果球队的主教练，总经理不在这里，他不会和林瀚他们谈任何的事情。

　　不得不说，在NBA这样一个集体智商都不是很高的地方，像乔杜马斯这样的人，林瀚还真的是第一次见到。

　　以前他一直利用巴克利他们这些家伙的智商不高坑了他们不知道多少。

　　但是现在他发现，乔杜马斯好像不是那么容易坑的人。

　　最少，挑拨离间或者是无中生有这样的事情，一开始好像就被乔杜马斯给识破了……


第五百二十七章 NBA五十大巨星！

　　乔杜马斯和活塞的总经理兼主教练道格科林斯愿意出来见林瀚这一行人。

　　其实这两人的意思就已经很明显了。

　　最少，活塞是不会为乔杜马斯的离开制造障碍。

　　活塞队从球队传奇主教练查克戴利离开之后，球队就进入了重建阶段。

　　当年的坏小子军团不是被交易就是已经退役，唯一留下来的就是坏小子军团中年纪最小的乔杜马斯。

　　为什么乔杜马斯没有像罗德曼一样被交易？

　　当然是罗德曼太容易挑事，这样的一个球员放到球队未来老大的身边，那就是一个定时炸弹。

　　罗德曼不是一个甘于平凡和重建的球员。

　　来底特律的时候，林瀚问过罗德曼当初为什么会被交易。

　　罗德曼的回答就是，因为查克戴利的离开，活塞已经不是原来的那个活塞了。

　　进入联盟之后每年都在打季后赛的罗德曼居然在92-93赛季没有季后赛可打。

　　那一年活塞40胜42负排在东部第十，没有进入季后赛。

　　罗德曼对林瀚说，那个时候他郁闷的想要自杀！

　　他是一个有血性的人，他不允许自己的活塞失去血性。

　　但是查克戴利的离开就已经终结了活塞的血性篮球，球队已经准备改变文化。

　　活塞这些年的名声实在是太臭了，就连活塞的管理层自己都受不了。

　　所以，接下来活塞选中了阿兰休斯顿，选中了格兰特希尔，这两人打的从来都不是活塞以前那样的篮球。

　　乔杜马斯，他留在活塞的角色就是辅佐未来球队的重建核心。

　　但是在阿兰休斯顿成长起来之后，乔杜马斯的角色也到了需要改变的时候了。

　　上赛季乔杜马斯被更多的用来当组织后卫用，其实就是已经变相的在给阿兰休斯顿的首发位置让路了。

　　而到了下赛季，更加成熟的阿兰休斯顿会彻底的占据球队首发得分后卫的位置。

　　而球队的新当家球员格兰特希尔则是会更多的掌控球权。

　　到时候，乔杜马斯的角色会变得非常的尴尬。

　　而且，下赛季阿兰休斯顿就是合同年了，乔杜马斯拿了这么多年的低薪，活塞也想要补偿他。

　　可是补偿了他之后，下赛季阿兰休斯顿的续约就会出现一些问题。

　　这也是活塞队愿意给乔杜马斯的离开开绿灯的原因，乔杜马斯自己也知道他确实已经到了该离开的时候了，只是对球队的忠诚和感情让他下不了离开的决心。

　　只要林瀚和湖人可以说服他，他就会离开活塞。

　　“杰里，我不骗你们，乔D是活塞的领袖，他现在在球队的位置是有些尴尬，但是我们已经准备为他提供一份4年1400万的合同，第一年700万，第二年第三年300万，第四年100万，乔D也已经初步同意这份合同，所以，乔D的合同绝对不会成为活塞队未来的障碍！”

　　“道格不用说我也知道，乔D是一个伟大的领袖，活塞会给予他最大的尊重，我和湖人同样也会给予他最大的尊重，我从来都没有想过要对乔D趁火打劫，不用道格和活塞来这里为乔D背书，我们都会直接给他我们最高的尊重，这是我来湖人的时候给乔D草拟的一份签约合同，你们可以看一下！”

　　以乔杜马斯对活塞的贡献，哪怕冒着明年失去阿兰休斯顿的风险，活塞也不会亏待乔杜马斯。

　　而道格科林斯说的活塞给乔杜马斯的那份合同就已经很明显了，第一年700万，这就是补偿。

　　以乔杜马斯现在32岁的年龄，虽然不算太老，但是也是老将了，他去其他球队很难拿到这样的一份合同了。

　　所以，道格科林斯来这里，是为乔杜马斯背书的。

　　告诉杰里韦斯特和湖人，别想要欺负我们家的传奇，就算现在活塞再困难，也不会让乔杜马斯贱卖自己。

　　不得不说，活塞度和坏小子军团这些人之间的感情是真的深厚。

　　不然罗德曼也不会有过为活塞自杀的想法。

　　想到这里，林瀚有些好奇的看向从杰里韦斯特的手上接过文件的乔杜马斯和道格科林斯。

　　杰里韦斯特为乔杜马斯提前准备了合同这样的事情，林瀚是不知道的。

　　他总以为是球员答应了之后，再展现自己的诚意是最好的。

　　现在看来，杰里韦斯特还是比他老练。

　　看来杰里韦斯特早就已经猜到了这一幕了。

　　道格科林斯看到合同上的数目稍微的有些惊讶。

　　“杰里和湖人确实很有诚意，4年2000万，这是一份让人满意的合同！”

　　道格科林斯看到杰里韦斯特准备的合同，表示了满意。

　　但是他身边的乔杜马斯脸上的神色却一直很淡然。

　　这位活塞队的传奇后卫看了一眼合同之后，脸色没有任何变化的再次盯住了林瀚和罗德曼。

　　其实双方在这里坐下之后，乔杜马斯的眼神从来没有离开过罗德曼和林瀚。

　　他真的很好奇，罗德曼居然真的被林瀚给收服了。

　　即便是罗德曼在活塞队的时候，也没有像现在这样的老实吧？

　　现在乔杜马斯和罗德曼以及林瀚三人是大眼瞪小眼的互相好奇的打量着对方。

　　而身为两只球队的总经理，杰里韦斯特和道格科林斯则是没有管林瀚他们这边。

　　“杰里，既然我看到了你们的诚意，那么不瞒你说，乔D的事情我们现在确实很头疼，我们不想要乔D离开，乔D自己也不想要离开，但是对现在的活塞来说，乔D的离开又是一件好的事情，现在，乔D依然很犹豫，他依然没有一个必须要离开活塞的理由，金钱的事情不是可以动摇他离开的理由，就乔D来说，活塞的4年1400万和湖人的4年2000万，对他来说没有什么差别！”

　　“我知道，乔D需要钱，但是并不是钱越多就越好，他和其他球员不一样！”

　　杰里韦斯特笑着说完之后道格科林斯理解的点了点头。

　　乔杜马斯不是罗德曼，他没有那么多奇怪的消费，钱够用之后，多或者是少那就是一个数字。

　　“乔D，我很尊重你对活塞的感情，所以我也从来没有想过用金钱这样的理由来说服你离开，因为这是对你你的侮辱！”

　　乔杜马斯冷静的从林瀚和罗德曼的身上收回目光看向了杰里韦斯特。

　　“乔D，你难道不觉得你的职业生涯还可以更进一步吗？”

　　“我的职业生涯？”

　　乔杜马斯疑惑的看着杰里韦斯特。

　　就连罗德曼和林瀚都有些不解。

　　乔杜马斯的职业生涯，已经完美了吧？

　　总冠军，全明星，最佳阵容，最佳防守阵容，他的职业生涯还能有什么样的追求？

　　常规赛MVP？

　　这个就算是离开活塞去到湖人，他也不可能追求的到啊？

　　以杰里韦斯特在现在联盟的声望，他就算说的再怎么离谱和不着边际也不会有人质疑他什么，所以大家现在只是在不解。

　　“乔D，肯定是未来NBA的名人堂球员，不止是你，丹尼斯，你们都会是未来NBA的名人堂球员，但是很快，NBA的名人堂球员就将不再是NBA球员职业生涯的最高荣誉了！”

　　名人堂球员不再是NBA球员职业生涯的最高荣誉？

　　本来还在疑惑着的众人脸上已经变成了惊讶。

　　“我现在可以很明确的告诉你，联盟准备在新赛季开始之后公布一个消息，1997年的全明星赛上，联盟将会在成立五十周年的时候公布出一份五十年NBA五十大巨星名单，而我将会是这份名单的负责人，新赛季，我会担任NBA的副总裁，专门负责制定这份名单！”

　　NBA成立五十周年的时候，联盟会公布一份五十大巨星的名单？！

　　杰里韦斯特说完之后，不管是林瀚还是乔杜马斯，甚至罗德曼和道格科林斯的眼睛都亮了起来。

　　罗德曼确实有资格成为候选，罗德曼是三届总冠军，两届最佳防守球员。

　　而道格科林斯呢，他的职业生涯也还算成功，不过相对罗德曼他们来说，他似乎也知道自己这方面确实不可能，所以很快，道格科林斯的脸上就黯然了下来。

　　“乔D，评选的截至日期是1997年全明星之前，你现在的荣誉和在联盟的声望，还不足以让你进入这五十大巨星的行列，当初那只活塞队，有资格入选这份名单的只有伊赛亚托马斯，你现在甚至连丹尼斯都不如，丹尼斯已经拿下了自己的第三座总冠军，而你，只有两座！你如果留在活塞，你职业生涯的总冠军数量，在1997年前，也会只有两座！”

　　“不止是总冠军，乔D，自从1993年之后，你已经连续两年，没有在NBA收获任何的荣誉了，你如果想要成为这五十个巨星中的一个，和我，和林，和乔丹，和伊赛亚托马斯，和拉里伯德，和魔术师，和张伯伦，和拉塞尔，和贾巴尔他们并列，你需要荣誉，个人荣誉，球队荣誉，总冠军，你都需要！”

　　不得不说，杰里韦斯特真的是一个出色的不能再出色的说客，他仿佛可以洞察所有人的人心。

　　即便是一向冷静非凡的乔杜马斯这个时候都已经被他说的有些激动起来。

　　乔杜马斯脸上的神色已经不见任何的淡然，如果不是乔杜马斯太黑，他的脸上可能已经出现了那种激动和兴奋的红晕！

　　如果就以一个名人堂的标准来说，乔杜马斯确实在NBA没有什么追求了。

　　金钱？活塞不会亏待他。

　　荣誉？他也已经拿够足够他进入名人堂的荣誉。

　　但是现在知道了联盟居然还会搞出一个比名人堂还高的五十大巨星的评选。

　　即便是乔杜马斯，也不可能不在意。

　　如果他没有机会也就算了，很显然，他是绝对有机会的！

　　“乔D，来湖人，和我们一起再建王朝，昂首成为NBA历史上最伟大的巨星之一！”

　　杰里韦斯特的声音仿佛就像是引诱人堕落的魔鬼之音。

　　即便是对活塞忠诚到无以复加的乔杜马斯，都已经动摇了。

　　感受到自己心里现在这样激动的情绪，乔杜马斯深呼吸了几下，勉强将心中那无比激动的情绪压下去。

　　“韦斯特先生，我答应你，我加入湖人！”

　　乔杜马斯的声音依旧平静，但是，在说出这句话的时候，他脸上的神色和他的声音可完全不一样了。

　　当然，对林瀚来说，乔杜马斯现在的心情是什么样的不重要。

　　重要的是，他答应了要加入湖人！

　　这个NBA历史上最全面的后卫之一，真的决定加入湖人，加入他的团队！

　　“乔D，你不会后悔你今天的决定！”

　　林瀚有些激动的站起来，向乔杜马斯伸出了自己的右手。

　　看到林瀚这样，乔杜马斯也跟着站了起来，微笑着和林瀚握在了一起。

　　“林，我不是一个喜欢后悔的人，也不是一个喜欢让人失望的人！”

　　“我很期待！”

　　看到这个时候身上重新燃起为自己职业生涯而奋斗的斗志的乔杜马斯，林瀚真的很满意！

　　“杰里，联盟真的准备在1997年全明星赛上公布这份五十大巨星的名单？”

　　“当然！”

　　离开会谈室的杰里韦斯特停下了脚步，微笑的看着林瀚继续说道：“林，你肯定是这份名单中的一员，但是我希望你可以拿下下赛季的总冠军，这样，你才有资格去竞争这五十人名单中最顶上的那一个，你有最强的实力，但是你现在还缺少足够的荣誉拿下最强的地位！”

　　“最，最强的地位？！”

　　“我已经和大卫斯特恩建议，这份五十大巨星的名单会采取排名制度，林，我期待你成为那个排名第一的巨星！也是NBA历史上最伟大的球员！”

　　“排，排名第一的巨星？NBA历史上最伟大的球员？！”

　　“这个位置，本来就最应该是属于你的，你比所有人都优秀！”

　　不得不说，杰里韦斯特的传销天赋是真的已经点满了。

　　就连他这样一个鸡贼的人，都有些感觉被忽悠瘸了一样。

　　作为现在NBA最鸡贼的两个球员之一。

　　林瀚可以确定，他和奥尼尔在杰里韦斯特面前，没有任何的抵抗力！


第五百二十八章 王朝班底！

　　今年的NBA休赛季因为芝加哥公牛和洛杉矶湖人的活跃而变得非常非常的热闹。

　　作为上赛季参加NBA总决赛的两只球队，洛杉矶湖人和芝加哥公牛在休赛期的加强也是最大的。

　　芝加哥公牛得到了莫宁，直接被美国的很多媒体酸是NBA迎来了大结局。

　　芝加哥公牛乔丹，皮蓬和莫宁这样的三巨头确实吓人。

　　比火箭的奥拉朱旺，巴克利和德雷克斯勒的三巨头平衡的多。

　　而且公牛队的板凳实力也绝对不是火箭队能比的。

　　而洛杉矶湖人呢？

　　洛杉矶湖人在休赛期虽然没有引进达到莫宁这个等级的巨头。

　　但是穆托姆博和乔杜马斯的加入还是让人看到了湖人新赛季的野心是什么样的。

　　在上赛季，湖人凭借着林瀚的一己之力拿下了NBA的总冠军，但是所有人都知道湖人的整体实力是什么样的。

　　从内到外，湖人什么都缺，所以上赛季的林瀚才会出现那种大量的从一号位一直打到五号位的比赛。

　　哪怕林瀚的实力已经公认是NBA最强的了。

　　但是篮球是五个人的运动，这样的现状也不可能改变。

　　特别是湖人总决赛的对手公牛拿下莫宁之后还得到了史诗性的加强。

　　如果湖人不能给出回应，那么下赛季还真的很可能变成公牛队的一枝独秀。

　　而穆托姆博和乔杜马斯的加入，虽然没有莫宁那么震撼，但是也可以让大家重燃下赛季对湖人的信心。

　　穆托姆博的加入，让林瀚可以不用过度的将自己的精力放在协防上，穆托姆博是NBA最好的协防者之一。

　　而乔杜马斯呢，虽然他已经32岁了，但是上赛季他的数据接近19+6，是一个非常出色的，可以在关键的比赛关键的时段给予信任的球员。

　　最关键的是，得到了乔杜马斯和穆托姆博之后，湖人队对自由市场的一些憧憬总冠军的自由球员的吸引力那是真的大增特增！

　　在莫宁去到公牛之后，很多想要抱大腿拿总冠军的优质自由球员的第一选择和唯一的选择只有公牛。

　　哪怕湖人是卫冕冠军。

　　大家又不傻，湖人队上赛季是怎么夺冠的，林瀚的球迷也许看不清楚，觉得林瀚可以复制这样的夺冠历程。

　　但是这些职业球员比谁都清楚！

　　下赛季不会有人和林瀚玩单挑，特别是不会在季后赛或者是总决赛和林瀚玩单挑。

　　下赛季，湖人队想要夺冠，就必须要提升自己的整体实力。

　　而在穆托姆博和乔杜马斯来之前，湖人队剩下的那些合同在身的球员，除了林瀚和埃迪琼斯，罗德曼之外，能打的几乎一个都没有。

　　这样的一只球队，怎么可能会值得别人去抱。

　　因此，在得到乔杜马斯的加盟之后，第一时间，湖人队又签下了两个自由球员。

　　第一个就是前活塞队坏小子成员之一的詹姆斯爱德华兹，这位三十九岁的内线，当初还是贾巴尔时代在湖人队的队友。

　　虽然他的职业生涯从来没有入选过全明星，但是也算完美了。

　　在活塞，他是活塞当年双冠的重要成员，但是他一直都有一个执念，那就是希望可以完美的退役，拿到总冠军戒指再退役，所以三十九岁的他都还在打。

　　本来按照他的计划，他是准备去抱公牛大腿的，但是最后，在魔术师的游说下，在穆托姆博和乔杜马斯加盟湖人的影响下，他最后还是加盟了湖人。

　　除了詹姆斯爱德华兹之外，第二位来湖人这里抱大腿的依然是一个内线，马克布莱恩特。

　　和四十岁的詹姆斯爱德华兹相比，马克布莱恩特虽然也三十岁了，但是绝对是当打之年的优质内线替补。

　　马克布莱恩特是NBA著名的万年替补，他没有什么特殊和突出的地方，但是在全面性上却是很不错。

　　这让他哪怕没有办法打上首发和主力，但是他的全面性让他到了任何一只球队都可以混到饭吃。

　　本来按照马克布莱恩特的意思，他是准备去火箭队抱他以前老大德雷克斯勒的大腿的。

　　但是最后，在杰里韦斯特的重金以及湖人整体实力提升的吸引下，他还是选择了来湖人。

　　而随着马克布莱恩特和詹姆斯爱德华兹的签约，湖人队上赛季最弱的内线这一环，也得到了几乎是完美的补充。

　　穆托姆博，罗德曼，马克布莱恩特，詹姆斯爱德华兹，还有阿龙威廉姆斯和安东尼奥哈维，这样的内线阵容，和上赛季的湖人相比，已经不可同日而语了！

　　从湖人队上赛季的表现来看，湖人队内外都存在着很大的问题，但是自由市场，湖人的主要目标一直都放在补充内线上面。

　　这是魔术师的要求，也是林瀚自己的要求。

　　因为乔杜马斯的加盟，乔杜马斯，埃迪琼斯，林瀚，这三人将会是下赛季湖人队稳定的三个首发。

　　再加上魔术师和威尔金斯可以稍微的顶上一段时间，湖人队的外线其实并没有那么缺乏的。

　　虽然没有了第六人的角色，但是下赛季，乔杜马斯将会是带领替补的第六人。

　　乔杜马斯是首发阵容的球员，但是首发有林瀚，他的球权不会那么多。

　　和林瀚在一起的时候，他更多的是一个射手。

　　但是在替补阵容，乔杜马斯的全面性就能够让他成为湖人队替补阵容绝对意义上的老大。

　　只要乔杜马斯不受伤，湖人队是不需要第六人这个角色的。

　　湖人队需要补充的外线球员是有一定功能性的外线球员。

　　湖人现在需要什么样的功能性的球员？

　　简单，射手和突击手，不需要防守球员，就需要可以得分的球员！

　　射手方面，湖人队现在依然在联系着前NBA单场助攻记录的保持者斯科特斯凯尔斯。

　　如果乔杜马斯没有来湖人，他肯定会直接加入湖人，不会有任何的犹豫。

　　但是乔杜马斯来了之后，他就一直在犹豫中。

　　他想要在新球队有更多的角色，但是乔杜马斯的加盟，让斯凯尔斯不可能有多少的角色。

　　不过，最后犹豫了很久之后，在其他球队都没有办法开出像湖人那样2年400万的合同之后，斯科特斯凯尔斯还是最后选择加盟了湖人。

　　在斯凯尔斯加盟之后，湖人队替补阵容的射手火力也算是找到了。

　　现在唯一缺少的就是湖人替补阵容的突击手。

　　乔杜马斯的年纪已经不算小了，再加上斯凯尔斯也不是什么年轻人，湖人队的替补阵容是需要一个有着足够冲击力的球员作为特殊时刻的备选。

　　好在这个角色，杰里韦斯特早就已经有了人选，所以根本就不需要去特意的寻找自由球员。

　　湖人队的替补突击者的这个角色，以前是属于特雷沃鲁芬的。

　　现在，这个角色是属于1995年湖人的第28号新秀，特尤斯·艾德尼。

　　特尤斯艾德尼是加州本地人，UCLA大学毕业的小个子后卫。

　　身高1米75，比特雷沃鲁芬都还要矮。

　　但是别看他矮，他的防守绝对不是特雷沃鲁芬可以比的。

　　最起码在NCAA，他是NCAA冠军UCLA的当家，是加州绝对的明星球员。

　　在今年的NCAA，他的表现简直可以用超神来形容。

　　NCAA锦标赛第二轮，4.8秒压哨绝杀密苏里，之后在十六强和八强又连续的用自己的关键表现干掉了康大和卫冕冠军的阿肯色州大。

　　如果不是在半决赛特尤斯艾德尼在和俄克拉荷马州大的比赛中手腕受伤。

　　今年NCAA的MOP还真的不一定是特尤斯艾德尼的队友艾迪·奥巴农。

　　也许因为他的身高和先天的天赋，他没有他的队友奥巴农在选秀大会吃香。

　　但是在洛杉矶，在加州，他绝对是仅次于林瀚的超级篮球明星！

　　如果范埃克塞尔还在球队中，杰里韦斯特肯定是不会选他的，两人的角色和定位重合。

　　但是范埃克塞尔既然走了，那就没有问题了。

　　甚至正是因为看上了艾德尼，杰里韦斯特才会把特雷沃鲁芬放到了扩张选秀的保护名单的外面。

　　杰里韦斯特并不是一个老眼昏花的人，他会在乎林瀚的感受，但是他不会做那种没有后手的事情。

　　只有经过他的评估，觉得艾德尼完全可以替代掉特雷沃鲁芬的作用。

　　他才会真的舍得把特雷沃鲁芬扔了，保住林瀚的两个兄弟。

　　不然，他肯定会想其他的办法。

　　对于杰里韦斯特早就准备好的这个突击手，林瀚在和他一起训练了几天之后，是真的非常非常的满意。

　　不止是他，即便是和他在一起训练的便士哈达威和奥尼尔都充满了惊讶。

　　“湖人在首轮末居然可以选到特尤斯？”

　　“都是杰里的功劳，他观察特尤斯已经很久了！”

　　林瀚和哈达威奥尼尔在场边看着这个时候正在斗牛的鲍文和特尤斯艾德尼两人，脸上写满了满意。

　　这个小个子后卫绝对是加强版的特雷沃鲁芬，而且还是各方面全面加强版的！

　　斗志，意志力，技术，投篮，突破。甚至是防守，除了身高确实是硬伤之外，这位小个子后卫甚至可以说没有任何的缺点！

　　关键，除了能力出众之外，这个家伙还长得贼鸡儿的帅！

　　在林瀚的认识中，乔丹和哈达威以及格兰特希尔算是黑人中长相的巅峰了。

　　而特尤斯艾德尼呢？

　　他的长相比起乔丹他们来说丝毫不差，甚至还更加的清秀一些！

　　难怪这个家伙在洛杉矶是除了他之外的第二大的篮球明星。

　　球风漂亮，长得帅气，简直就是林瀚以前看的那些骑士小说的主角模版！

　　鲍文的防守经过在欧洲这两年的熏陶，已经变得更加的成熟和出色。

　　即便是埃迪琼斯在鲍文的防守下都占不到多大的便宜。

　　但是鲍文面对特尤斯艾德尼，防的极为辛苦！

　　“特尤斯的进攻技巧太全面了，全面到布鲁斯完全不知道该防守他哪一点，突破，投篮，各种各样的变向，他的天赋也许有限，但是他的努力已经将他打磨的无比完美，如果他可以高20公分，不，只要他可以高十公分，他都是今年最热门的新秀之一！”

　　“可惜，他确确实实只有1米75，上赛季特雷沃鲁芬，他可是落选秀，如果杰里不用首轮签选中他，他估计不是二轮秀就是落选秀！”

　　在任何年代，身高不够的球员，哪怕技术再怎么出色，都很难被人信任。

　　不得不说，杰里韦斯特是真的有魄力。

　　在和艾德尼训练了几天，被他的实力震惊到的林瀚可是特意有问过爱丽，爱丽直接告诉他，艾德尼是传奇系统中实力排名第二的1米75球员！

　　就真实的实力来说，并没有比那个最强的1米75弱多少。

　　只是在那个最强1米75的时代，篮球的发展已经到了另外一个阶段，身高虽然很重要，但是远没有现在这样的重要。

　　也就是说，按照爱丽的说法，把艾德尼扔到最强1米75那个时代，艾德尼也能够成为全明星……

　　“毕竟，他可是今年统治了NCAA的球员！”

　　看着艾德尼再一次击败鲍文完成突破后的上篮，林瀚率先为他送出了自己的掌声。

　　这样的一对一攻防对防守一方太吃亏，但是在他举办的这个训练营，能够让鲍文这么吃亏的人不多。

　　“新赛季湖人队的实力会非常的强！”

　　哈达威皱着眉头为艾德尼鼓掌着。

　　之前对于湖人队这样的一只卫冕冠军，不管是哈达威还是其他强队的大当家，都是相当轻视的，缺陷实在是太大了。

　　但是现在，哈达威已经将心里的那些轻视全部都扔出了脑外。

　　穆托姆博，乔杜马斯，甚至这位湖人队的新秀，他们都拥有准全明星之上的实力！

　　再加上横亘在东部的公牛……

　　“下赛季，联盟还是公牛和湖人的吗？”

　　哈达威这个时候心里充满了不甘心。

　　球队补充这个级别的球员，那是看机遇的。

　　很显然，穆托姆博，乔杜马斯和艾德尼的加盟，是机遇站在了湖人一边。

　　“难道，这就是王朝球队的气象吗？”

　　在这一刻，哈达威觉得自己需要成长的更强才能够追得上林瀚和乔丹，湖人和公牛的脚步。

　　“特尤斯，干得漂亮！”

　　在和这个黑人大帅哥击掌之后，林瀚对下赛季，充满了期待！


第五百二十九章 加入中国男篮？

　　在1995年的NBA选秀大会，湖人队用首轮28号选秀签选中的是UCLA大学的特尤斯艾德尼，一个让林瀚非常满意的选择。

　　除了特尤斯艾德尼之外，湖人队在次轮选中的也是一个后卫，克里斯凯尔。

　　克里斯凯尔也是湖人队的大名单的第十四人。

　　作为一个二轮秀，克里斯凯尔签的是20万美金的非保障合同，合同期限是一年。

　　这位湖人队阵容的第十四人并不是杰里韦斯特重点照顾的球员。

　　选他，只是因为湖人队的阵容需要有这样的一个1米96的得分后卫备用。

　　如果突然什么时候湖人队不需要备用这样的一个后卫，他会被随时的裁掉。

　　作为下赛季的总冠军热门球队，湖人队的15人大名单是非常抢手的。

　　在穆托姆博和乔杜马斯来湖人之前，这些老将盯着的是火箭或者是公牛队的大名单。

　　现在，湖人队的大名单也是一样的抢手。

　　在很多老将看来，湖人队现在还有两个名额可以用，其中一个就是克里斯凯尔的名额。

　　不过对于这些来抱腿的剩余老将，杰里韦斯特和林瀚都是相当保守。

　　湖人队现在主要的轮换球员已经齐了，这些来抱腿的老将在实力上一般，他们自己都不认为自己可以对湖人有什么贡献。

　　那些有实力的老将，看到湖人队的阵容已经齐整了，自然就会去其他冠军热门球队抱腿，能打上球总比打不上球好。

　　所以，最后剩下的这些老将，实际上对球队的帮助已经不大了。

　　这些老将的作用没准还不如克里斯凯尔。

　　克里斯凯尔其他的技术和能力不说，身体还是很劲爆的，也能扔一扔三分。

　　如果真的把防守和三分练稳定了，没准还能够成为一个不错的3d。

　　至于能不能炼出来，那就不用在乎了，有这个潜力就行。

　　克里斯凯尔算是湖人队的未来投资，他的身体天赋不错，也能投篮，即战力也从来没有指望过他。

　　未来能够练出来，湖人就赚了，练不出来，那就直接扔了，横竖就是一个次轮秀。

　　湖人队被那些能力不行的老将盯着的十四和十五号位子，其实都是有特殊用途的。

　　十四号位子是投资未来，而十五号位子，则是林瀚内定了的。

　　“健哥，巴特尔的事情小事一桩，我能帮忙肯定不会推辞，你带着他好好的打亚锦赛吧，他来到湖人，我肯定会好好的照顾他，我是什么样的人，健哥还不清楚！”

　　挂掉马建远隔重洋打来的电话，林瀚的脸上一直都带着微笑。

　　湖人队的第十五号位子被他内定给了今年来参加选秀，但是落选了的巴特尔。

　　自从马建在NBA成功，并且一年就赚到了国内球员一辈子都赚不到的钱之后，国内的那些国手，只要年龄合适，几乎人人都报名了NBA选秀大会。

　　能不能选上，那是次要的，重要的是，参加了选秀大会，即便是落选了，也有进入NBA的资格。

　　有了这个资格，就有走后门的资格。

　　马建现在是国家队的风云人物，对于马建的成功史，国手们谁不知道。

　　如果不是林瀚的提携，马建能混的这么好？

　　国内的那些国手们都想要获得这样一个可以被林瀚提携的机会。

　　他们也就是年纪大了而已，如果年纪小一些，恐怕会像王治郅一样，直接留在林瀚身边接受指导。

　　他们羡慕马建，想要复制马建的成功之路。

　　但是对于王治郅，他们就只有仰望了。

　　这可是勇士队用从塞卡利从小牛那里换来的12号选秀权选来的乐透秀。

　　而且和勇士签的合同可是3年360万美金的巨额合同。

　　国手们羡慕马建，也嫉妒马建，觉得自己可以取马建而代之，只要他们舔林瀚舔的足够好。

　　但是对于王治郅，这些国手甚至把他放在了和林瀚一样的位子。

　　也绝对不会把他当成什么小将，最好王治郅可以成长成林瀚那样的全明星或者是巨星。

　　这样王治郅的身边不也同样需要配备挥毛巾的保镖，他们不就有机会了吗？

　　NBA是所有篮球运动员的梦想，即便是除去了梦想。

　　巴特尔那份两年的40万美金的合同，同样是让人垂涎。

　　只要被林瀚或者是未来的王治郅带着到NBA混一圈，就可以直接在BJ买好几栋的房子。

　　湖人队的第十五号位置，林瀚就是为了保证他在国内的影响力而特意的留下来的。

　　他一直都认为他是国人没错，但是他现在的国籍确实是美国。

　　以他的影响力，他就算国籍不是国人也没有关系，但是为了可以让自己在国内更加的受追捧和受到尊敬。

　　他是需要保持一个努力在国外为国人争取利益的形象。

　　一个自己发达了，但是绝对不会忘本的形象。

　　就目前来说，他这个形象经营的一直不错。

　　从照顾央视的摄制组到照顾马建，教导王治郅再到现在国内大肆报道的，签约巴特尔的新闻，背后都是他的影子。

　　从桑德琳御姐那里收集来的新闻来看，国内对他的正面报道度几乎可以等同于100%！

　　完美，没有任何的缺点！

　　至于说为什么选择巴特尔，他是无所谓的。

　　马建向他推荐谁，他就签谁。

　　只要是国手，只要他的这种插手球队建设的行为不让人觉得吃相难看，他签谁都没有关系。

　　这样，那些没有办法来到NBA的国手，就算是要恨，也不会恨他，恨马建去啊。

　　有了马建给他挡枪，他只要做那个高高在上的人就好。

　　况且，马建也不会觉得是在被他用来挡枪，只会觉得他现在因为跟了他，都已经混成国家队的领袖了。

　　人人都要巴结他，人人都想要和他搞好关系。

　　洛杉矶湖人将球队大名单的最后一个名额签下了巴特尔之后，湖人队的阵容也就完全的齐整了。

　　中锋：穆托姆博，詹姆斯爱德华兹，阿龙威廉姆斯，安东尼奥哈维，巴特尔。

　　大前锋：罗德曼，马克布莱恩特。

　　小前锋：埃迪琼斯，威尔金斯。

　　得分后卫：林瀚，乔杜马斯，克里斯凯尔。

　　组织后卫：魔术师，斯科特·斯凯尔斯，特尤斯·艾德尼。

　　和上赛季湖人的用人捉襟见肘比起来，这个赛季湖人队的阵容厚度提升了非常的多。

　　哪怕巴特尔和克里斯凯尔用不上，其他十三人都是可以进入轮换阵容的。

　　“佩里，真的不跟我去中国吗！”

　　“不用了，我还想要继续训练！”

　　不得不说，哈达威现在真的是一个训练狂人。

　　天赋高，长得帅，还肯努力，这样的球员活该他能够成功。

　　作为对手，也作为好朋友，林瀚都无比期待他下赛季的改变。

　　在和哈达威这段合练的时间，他很清楚的知道哈达威那些进攻技能的变化。

　　像哈达威这样天赋卓绝的球员，他们的技能和普通球员的技能是不一样的，他们的技能都是带着自己的天赋属性。

　　就以转身后仰来说，打职业篮球的外线球员，会转身后仰的不知凡几。

　　但是这个技能能够被评价为青铜级的，连这些人的百分之一都没有。

　　白银级的，千分之一。

　　黄金级的，即便是NBA的历史上也就那么十几个或者是几十个的样子。

　　而紫金级呢？以个数来计算。

　　紫色等级呢？就乔丹一个！

　　这是为什么？

　　是其他人不够努力？

　　不是，就是天赋，天赋高低决定了进攻技能的潜力高低。

　　没有足够的天赋，就算是让你学，你都学不会，只能是样子像，实质上，技能所带的效果，会完全的不一样。

　　在林瀚的认知中，科比在教他背转身后仰的时候那些画面，让他很清楚的知道，科比是一个非常非常努力的球员。

　　甚至对背转身后仰的开发程度几乎是达到了极致。

　　但是为什么这个技能还是没有办法变成紫色？

　　背转身后仰这个技能所需要的臂展，滞空等先天的天赋，科比是有所欠缺的。

　　而哈达威，在天赋上，绝对是顶级的！

　　所以，当他努力的开发自己的进攻技能之后，将他的天赋融入到他的那些进攻技能上之后，他的那些进攻技能几乎是以肉眼的速度在狂飙着。

　　也许说哈达威的进攻技能全身都是金色，可能有些夸张了，但是其实也差不多了。

　　他的天赋，在进攻上，简直让他没有任何的死角！

　　在和哈达威结束了为期两个月的集训之后，林瀚在八月中就开启了今年的中国行和亚洲行。

　　这一次中国行，和林瀚一起同行的还有阿迪达斯新签下了的1995年的状元秀加内特。

　　今年森林狼用状元签选中了作为高中球员的加内特。

　　加内特因为一直跟在湖人队训练的原因，他在国内的人气还是很不错的。

　　毕竟，国内最火的节目，NBA最前线，加内特都不知道上过多少次了。

　　而且加内特对于上电视接受采访这样的事情特别的热衷，没事总喜欢往林瀚和王治郅的身边凑。

　　所以，就在天朝的知名度来说，加内特绝对是全明星级别的。

　　而且，选秀状元这个称号，天生的让中国球迷有好感。

　　“我现在已经有这么多海外的球迷了？”

　　跟着林瀚一起下飞机的加内特有些不可思议。

　　“凯文需要好好习惯成为明星的一切！”

　　林瀚拍了拍加内特的肩膀带着他在球迷的喊声中登上了阿迪达斯为他们准备好的房车。

　　这一次的中国行，林瀚和加内特会在北上广转一圈，中间还会路过一些其他有阿迪或者是奇迹门店的城市。

　　在BJ，林瀚和加内特还见了老朋友，正在国家队集训的王治郅和马建，还有湖人新签约的落选新秀巴特尔。

　　巴特尔，是一个相当魁梧的内线。

　　就他这样的身材，林瀚觉得，湖人那2年40万花的很值。

　　没准总决赛对上魔术，对上那个死胖子，巴特尔就能用上一用。

　　看起来，马建也不是在滥用他的信任。

　　马建虽然一直在利用他的影响力狐假虎威，但是也不是没有办事。

　　这次的中国行，在BJ，林瀚和加内特一共待了差不多一周的时间。

　　除了见这些老朋友，为阿迪达斯和奇迹的各个地方的门店站台宣传之外。

　　主要还有被很多的大领导接见。

　　甚至这其中还有一些超级超级的大领导希望他是不是可以加入中国男篮。

　　是不是加入中国男篮林瀚一直很犹豫的。

　　如果没有去到那个王朝教父的异界，他不会有任何的犹豫。

　　但是知道了那个z教练的事迹之后，他的震动真的有些大。

　　那个z教练可以带着一群中国球员击败强大的不可击败的梦之队，奠定了他的篮球教练之神的地位。

　　那么他为什么不可以？

　　在王朝教父那个世界，z教练简直是在拿梦之队当自己刷声望的机器。

　　而他呢？

　　他如果只是加入梦之队，成为梦之队的一员，哪怕带着梦三在1996年的奥运会夺冠了，那也只是复制了乔丹以前做到的事情而已。

　　况且，1997年NBA要为NBA历史上五十大巨星排座位，如果他可以在1996年带着中国队击败梦之队。

　　奥运会冠军虽然不算是NBA荣誉，但是也会为他加分吧？

　　而且，中国男篮的实力似乎也不算差，1994年的世锦赛是八强。

　　总之，这件事以前他是没有准备好好的考虑的，因为没有必要。

　　但是现在，以他的野心来说，确实需要好好的考虑一下了。

　　所以，在结束了中国行和亚洲行之后，林瀚特意的留在了汉城，去看男篮亚锦赛。

　　而且还不是看一场，而是跟着亚锦赛在走！

　　对于林瀚这样的异常行为，整个韩国都疯狂了起来。

　　韩国的媒体甚至在连篇累牍的报道林瀚可能是在考察韩国国家队。

　　最后，在林瀚的加持下，韩国队像是打了鸡血一样，一路杀到了亚锦赛的决赛。

　　最终被王治郅带领的中国队虐杀了30分。

　　跟着湖人训练了一年的王治郅，回到亚锦赛的赛场，和大人打小孩没有什么区别。

　　最后林瀚还被韩国的主办方邀请，作为颁奖嘉宾为冠军颁了奖。

　　颁奖结束之后，林瀚还邀请中国男篮去洛杉矶和湖人一起集训，这让一边的韩国队羡慕的想哭。


第五百三十章 考察国家队

　　林瀚邀请国家队去洛杉矶和湖人一起集训的事情没有得到任何的阻挠。

　　要知道，今年是中国篮球职业联赛，也就是传说中的CBA的元年！

　　1995年12月10号到1996年4月7号，是第一届CBA联赛的时间表。

　　现在国内的那些俱乐部卯足了劲想要拿下第一届CBA的冠军。

　　国家队的这些国手，大部分都是这些俱乐部的中坚和明星。

　　亚锦赛结束之后，距离CBA开赛也没有几个月了，一般来说，这些俱乐部绝对不可能放人。

　　万一林瀚太热情了，这些球员出国之后不回来了，或者晚回来了怎么办？

　　不过，在体委的大领导和更加高层的超级大领导的关怀下，林瀚邀请国家队去洛杉矶的事情，一路的绿灯。

　　国内的这些大领导和超级大领导们哪一个不是人精一样的存在。

　　林瀚这样的行为几乎已经等同于在告诉他们，他想要加入国家队，但是国家队最少有满足他野心的实力。

　　所以，国家队接到林瀚的邀请之后，男篮的主教练宫指导连夜从韩国飞回了北京。

　　这一次不是体委大领导的召唤，而是更加高层的超级大领导的召唤。

　　询问国家队的实力到底是怎么样的，有没有信心让林瀚满意。

　　看到那一排坐在那里的超级大领导们，今年才38岁的宫指导哆嗦的连话都说不清楚。

　　不过最后，这些超级大领导们还算是明白了宫指导的大概意思。

　　那就是，现在国家队的阵容很强大，这一代的国家队也被称为黄金一代。

　　哪怕没有林瀚，一年前的世锦赛，国家队也拿到了八强，明年的奥运会同样有极大的概率进入八强。

　　现在男篮的实力确实值得宫指导骄傲，这一代的国家队球员就实力和天赋来说，确实也是最强的。

　　看到这一排超级大领导关心国家队的事情，宫指导又不是白痴，就算之前不明白，现在哪能不明白啊。

　　也就是说，只要国家队在洛杉矶表现的优秀，他就很有可能得到林瀚的加入？！

　　想到林瀚的事情，宫指导离开的时候脑袋都是晕乎乎的。

　　林瀚加入国家队这样的事情，绝对不是篮球队可以处理的，甚至就连体委的领导都没有资格来处理。

　　林瀚算起来是一个外国人，虽然他是纯正的华人。

　　作为一个外国人，想要加入国家队，首先就需要得到中国的国籍，而中国的国籍可是这个世界上最难拿到的。

　　哪怕华人有优待，也绝对不是那种短时间就可以拿到国籍的优待。

　　林瀚想要短时间入籍，只能特事特办。

　　所以，执行这次联合各部门，引进林瀚这个超级人才的计划是由一位虽然不是超级超级大领导，但是也是一位超级领导的副老总来执行的。

　　国家队和体委只需要让林瀚满意国家队的实力就好。

　　而这位副老总，则是游说林瀚团队，回到母亲的怀抱之后，他会得到祖国母亲多少的关爱，真的是各个方面的关爱。

　　现在的中国实在是太需要一个振奋人心的世界级的明星，而林瀚，是完美的。

　　总之就是，现在双方都有这样的意愿，关系的进展也是迅速到难以置信。

　　林瀚现在之所以动了加入国家队的意图，绝对不仅仅是因为被z教练的事迹给影响的。

　　最主要的还有，梦三队，似乎不是那么的欢迎他。

　　这不是开玩笑，按理来说，1995年夏天，梦三队就要组建了。

　　作为梦三队的主教练莱尼威尔肯斯今年夏天就需要询问NBA球星们对于明年参加梦三队的意愿了。

　　林瀚在和哈达威奥尼尔一起训练的时候，哈达威和奥尼尔都被威尔肯斯征询过。

　　而他，却没有！

　　他不相信自己的实力达不到梦三队的要求，他要是达不到梦三队的要求，那就没有人可以达的到了。

　　能想到的一些解释就是，未来可能参加梦三队的大部分球员，或者是最有话语权的球员在排斥他！

　　就像当年梦一队的乔丹排斥微笑刺客一样。

　　而现在，梦三队的领袖是谁？

　　奥拉朱旺，大卫罗宾逊，巴克利和卡尔马龙……

　　这些人和他的关系，似乎都没有那么的好。

　　如果只是被这些大佬排斥，林瀚也不会觉得他在梦三队的处境会这么糟糕。

　　哈达威，奥尼尔，佩顿他们可都是他的朋友，只要这些年轻人来支持他，他同样可以把马龙那一群人排斥出去。

　　就像乔丹排斥微笑刺客一样。

　　但是，让林瀚很遗憾的是，哈达威和奥尼尔以及佩顿，他们这些年轻人都选择了中立。

　　或者是说，私下支持他，但是表面上却没有办法支持他。

　　因为他们签约的球鞋品牌，不是阿迪达斯，都是现在被阿迪达斯打的溃不成军，已经喊出了“守卫美利坚”的美国品牌。

　　所以，在梦三队，他现在的处境十分的孤独。

　　他的那些敌人第一次联合在了一起。

　　而且林瀚还听哈达威他们给他的一些内部消息得知，梦三队的主教练威尔肯斯曾经礼貌性的征询过乔丹的意愿。

　　乔丹直接拒绝了，总决赛的失利让他把全部的心思都放在了NBA上面，奥运会这样的事情他已经没有任何的兴趣。

　　而且威尔肯斯也只是礼貌性的征询了一下，乔丹拒绝之后，他就直接算了，没有强求。

　　哈达威说，威尔肯斯从一开始就想要把梦三打造成一只团队至上的球队。

　　梦三队不需要强求他或者是乔丹。

　　在威尔肯斯看来，没有他和乔丹，梦三队在本土夺冠，同样是板上钉钉的事情！

　　对梦三队，乔丹的态度很明确，那就是无所谓。

　　但林瀚可没有无所谓！

　　他到现在都还没有奥运会冠军，况且，以他的性格，在知道了奥拉朱旺，马龙，巴克利和大卫罗宾逊这些老对手要对他搞事，他怎么可能不反击！

　　如果可以的话，他倒是想要像乔丹搞掉刺客那样的搞掉他们。

　　但是他们的身后现在有美国的那些本土体育品牌，所以他没有办法搞掉他们。

　　既然搞不掉他们，又不想就这样的算了，那就只能看看是不是有其他的办法了。

　　加入国家队，击败这些老对手，这就是最好的反击！

　　如果国家队的实力真的满足他的要求，他绝对是愿意加入国家队的！

　　新赛季还没有开始，洛杉矶就已经开始变得非常热闹。

　　湖人队重新集结，林瀚的奇迹训练营的开营，以及刚刚夺得亚锦赛冠军的中国男篮的到来，特别是中国男篮的到来，更是让洛杉矶甚至是整个美国都变得风起云涌起来。

　　林瀚和梦三队之间的问题，之前就已经有苗头，现在，林瀚把中国男篮弄来，这是什么意思？

　　这是在向梦三队逼宫啊！

　　在美国的那些媒体看来，他们并不相信林瀚会真的加入中国男篮，只是借着中国男篮来给梦三队施压。

　　你们不要我，有的是人要我。

　　只是，面对林瀚的施压，梦三队一直在沉默着。

　　所以，这些记者最后全部都跑到了洛杉矶来。

　　本来，湖人队的训练营开营之后，这些记者更加关心的应该是湖人新赛季的目标才对。

　　但是，最后，这些记者几乎全部都是关于林瀚和梦三队的问题。

　　“我和梦三队的问题？我说我们之间没有问题，你们肯定不会相信，但这就是事实，梦三队不需要我，我也不一定的需要梦三队，我们现在的关系就像是平行线的两端，没有什么交集，自然也不会发生什么关系！”

　　面对他和梦三队的这些问题，林瀚非常的坦诚。

　　坦诚到让整个梦三队管理层都像是被架在了火上烧烤。

　　林瀚和梦三队是两条平行线，没有任何的交集，这就意味着之前很多媒体报道的，梦三队的组建，并没有征询林瀚这件事，得到了证实！

　　一时间，不止是洛杉矶和犹他州的球迷，即便是美国其他大部分州的球迷都一片哗然。

　　上赛季林瀚在总决赛的表现，谁能这么快就忘掉？

　　林瀚现在可是NBA，甚至是整个篮球世界最好的球员，这样的球员进不了梦三队？

　　面对这铺天盖地的质疑，梦三队依然在沉默。

　　梦三队是理亏的一方。

　　所以从头到尾，他们都没有想过要解释。

　　在林瀚的实力面前，任何的解释都是苍白的。

　　在林瀚看来，梦三队这意思已经很明显了，只要明年的亚特兰大奥运会，梦三队夺冠了，他现在所有的争议，都会没有问题。

　　而现在这个世界上，有其他球队可以阻止梦三队在亚特兰大夺冠吗？

　　自然是没有的，所以在梦三队看来，他们天然就处在不败的位置。

　　既然处在不败的位置，又为什么要回应？

　　他们可不想要讨骂。

　　“我不知道我和梦三队为什么会变成这样，这样的问题你们应该去问他们，我没有什么可以对你们说的，我现在唯一可以和你们说的就是，明年的奥运会，我不会缺席，作为一个运动员，奥运会永远是最高的梦想！”

　　和梦之队的沉默不一样，林瀚的回应一直都非常的坦诚和轻松。

　　林瀚已经直说了不会缺席明年的奥运会，也就是说，林瀚是真的准备加入其他国家的篮球队了！

　　对于林瀚这样的表态，整个美国都在遗憾惋惜和谴责梦之队，而巴克利和奥拉朱旺他们却十分的激动。

　　只要林瀚加入其他国家队，出现在奥运会的赛场上，他们玩林瀚就像玩一条小奶狗一样的轻松！

　　林瀚最近一直在回应着关于他和梦之队的事情，但这并不是他现在的最主要的目标。

　　他现在最主要的目标是在考察国家队的这些球员。

　　这些天国家队已经和湖人队以及奇迹训练营的最强队进行过不少的比赛了。

　　对于这些国家队球员的特点，他也已经算是熟悉了。

　　他对这只球队的评价还算不错。

　　这是一只非常有特点的球队。

　　在亚锦赛的时候，也许是对手实力太弱，国家队给人的感觉就是太强了，内外都强。

　　但是现在面对强大的湖人和同样强大的，由科比，麦迪，卡特，皮尔斯以及杰梅因奥尼尔带领的奇迹训练营最强队的检验下。

　　林瀚终于知道这只国家队是什么样的特色球队了。

　　这只国家队，是一只小快灵的球队，外线球员的基本功非常的扎实！

　　就以现在这场比赛为例，面对打疯了的科比，国家队胡卫东居然可以和科比飙起来！

　　还有那个叫刘玉栋的家伙，即便是面对麦迪的防守，这场比赛也得了快20分了吧？

　　这两人还不是最让林瀚印象深刻的，最让林瀚印象深刻的是孙军！

　　“老大，红队7号的技术真好！”

　　埃迪琼斯的赞叹绝对是出于真心的，林瀚非常的能够理解埃迪琼斯为什么会有这样的赞叹。

　　因为刚刚孙军面对科比的防守，直接一个假晃完成突破之后杀入到了篮下，面对杰梅因奥尼尔和麦迪的双人防守，在空中完成了一记非常漂亮的360度转身背传！

　　就这一球，即便是在NBA，都没有多少球员玩的出来。

　　当然，也可以说这场比赛的强度没有那么大。

　　但是奇迹训练营的这些年轻球员的实力在林瀚看来，还是非常不错的！

　　最后这场比赛国家队依然输球了，90比100。

　　作为成年队再一次的输给了未成年队。

　　这让宫指导面对林瀚的时候十分的沮丧和惭愧。

　　被湖人队虐也就算了，连这些孩子都赢不了，这样的水准，怎么让林瀚加入。

　　如果王治郅现在在这里，球队可能会好很多，但是这话，他真的没脸说出口。

　　他们输的是一群孩子啊！

　　这场比赛，国家队让那个叫科比的孩子一个人砍了35分，小胡和这个孩子一对一居然输了，小胡只拿了30分。

　　“小林，这场比赛又让你见笑了，我们已经很努力了，但这就是我们现在的实力！”

　　宫指导的脸上写满了苦涩。

　　说好的世界八强呢？

　　被一群孩子随便的欺负……


第五百三十一章 我要干掉梦之队！

　　中国国家队被林瀚邀请到洛杉矶来之后，感觉就像是进入到了地狱。

　　每天一场的练习赛，都在输球。

　　输给湖人队的轮换阵容，输给奇迹训练营的小孩子，每天都在不断的重复着这样被击败的苦楚。

　　如果不是林瀚对他们一直很热情，这些国家队的球员自己都不好意思待在这里了。

　　以前这些国手也有想过有一天被林瀚看中，签约到湖人，打上NBA的比赛。

　　现在在湖人的这一个月，不断的被摧残之后，他们才明白，他们距离NBA的水准有多么的遥远。

　　好在，这样不断的输球也不是没有收获。

　　比起以前，他们更加的熟悉美国篮球的文化，也了解美国篮球是怎么一回事。

　　美国的篮球和国际的篮球相比，更加的有想象力和侵略性，球场上的想象力和侵略性体现在球员们在场上的活力。

　　活力十足，且不会一板一眼。

　　这让很少接触美国篮球文化的中国国家队的这些国手一开始是非常不适应的。

　　这些国手以前也不是没有遇到过美国球队。

　　在去年的世锦赛，他们就和梦二队较量过。

　　但是，那场比赛或者是其他和美国球队较量的比赛，梦之队和其他美国球队也就和他们玩玩。

　　这样的较量对他们了解美国篮球没有多少帮助。

　　所以，就含金量来说，和在洛杉矶湖人轮换阵容以及和奇迹训练营的球队相比，是完全没法比。

　　根据林瀚的吩咐，湖人轮换阵容球队和奇迹训练营的球队可是下死手的在拼命！

　　作为国家队的三杆外线长枪孙军，胡卫东和刘玉栋，最开始的时候面对湖人轮换队和奇迹队的全场紧逼，在这种极有侵略性的防守下完全的没法适应。

　　他们以前打的比赛，大部分都不存在这样的节奏，对方完全用自己的天赋来碾压自己。

　　自己没对方快也没对手强壮，甚至连运动能力也不如对手，该怎么办？

　　就国家队来说，他们有对亚洲的对手制定过策略，有对非洲，欧洲的球队制定过策略，唯独对美国的球队没有任何的策略。

　　因为，根本赢不了，制定策略有什么用。

　　而在这一个月，每天一场的这样比赛，让宫指导他们对美国球队想过很多很多的办法。

　　甚至到后面，林瀚还亲自的下场，指导他们怎么对付奇迹队和湖人轮换队。

　　所以，虽然国家队依然一直在输，但是林瀚看得出，他们给湖人轮换队和奇迹队的压力也是越来越大了。

　　国家队的这些球员大部分在技术和风格上已经定型了，但是对林瀚来说，这些人并不是没有了培养价值。

　　他们的基本功是真的扎实。

　　基本功扎实，就意味着有很多很多的可能性。

　　就拿刘玉栋和胡卫东以及孙军这三位外线来说，这三人都可以当射手，也都可以在进攻端持球。

　　只要适应了美国球队这种全场紧逼，他们即便实力上已经没办法快速的增长或者是突破，但是他们也可以有更好的发挥空间。

　　适应不了美国球队这样的打法，面对美国球队，他们有75分的实力，最多只能发挥出70分。

　　但是适应了美国球队这种强势的对抗之后，他们75分的实力可以发挥到75分，甚至超水平发挥都有可能。

　　因此，林瀚不止是亲自下场指导他们怎么对付美国球队。

　　甚至直接还让阿迪达斯赞助中国国家队的训练经费，让杰里韦斯特帮忙为国家队请了十几位优秀的训练师。

　　专门来为这些球员量身制定对抗训练内容。

　　所以，这些国家队的球员来到美国之后，那是真的感觉自己活在地狱之中。

　　一天的时间除了比赛之外就是训练，训练完了又是比赛。

　　来到了天堂一样的洛杉矶，他们愣是没有在外面玩过。

　　按照这些国手们以前的性格，他们早就不干了。

　　他们什么时候为了篮球这么受罪过？

　　连他们吃的三餐都要管，连他们睡觉的时间几分几秒都要管。

　　来到洛杉矶一个月，他们就有一个月没有闻过家乡猪油炒菜的香味了。

　　三餐不是土豆牛肉就是玉米鸡肉，还是量大管饱，不吃还不行。

　　每个人规定了一餐最少要吃1公牛的牛肉或者是鸡肉。

　　现在他们也真的是不想要干了，可是不干不行啊。

　　这次带队来洛杉矶的最高领导可是体委的大领导。

　　他们这次来洛杉矶的意义是什么，他们也非常的清楚。

　　如果真的搞砸了，他们真的没有办法承担搞砸的后果。

　　不止是他们不能负责，就连体委的领导也负责不起来。

　　所以，他们真的是只能咬牙坚持。

　　不过好在，这些国手们也不是完全没有努力的动力。

　　孙军，得到了林瀚的承诺，只要他的对抗上来，下赛季，魔术师退役之后，湖人队会用魔术师空下来的名额签下他。

　　明年湖人队的首轮签已经换给马刺了，所以没有首轮签的湖人，在魔术师退役之后，会空出一个名额。

　　这个名额被林瀚用来激励国家队球员努力训练。

　　而且明年签下孙军，绝对不是签下巴特尔那样，随便签的。

　　签下孙军这件事，林瀚是经过了杰里韦斯特和魔术师的同意的。

　　对于孙军，不止是林瀚和埃迪琼斯很惊艳和赞赏。

　　即便是魔术师和杰里韦斯特也很意外。

　　孙军的球风，一点都不像是中国球员的球风。

　　如果用一个形容词来形容那就是“骚的出水”！

　　这位有着林瀚和乔丹一样身高的后卫，全身上下都是假动作。

　　特别是他的各种假动作配上他的背传真的有一种乞丐破产版的乔丹加魔术师的味道。

　　嗯，乞丐都破产了的版本是什么版本林瀚自己也不清楚。

　　但是差不多就是这个味道。

　　如果说这只国家队的外线有谁可以进入NBA，并且有潜力在NBA打上轮换，恐怕只有孙军。

　　球商高，视野出色，最主要的是节奏奇特，他那奇异的节奏配上他的那些骚出水的假动作，哪怕他的身体天赋和速度一般，都让科比和麦迪对上他都非常的痛苦。

　　麦迪和科比现在一对一的对上他，只能和他玩贴身，用身体天赋和对抗来压垮他。

　　所以，只要孙军解决好他的对抗问题，只要他的对抗能够上来，在NBA打上轮换不是不可能的。

　　但是对抗这种东西，有些球员一辈子都上不来。

　　有些人的身上就是没有办法挂肉。

　　所以孙军能不能把对抗练出来，林瀚也不能保证，一半一半吧。

　　不过，不管孙军以后能不能把对抗练出来，林瀚现在都在重点的培养他。

　　孙军的球商很高，打球的节奏也很奇特，再加上技术又扎实，没有明显的技术短板，所以，林瀚除了让他练对抗之外，最主要的就是指导他利用他的特点来更好的发挥他的优点。

　　比如让他多多练习一下欧洲步，这个技能非常适合他。

　　毕竟孙军是他以后加入国家队之后除了王治郅之外最重要的帮手。

　　对孙军，林瀚是真的在全力以赴的培养。

　　不止是国家队每个人都配备了一个的私人训练师，孙军相比较起其他人，还多了一个营养师。

　　这个营养师只有一个任务，那就是未来一年，全程跟在孙军的身边。

　　他的一日三餐，衣食住行全部被阿迪达斯承包了。

　　其他国家队的球员，他只会管他们在洛杉矶的这两个月的生活饮食。

　　但是孙军，他会管他一年，直到他打完明年的亚特兰大奥运会为止！

　　如果可以的话，他甚至想要把孙军留下来，今年就把他签下。

　　只可惜，今年湖人没有名额了。

　　所以，为了可以让他参加正式比赛，只能到时候放他回中国。

　　最开始的时候，因为国家队在洛杉矶一直输球，宫指导和体委的领导很忐忑林瀚会不会不满意国家队的实力。

　　但是到了后来，当林瀚亲自下场指导国家队球员的训练，并且亲自像是收徒弟一样的一对一指导孙军之后，体委的领导和宫指导就已经放心了。

　　如果林瀚不准备加入国家队，就根本没有必要做这样的事情。

　　就连国家队的这些国手们都知道，明年的奥运会，他们大概率的会和林瀚成为队友！

　　这就意味着，他们以后根本就不用甩马建了，自己就可以直接接触到林瀚，然后像孙军一样，被林瀚提携进NBA！

　　林瀚给孙军保证的可是3年150万美金的全额保障合同！

　　这是今年首轮29号新秀签的合同！

　　所以在得到了林瀚的保证之后，孙军是直接兴奋的对其他的国手们说，这一年，他全当是出家了！

　　不止是衣食住行，就连女色方面，他也准备断了。

　　他要在未来一年当一个完完全全的球痴！

　　对于孙军这样的宣誓，其他国手只能羡慕，真的是只能羡慕。

　　如果他们可以得到林瀚和湖人这样的保证，他们也愿意出家一年。

　　那可是3年150万美金的全额保障合同，换算成人民币之后就是1300万，这可是天文数字一样的钱。

　　所以，看到林瀚这个老大对孙军这么好，这些国家队的国手是真的羡慕，对林瀚这个球队未来的老大也是真的心热。

　　孙军可以混的这么好，那么他们为什么不可以！

　　只要他们可以满足林瀚的口味和要求！

　　况且，林瀚也不是没有给他们变强的机会。

　　阿迪达斯和他们每个人都签约了，又是送训练师，又是送各种代言补贴。

　　只要他们可以努力，就不愁不能变强。

　　在林瀚这样的激励政策下，国家队的面貌是真的焕然一新。

　　看的体委的领导都啧啧称奇。

　　以前体委为了改变这些国手们的面貌，在每一次的集训或者是重大比赛前，都是带着他们去军训一段时间的。

　　现在看来，和林瀚这样用钱砸的激励政策相比，军训政策就是小老弟。

　　只是，林瀚这样的用钱来砸的策略是没有办法推广和普及的。

　　体委，现在没钱。

　　“林，你真的准备加入中国国家队？”

　　“是，我要干掉那些家伙！”

　　在洛杉矶湖人总经理办公室，林瀚将他的决定告诉了杰里韦斯特，杰里韦斯特并没有劝阻。

　　他知道，他也劝阻不了，他非常清楚林瀚的性格是什么样的。

　　奥拉朱旺他们把林瀚排斥出了梦之队，林瀚就绝对会报仇。

　　当初以赛亚托马斯被乔丹排挤出梦之队，年老的托马斯找不了乔丹报仇，但是却把斯托克顿虐的够呛。

　　谁让斯托克顿是取代他的人，然后，托马斯就被马龙的一肘子给砸了。

　　现在NBA球员之间的氛围就是这样的，有仇绝对要报，不然以后在NBA混，连头都抬不起来。

　　皮蓬和林瀚打赌输了，不也照样老老实实的花了半个多月的时间从洛杉矶裸奔回了芝加哥。

　　只是和托马斯皮蓬他们比起来，林瀚更加的不能吃亏。

　　他这甚至不叫报仇，而是直接找上门寻仇！

　　奥拉朱旺他们拿了奥运冠军，回到NBA，林瀚欺负他们，这叫报仇。

　　现在林瀚直接自己组建一只奥运队去干梦之队，阻止梦之队夺冠，这当然只能叫寻仇了。

　　至于说林瀚的寻仇能不能成功，杰里韦斯特不知道。

　　从概率上来说，林瀚可以带着上赛季的湖人拿了总冠军，自然也有几率带着世锦赛的八强夺下奥运会的冠军。

　　只是这个概率同样没有那么大而已。

　　可是，这就是林瀚，他最熟悉的林瀚，一个只要认定了目标，就一定会去尽力完成的人！

　　林瀚准备加入中国国家队这样的消息并不是什么秘密。

　　现在湖人队上下全部都是各大媒体的耳目。

　　林瀚对国家队所作的一切，所有人都看在眼里。

　　现在大家只是等着林瀚什么时候宣布而已。

　　也没有让这些人多等，1995年11月3号，NBA揭幕战，湖人主场迎战掘金之前的媒体采访中。

　　林瀚宣布，明年的奥运会，代表中国国家队出战。

　　几乎是在同一时间，中国国家队表示了欢迎，美国梦之队表示了遗憾和理解。

　　而1995-1996年NBA的新赛季也是开始了。


第五百三十二章 全新的湖人，全新的林瀚！

　　1995年11月3日，洛杉矶大西部论坛球馆，休赛了小半年的NBA再次拉开序幕。

　　今天这场开幕战，洛杉矶湖人的对手是丹佛掘金，一只曾经和湖人没有多少恩怨，现在却已经成为死敌的球队。

　　主要是掘金球迷将湖人队的穆托姆博当成了死敌。

　　在湖人队的大西部论坛球馆，一些从丹佛远道而来的掘金球迷戴着上面有一条蛇模样的帽子来这里讽刺穆托姆博。

　　被斯普雷威尔坑了的穆托姆博现在是掘金球迷心目中绝对的背叛者。

　　掘金球迷现在非常痛恨穆托姆博和湖人，但是双方球员之间的关系还是很融洽的。

　　比赛开始之前，掘金队这场比赛的首发控卫范埃克塞尔还从杰里韦斯特的手上接过了上赛季的总冠军戒指。

　　穆托姆博也和他的前掘金队友们拥抱了。

　　不过，林瀚还是看得出来的，面对看台上那一小撮掘金球迷的讽刺，穆托姆博还是很在意的。

　　“迪肯贝，你会在洛杉矶得到你想要得到的一切！”

　　听到林瀚这么说，穆托姆博沉默的点了点头。

　　今年离开掘金，以这样的一种从英雄变叛徒的方式离开让他失去了很多很多。

　　如果未来他不能够得到相应的收获，他这次的离开将会非常的失败。

　　不过，看着刚刚湖人颁发总冠军戒指的画面，穆托姆博觉得，他的未来似乎并没有那么的不明确。

　　“上赛季是林瀚在NBA的第二年，他收获了他职业生涯第二个总冠军戒指，他的未来，让人遐想！”

　　“拉里，你觉得林瀚的职业生涯总冠军戒指可以戴满两只手吗！”

　　前公牛主教练道格科林斯本赛季接掌了活塞的总经理兼主教练之后，ABC为拉里伯德请来了另外的一个前公牛队的主教练，身材健硕，一看脾气就很火爆的凯文朗格利当搭档。

　　朗格利是乔丹进入NBA之后的第一任公牛主教练，被乔丹称为NBA最有趣的主教练，是一个相当奇葩的主教练。

　　在NBA经常干那种让球童往场地洒水骗暂停的事情。

　　而且更加奇葩的是，裁判还抓不到他的把柄，就算联盟调查，也调查不出那些球童到底是故意还是意外。

　　在结束了公牛两年不算成功的执教生涯之后他本来是CBS的解说员。

　　上赛季被热火解雇之后，他就被ABC挖了过来，ABC对乔丹的主教练情有独钟的可以。

　　没准，菲尔杰克逊下课之后也会被ABC请过来。

　　这场湖人和掘金的比赛如果不是揭幕战，如果不是在这场比赛会颁发总冠军的戒指，就这场比赛的实际价值来说，没有那么高的。

　　失去了穆托姆博的掘金队，现在的实力远远不是湖人队的对手。

　　穆托姆博在掘金的时候，掘金是一只防守非常出色的球队，进攻相对于防守只能是一般。

　　而且掘金就算是有穆托姆博在的时候，也是一只全民皆兵的球队，并没有什么需要注意的大牌。

　　这样的球队也是最符合现在湖人胃口的球队。

　　这场比赛湖人队的首发是，首发控卫林瀚，首发得分后卫乔杜马斯，首发小前锋埃迪琼斯，首发大前锋罗德曼，首发中锋穆托姆博。

　　相比起上赛季，五个首发换了两个，湖人队是需要磨合一段时间让乔杜马斯和穆托姆博融入进来。

　　如果对方有一个或者是好几个非常强力的强点，逮着湖人队的弱点猛打，湖人队现在还真的未必招架的住。

　　但是这只掘金，现在做不到。

　　“随着乔杜马斯和穆托姆博的到来，湖人队的外线和内线都得到了最强力的补充，湖人队的阵容缺憾也得到了填补，林瀚终于不用去做那种湖人缺什么，他就去做什么的事情，他现在可以全心全意的发挥他的进攻才华和天赋，本赛季我看好林瀚和乔丹的得分还能够创新高，两人的场均得分能够达到50分！”

　　听到朗格利这非常有激情的解说，拉里伯德眉毛挑了挑。

　　这个赛季林瀚和乔丹因为穆托姆博和莫宁的原因，可以更多的进攻倒是没错。

　　但是场均50分，还是不那么的可能。

　　看了今年的总决赛，不会有任何的球队再一对一的对付乔丹和林瀚。

　　这个赛季，林瀚和乔丹面对到的夹击将会是他们职业生涯最严重的！

　　如果说公牛队的首发阵容现在可以说是攻防兼备的话，那么湖人队这边其实还有些问题的。

　　穆托姆博和罗德曼的攻击力还是太弱了点，林瀚面对的压力也会比乔丹更大一些。

　　穆托姆博帮助湖人跳球成功之后，第一波进攻，林瀚带球推进到前场之后，包夹就直接上来了。

　　面对掘金队这样坚决的夹击，林瀚并没有马上出球，而是将两个夹击球员完全吸引到他的身边。

　　啪的一甩就单手背传将球传给了空切篮下的穆托姆博。

　　掘金队的大中锋已经被林瀚给吸引到了外面，空切到篮下的穆托姆博几乎没有任何的防守，接球之后运了一步就是一个扣篮！

　　0比2！

　　穆托姆博拿下了湖人生涯的第一个两分，由林瀚助攻！

　　一时间场边的湖人球迷全部都为这个球队新的55号球员送上了自己的掌声。

　　“林瀚的这个控球，怎么那么像乔丹的？？”

　　怎么那么像乔丹在总决赛最后一刻那技惊四座的那种控球？

　　这种空灵的像是球场精灵一样在夹击下蝴蝶穿花一样的控球，拉里伯德只在乔丹的身上看到过！

　　现在，林瀚居然也会？！

　　“感觉起来比乔丹的那次更有灵性，一大一小的双人夹击，林瀚还能够找到背传的路线，林瀚的传球视野也比乔丹更好！”

　　作为乔丹的第一任NBA主教练，朗格利虽然肚子里没有多少的墨水，但是眼力还是很好的。

　　当初他执教公牛的时候，直接对还是新秀的乔丹说，你在球场上想怎么玩就怎么玩，你是自由的，我不会管你。

　　作为新秀，乔丹那时候得到了最宽松的成长环境。

　　本来朗格利会觉得林瀚这个赛季会飙分，但是一上来，面对掘金这样的包夹，林瀚却一直的在传球。

　　第一节林瀚刷分倒是没有刷多少，只是在外面扔了6个三分，6投3中拿了9分，但是却送出了8次的助攻！

　　单节比赛，林瀚就拿下了9分5个篮板8次助攻3次抢断2次盖帽！

　　而湖人队第一节比赛结束之后，也以38比22领先了掘金队16分！

　　“这不是林瀚风格的一场比赛！”

　　毫无疑问，就从第一节的比赛来看，这绝对不是林瀚风格的比赛。

　　上赛季的湖人，林瀚在组织球队方面可没有这样的游刃有余！

　　上赛季林瀚的助攻也很多，但是林瀚上赛季的助攻主要是怎么来的？

　　很大一部分都是站在弧顶那里利用自己的单打做吸引力之下的横传球。

　　用这样的方式得到的助攻再多，也不会有人说他组织起了整个球队，只会说他的助攻是刷出来的。

　　今年的总决赛开始之前，林瀚的数据刷子之名可是响彻云霄级别。

　　而现在，当林瀚使出了和乔丹一样的控球技巧再利用他比乔丹更好的视野和传球把湖人队组织起来之后，这样的比赛虽然和林瀚以前的风格完全不一样，但是真的让人叹为观止！

　　“现在的林瀚，已经开始将自己的影响力融入到整个球场，他变得更加的强大和游刃有余，比起上赛季，林瀚肉眼可见的变得更加强大了！”

　　像林瀚这样级别的球员，想要变得更加的强大，这很不容易，但是，一个休赛期不见，林瀚就真的进化了。

　　“和林瀚的实力比起来，林瀚的学习天赋更加的让人恐怖，当初他进入NBA的时候，只是才学了两个月篮球的初学者，但是却已经把乔丹的转身后仰学到了极致，别人一辈子都做不到的事情，他两个月就做到了，而现在，他又用了不知道多少时间，将乔丹新开发出来的控球技巧也学会了，甚至更好！”

　　“还有以前奥拉朱旺的梦幻脚步，张伯伦的直面封盖，托马斯的指尖运球，他的篮球天赋比他的实力更加的可怕！”

　　“林瀚，他是一个拥有无限可能性的球员！”

　　这是朗格利重回解说席的第一场比赛，还没有打完，他就成了一名光荣的林吹。

　　拉里伯德非常能够理解他的这个新搭档。

　　作为资深林吹，他现在都被林瀚这场比赛所打的篮球折服。

　　那无与伦比的控球技巧带动起来的攻势篮球，场上每一个湖人球员在他的带动下都变得灵动无比。

　　这样的篮球真的很漂亮！

　　甚至比起当初魔术师带领的“Show Time”更加的吸引人！

　　这从现场湖人球迷的欢呼声中就可以看出来，他们中很多人可是经历过魔术师Show Time时代的球迷！

　　别说这些球迷了，就连魔术师自己每次在林瀚完成了漂亮的助攻之后，都在疯狂的为这样举重若轻和毫无瑕疵的控球传球而喝彩。

　　“上赛季，林瀚告诉了所有人，篮球可以是一个人的，这个赛季，林瀚难道准备要告诉大家，篮球最终还是五个人的吗？！”

　　这场湖人和掘金的比赛，赛前不会有任何人相信掘金可以击败湖人，双方的实力现在差距巨大。

　　本赛季掘金的目标应该是争取状元签，而湖人的目标则是再次击败公牛或者是火箭，拿下总冠军！

　　只是，即便是双方的差距真的大到难以置信，也很难让人想象，在林瀚串联下的湖人可以打的这么出色。

　　球队仿佛连磨合都不需要！

　　“迪肯贝，这场比赛得了多少分了？”

　　“不知道，不过，很多很多！”

　　第三节结束，跟着林瀚一起从球场上下来的穆托姆博，激动的难以自已。

　　从他的职业生涯来看，他不是一个得分型的中锋。

　　职业生涯最高分才39分，而这39分还是他职业生涯唯一一次得分上三十的！

　　而在这场比赛，他仅仅只是打了三场比赛，他的得分就已经突破了三十分！

　　而当他和林瀚坐回替补席之后，听到助理教练的话之后，他才知道，他用了短短的三节时间，就16投14中，罚球6罚4中拿下了32分！

　　甚至，这场比赛他的得分是和林瀚一样多的，林瀚这场比赛投篮18投9中，同样拿了32分。

　　而现在，场上的比分则是114比68，第四节，整节都将成为垃圾时间！

　　所以，这场比赛，穆托姆博将会和林瀚并列成为湖人队的得分王！

　　之前他一直排斥和林瀚打球，就是因为林瀚是一个眼里只有篮筐和得分的球员，和他打球怎么可能爽的起来，而现在呢？

　　和林瀚才打了三节的球，他就爱上了这样的感觉！

　　他是防守球员，但是谁规定了防守球员就不爱得分数据了！

　　下赛季他可是合同年，掘金把他扔到湖人来，不就是想要他在林瀚的身边得不到数据，拿不到大合同吗！

　　当初被林瀚游说来到湖人，他还真的担心林瀚和湖人只会让他去盖帽或者是抢篮板的！

　　现在他可以大声的在心里喊一声，他，真的不会后悔自己的选择了！

　　“林瀚简直就是球场上的艺术家！”

　　湖人队的另外一个新人乔杜马斯在心里也暗暗的赞叹，他和NBA历史上最伟大的组织者之一的伊赛亚托马斯共事过。

　　以前他一直以为伊赛亚托马斯是最艺术的那个，伊赛亚托马斯才是球场上的小精灵。

　　但是现在，仅仅三节比赛，他就被林瀚折服了！

　　只能说，湖人队的这个新当家球员，是一个篮球场上的天纵之才！

　　湖人和掘金的比赛第四节整节都变成了垃圾时间，而对湖人球迷来说，第四节的垃圾时间也是很有趣的。

　　因为他们可以看到洛杉矶第二爱的球员，新秀特尤斯艾德尼的演出。

　　特尤斯艾德尼当然比不了林瀚，但是这位大心脏的新秀，在自己职业生涯的第一场NBA比赛打的很不错。

　　湖人和掘金这场比赛最后比分是141比98，湖人大胜了掘金43分！

　　这场比赛林瀚18投9中拿下了32分13个篮板22次助攻5次盖帽6次抢断的数据！

　　掘金选择阻止他得分，最终让他刷出了22次的助攻！

　　“这场比赛，让我们看到了一只全新的湖人和一个全新的林瀚！”


第五百三十三章 最强球队之争！

　　1995-1996年新赛季NBA开打之后，联盟就因为林瀚和乔丹而出现了一股完全不一样的新风。

　　上赛季林瀚和乔丹在总决赛的舞台打出了惊天动地的双双得分破百之后，很多专家在预测新赛季走势的时候。

　　无一例外，都觉得两位得分狂人会去试图超越张伯伦的赛季场均50分的记录。

　　就连张伯伦自己都不止一次的公开说期待林瀚和乔丹两人新赛季的刷分盛宴。

　　两人上赛季的得分王之争一直到赛季末才分出胜负。

　　最后的结果就是，两人的得分都刷到了场均40分以上！

　　新赛季，看起来更加强大的两人，在得分上刷到场均50分一点问题都没有。

　　可是，让所有人大跌眼镜的是，虽然现在联盟得分榜排名第一和第二确实是林瀚和乔丹。

　　但是排名第一的林瀚，场均得分是34.5分，而第二的乔丹则是31.5分。

　　两个人的场均得分别说是场均50分，比起上赛季的场均四十分都相去甚远。

　　虽然说新赛季才刚刚开打一个月的时间，可是，就算是才一个月的时间，湖人和公牛也已经打了14场比赛了。

　　从样本上来说，14场的比赛已经不算少了！

　　很明显，从比赛中就可以看出来，不管是林瀚还是乔丹，他们在球场上的持球时间和球权都增加了，那么问题来了？

　　这多出来的球权，没有转化成得分，转化成什么？

　　比赛打到目前为止，联盟助攻榜，排在第一的是林瀚，场均19.5次助攻！

　　而排在第二的则是乔丹，场均12.5次助攻！

　　直到排名第三，才可以看到NBA的8届助攻王斯托克顿！

　　也就是说，这个赛季林瀚和乔丹没有像大家期待的那样刷得分，而是刷起了助攻！

　　虽然两人现在的场均助攻未来肯定会下降，一个赛季应该是保持不了这么高。

　　只是，就算是保持不了现在这样的高数字，稍微的下降一点，那也会非常的惊人！

　　特别是林瀚，比赛打到现在，林瀚的场均数据可是场均34.5分，13.5个篮板，19.5次助攻，4次盖帽，3.5次抢断！

　　赛季场均三双！

　　并且，还不是普通的场均三双，是30+的三双！

　　如果不是这个赛季湖人打的这14场，有好几场都是第四节全垃圾时间的比赛。

　　林瀚的场均数据都可以变成场均30+10+20这样的数据！

　　林瀚现在完全就是一个数据怪兽！

　　五项基础数据，除了盖帽榜被穆托姆博的场均5次盖帽给霸占了榜首。

　　林瀚是NBA目前为止，所其他四项基础数据全部都排名第一的球员！

　　现在，林瀚是得分榜第一，助攻榜第一，篮板榜第一，盖帽榜第二，抢断榜第一！

　　带着湖人新赛季打出了一波十四连胜的战绩！

　　就算这个赛季林瀚在刷数据，刷三双，这样的战绩让以前那些喜欢说林瀚刷数据的人都没有办法说什么。

　　上赛季卡尔马龙不止一次的说过“在林瀚的身边打球有毒，他的传球也有毒，没有什么明星球员会喜欢在他的身边打球！”

　　作为林瀚的前队友，马龙这样的说法，确实是很有说服力的，而且林瀚的球风也确实是这样。

　　可是这个赛季开始之后，即便是马龙再怎么痛恨林瀚，都不敢再说这样的话了。

　　因为湖人队不止是林瀚的数据出色，在林瀚这样几乎包揽了湖人所有球权的打法下。

　　作为联盟防守型中锋的穆托姆博，赛季打到现在，场均得分是20.5分，场均20+10+5！

　　穆托姆博现在得分榜第二十五，篮板第八，盖帽第一，打出了职业生涯最好的数据！

　　就算是对穆托姆博再乐观的人，在这个赛季开始之前，也不会认为穆托姆博有场均20+10的能力！

　　也许赛季结束的时候，穆托姆博这样的场均20+10维持不住。

　　但是就穆托姆博现在被林瀚喂饼喂的如鱼得水的状况来看。

　　如果有人说林瀚的传球有毒，在林瀚的身边打球有毒，恐怕穆托姆博会第一个不答应！

　　穆托姆博只是湖人队新赛季变化和林瀚新赛季变化的一点体现。

　　其他的三个湖人首发球员和穆托姆博一样，基础数据同样得到了提高！

　　不管是新来的乔杜马斯还是之前就在湖人的埃迪琼斯，两人的得分数据比起上赛季都有提升。

　　即便是罗德曼，他这个赛季的数据都变成了10+10！

　　罗德曼这个赛季目前为止场均13分11个篮板，其中得分是职业生涯新高！

　　虽然他的篮板因为林瀚和穆托姆博的原因来到了一个低点，但是他这13+11的数据绝对比起前面任何赛季的数据都更加的漂亮！

　　也就是说，林瀚这个赛季完完全全的做到了让队友变得更好的这个所谓最优秀组织者所可以做到的事情！

　　和林瀚比起来，乔丹在公牛没有必要做的那么多。

　　最少篮板和抢断，乔丹没有必要做的那么多。

　　但是这个赛季目前为止，乔丹的数据也是非常惊人的31.5分+7个篮板+12.5次助攻！

　　而且，公牛本赛季开赛至今同样的打出了十四连胜！

　　东部的公牛，西部的湖人，从前面十四场比赛来看，似乎都有可能成为上上赛季爵士队之后，下一个达到70胜的球队！

　　也就是说，不管是林瀚还是乔丹，他们虽然改变了他们以前比赛的风格，但是两人都将球队扛了起来。

　　也成功的从一个几乎是极致的终结点变成了一个极致的进攻发起点！

　　而且让很多专家觉得有趣的是，本赛季林瀚大部分的出手都是三分线外的出手，只要他进到三分线以内，大部分都是吸引包夹之后的传球。

　　他那种非常勉强的背转身后仰进攻这个赛季用的极少！

　　只是，就算这种高难度的得分手段用的再少，也不会有人认为林瀚的进攻选择变得优秀了。

　　因为他的那些三分线外的干拔没有比那些高难度的后仰简单多少。

　　只是，这个赛季林瀚场均16次的三分线外出手可以场均命中7.9个。

　　这样的命中率也不会有任何人说他这样三分线外乱扔的打法有什么问题。

　　况且，就是因为他的三分线外扔的非常的准，所以他这个赛季用比乔丹更少的出手次数领跑了得分榜。

　　乔丹这个赛季同样增加了三分线外的出手，本赛季乔丹的场均三分线外出手达到了八次，只是命中率只有三成五。

　　乔丹的三分球命中率完全和林瀚没法比，不过，乔丹也没有准备收手。

　　随着赛季的进行，他的三分还越投越多，越投越远了！

　　大家都看得出来了，乔丹在努力的弥补他可以弥补的缺陷。

　　他有着足够的投篮技巧，以前没有开发三分球，只是因为不是那么的需要。

　　而现在，如果他的三分球可以练出来，他的进攻威胁会变得更大！

　　即便是现在乔丹的三分球还没有完全的练出来，乔丹带领的公牛所打出来的超华丽篮球也只有湖人可以媲美！

　　“赛季进行到现在，林瀚已经将湖人完美融合起来，湖队球场上的每一个球员都像是一部机器的零件一样，做着自己最擅长的事情，林瀚不但是发动机，也是润滑油，他不但可以带动其他球员，还可以承包所有其他球员做不了的工作！”

　　“这也是这个赛季我认为林瀚比乔丹强的地方，现在很多人都在讨论这个赛季林瀚和乔丹的表现谁更好一些，我一直都在说，林瀚做的比乔丹更多，但是乔丹没有输球，这场比赛之前，乔丹带领公牛主场击败了魔术队，送给了魔术队这个赛季的第二场失败，公牛的战绩也暂时反超湖人排到了联盟第一！”

　　“这场比赛湖人队主场击败多伦多猛龙没有任何的问题，达蒙斯塔德迈尔和特雷沃鲁芬带队的猛龙本赛季的表现非常惊喜，很多笨重的球队面对特雷沃鲁芬和斯塔德迈尔两个NBA身高最矮的后场组合没有什么好办法，但是，这绝对不包括湖人！”

　　“这个赛季林瀚更多的出现在控卫位置上之后，他是联盟所有控卫的噩梦，不管是高是矮是胖是瘦，是快是慢，都过不了林瀚！”

　　12月1号，洛杉矶大西部论坛球馆，林瀚带队迎来了前湖人队第六人特雷沃鲁芬带队的猛龙。

　　这场比赛，毫无疑问，又是一场屠杀。

　　作为新军，猛龙的实力根本没有必要有多少的期待。

　　这只球队前面这几年最主要的也从来不是为了赢球，而是为了积攒足够多的天赋，然后等待崛起。

　　既然是积攒天赋，最好的当然是拿到高顺位的选秀签，即便是球员想要赢球，球队都未必喜欢。

　　所以，林瀚在给特雷沃鲁芬送行的时候告诉他，在猛龙，你就使劲的刷，能刷多少刷多少。

　　战绩完全不用管，就算球队知道他是在刷，也不会去管他的，而且没准还会默许。

　　特雷沃鲁芬还是很听林瀚的话的。

　　新赛季开始之后，他和达蒙斯塔德迈尔的后场组合在这个大中锋时代简直就是一股清流。

　　达蒙斯塔德迈尔1米78，特雷沃鲁芬1米85，两个人身高非常矮，但是速度都奇快。

　　重要的是，两人的风格还相似，都是那种进攻手段非常丰富，能三分能突破，控球还都很好。

　　所以，这两个人带着的猛龙队本赛季的打法还真的有一点林瀚在湖人或者是乔丹在公牛的那种打法的样子。

　　只是，林瀚和乔丹这个赛季被称为球场上的精灵，而这两人则是被称为球场上的两只小飞鼠。

　　不过，相比起特雷沃鲁芬，达蒙斯塔德迈尔的组织要好的多，进攻把握性也好很多，天赋确实高一个等级。

　　作为新秀，达蒙斯塔德迈尔已经算是那种比较能放开比较能刷能扔的球员。

　　但是相比较起特雷沃鲁芬，这个曾经在历史第一毒瘤身边打过球的球员来说，还是差了很多。

　　这场比赛，林瀚主防的达蒙斯塔德迈尔。

　　这位这赛季表现非常好的新秀，这场比赛被林瀚重点照顾到只拿到了6分3次助攻，却出现了11次失误。

　　而特雷沃鲁芬，湖人队全队，非常礼貌性的让他在他领取总冠军戒指之夜，拿到了职业生涯新高的44分。

　　这倒不是湖人故意放水，大家又不傻，怎么会看不出来。

　　主要还是乔杜马斯的年纪不小了，速度上确实跟不上他。

　　这场比赛湖人也确实被特雷沃鲁芬钻的非常难受。

　　不止是湖人，公牛上一场比赛还差点被猛龙队打翻盘了。

　　猛龙这个赛季这两个小后卫确实非常的有特点，贼能钻。

　　“特雷沃，恭喜你，这个赛季干的很不错！”

　　“我会努力的，老大！”

　　几个月没有见，特雷沃鲁芬比离开湖人的时候更加的自信了，实力也提升了不少。

　　特雷沃鲁芬这场拿了44分之后场均得分来到了24分，命中率却只有4成出头，一看就知道是刷出来的。

　　但是在这个年代，能刷出场均20多分也不容易，虽然到赛季末的时候，他的数据肯定会缩水。

　　只是，即便是这样，下赛季他要拿一份大合同也完全没有问题。

　　就算回不来湖人了，去其他大城市拿大合同，也很不错。

　　可以说，不管是特雷沃鲁芬还是范埃克塞尔，离开了湖人之后，发展的都很不错。

　　战绩先不说，最少数据都很不错。

　　在主场击败猛龙之后，湖人队紧跟着公牛同样拿到了本赛季的第十五场连胜，排名也是再次的反超公牛登上了联盟第一。

　　对于这个赛季会和公牛在战绩上交错在一起，林瀚是有预估的。

　　上赛季总决赛之后他就猜到了现在这样的情况。

　　如果说在今年的总决赛结束之后，他还担心湖人队的整体实力跟不上公牛。

　　那么现在，有了穆托姆博和乔杜马斯之后，哪怕湖人队的整体实力依然不如公牛。

　　他也觉得，他凭借比乔丹更加强大的实力，也可以抹平这样的差距！

　　湖人和公牛在不断的连胜！

　　湖人和公牛到底哪只球队才是联盟最强的球队？

　　所有人都在期待着！

　　所有人也都在等待着！

　　想要知道这个答案，最早需要等到今年的圣诞大战！


第五百三十四章 正在大变革的NBA！

　　1995年12月23号下午，洛杉矶，林瀚家别墅，宾客云集。

　　随着圣诞节的临近，美国这边已经充满了节日的气氛。

　　只是对奥尼尔哈达威和林瀚这些NBA的门面球星来说，圣诞节是不可能好好过的。

　　今年林瀚还好，湖人和公牛的圣诞大战是湖人的主场，12月23日和魔术队的圣诞大战前战也是主场。

　　所以，今年的圣诞节，他倒是可以一直留在洛杉矶，留在家里过。

　　哈达威和奥尼尔就没有那么幸运了。

　　今年的圣诞大战一共有两场，公牛和湖人，魔术和火箭。

　　在圣诞假期期间的这几场比赛，魔术刚好开启西部客场之旅。

　　未来一段时间，他们会远离奥兰多。

　　这次他们来洛杉矶和湖人比赛，林瀚就全当陪这两位好友过圣诞了。

　　“林，你知道我最羡慕你什么吗？”

　　“羡慕我打圣诞大战不用去客场？”

　　林瀚说完之后奥尼尔叹了一口气。

　　“林啊，你的女朋友到底哪里找的，能不能给我也介绍一个！”

　　女朋友？灵梦？你？

　　你一个快三百斤的大胖子不去找那些丰乳肥臀的高大黑妹，居然会想要找灵梦这样的娇小型？

　　“沙克，你喜欢灵梦这种类型？”

　　林瀚一副看变态一样的眼神看着奥尼尔，就连奥尼尔旁边的哈达威都一副很惊讶，我怎么不知道你原来是这种人的眼神。

　　灵梦还不到1米6，1米52，体重40公斤，就算是在东方的女生中都算娇小型的。

　　“咳咳，我不是马龙那种变态，你们别这么看着我，我就是单纯的喜欢东方的女孩，保守温柔一些，我不是喜欢太开放的，压力太大，呵呵！”

　　你不喜欢太开放的？

　　在座的没有任何一个人会相信他说的。

　　这个死胖子不会和马龙那个变态一样，XX太小，所以开不了大车，只能开小车吧？

　　林瀚看向奥尼尔眼神充满了同情。

　　配上奥尼尔的身高体重，这要比马龙还惨。

　　奥尼尔是一个非常乐观的人，在林瀚这里得不到答案，就直接去找灵梦了。

　　林瀚也不是第一次邀请他的这些兄弟们来家里。

　　他家人和他的这些兄弟朋友们的关系还是很不错的。

　　奥尼尔这个死胖子居然还真的花了十万美金从灵梦那里买了一张让他非常满意的照片和一堆这张照片的资料。

　　一个名叫琪露，身高只有1米31，体重只有25公斤的蓝发蓝瞳女孩。

　　本来他之前认为奥尼尔再惨，也应该是和马龙差不多。

　　但是现在来看，没准可能还远远不如马龙。

　　如果不是这个死胖子性格中有非常怂的一面，他真的会担心这个死胖子以后会变成马龙那种变态。

　　好在，灵梦的那些朋友都是一百年以后的人。

　　奥尼尔就算是对那个叫琪露的女孩再怎么满意，也注定没有任何的可能。

　　嗯，那个小女孩现在连蝌蚪都不是。

　　所以，死胖子又被灵梦坑了10万美金。

　　因为魔术球员和湖人球员的到来，林瀚家今天很热闹。

　　虽然他有经常的邀请朋友来家里做客，但是像今天这样的也还算是第一次。

　　现在他家别墅外面的草坪全是人，湖人球员和魔术球员，现在很High的玩着烧烤。

　　两只球队的球员完全没有那种晚上就要比赛的敌对感和急迫感。

　　毕竟，魔术最主要的对手并不是湖人。

　　最起码，现在给魔术压力最大的球队是公牛。

　　在新赛季开始之前，魔术队的夺冠赔率排在整个NBA的第四，仅次于公牛，湖人，火箭。

　　可以说是公牛在东部最大的对手。

　　魔术的两个当家球员，哈达威和奥尼尔也一直把击败公牛当作目标。

　　而现在，本赛季的常规赛他们已经输给过公牛两次了！

　　魔术队本赛季的表现其实是相当不错的。

　　27场比赛赢了其中的24场，只输了三场球。

　　这样的战绩，要是放在以往的赛季，奥尼尔或者是哈达威现在已经被那些媒体专家们欢呼了。

　　可是有着这样战绩的魔术队现在仿佛在联盟中连一点波澜都没有产生。

　　现在整个联盟的焦点都在湖人和公牛的不断连胜上面。

　　两只球队已经26连胜了！

　　比赛打到现在，都还没有输过！

　　在这个赛季开始之前，被公认的历史最强的球队是两个赛季前由林瀚，马龙和斯托克顿领军的爵士队。

　　而现在，已经有舆论认为，湖人和公牛已经超越当初的爵士队。

　　就算是当初的爵士队，赛季开局也没有这么恐怖啊！

　　“湖人和公牛给联盟其他球队，其他球员的压力太大了！”

　　看着无忧无虑的玩着烧烤的湖人和魔术球员，哈达威幽幽的对林瀚说道。

　　因为林瀚和乔丹的实力达到另外的一个层次，首当其冲受到巨大影响的就是哈达威这样的潜力巨星。

　　因为他们是大家期待的可以和林瀚乔丹为敌的球员。

　　以前球迷们也知道哈达威他们这样的球员和林瀚或者是乔丹有差距，但是差距没有大到不能竞争。

　　这个赛季开始之后，他们和林瀚乔丹的差距已经开始让球迷或者是专家们觉得NBA需要大换血了。

　　这些以前的超级明星或者是全明星，如果没有和林瀚乔丹为敌的潜力，那么只能被淘汰。

　　这样的舆论现在其实已经出来了！

　　哈达威他们如果不能够奋起，将自己的实力提升到可以接近林瀚和乔丹的层次，那么他们会慢慢的失去自己的舞台。

　　对哈达威这些明星球员来说，他们不想要失去舞台，不想要被后来者取代。

　　他们不想要被认为他们已经不配当林瀚和乔丹的对手了。

　　也正是因为这样，不止是哈达威觉得亚历山大，像是韦伯，格兰特希尔，甚至马龙，奥拉朱旺和巴克利等人都觉得压力山大。

　　以前，他们的实力就算不如林瀚乔丹，但是如果林瀚和乔丹是球王级别，他们最少也是超巨。

　　而现在，当林瀚和乔丹拉高了球王的天花板之后，要想要在这个联盟当准球王，你得是张伯伦那个层级的吧？

　　想要当超巨，那你也得是魔术师和拉里伯德那个层次的吧？

　　所以，现在的联盟因为林瀚和乔丹的成长，正在处在一个大变革的时代！

　　在NBA，超巨或者是有着超巨潜力的球员，是有特权的。

　　哈达威和奥拉朱旺，一个有着超巨的潜力，一个是超巨。

　　他们都有特权！

　　而现在，原来的超巨相比现在的林瀚和乔丹，只能是全明星。

　　全明星或者是有全明星潜力的球员虽然也有地位，但是绝对不会有什么特权。

　　也就是说，哈达威如果不能证明自己依然有超巨的潜力，那么他会慢慢的失去地位。

　　哈达威这样，奥拉朱旺也是这样。

　　而那些原来的全明星会变成准全明星，准全明星变成了角色球员，普通的角色球员如果跟不上时代，则会被淘汰出NBA！

　　林瀚知道，这是这个世界篮球实力晋升的必经之路！

　　淘汰弱小的，留下强大的。

　　“这是压力，也是动力吧？”

　　林瀚笑着说完之后，哈达威微微的点了点头。

　　对那些没有动力，得过且过的球员来说，这样的大变革对他们来说就是噩梦，他们会被时代毫不留情的淘汰！

　　但是对他这样上进的年轻球员来说，这就是崛起的最好机会。

　　林瀚和乔丹为他们指明了前进的道路，他们有了篮球之路上的导师，只要努力的往这个方向前进，就肯定会得到想要的结果。

　　最起码，就他个人来说，这个赛季他的成长，甚至比起前面两个赛季都更多。

　　他喜欢这样的压力，也喜欢这样的成长！

　　12月23日晚，洛杉矶大西部论坛球馆，座无虚席。

　　在现场湖人球迷的热情欢呼下，洛杉矶湖人迎战奥兰多魔术，这场联盟第一和联盟第三的强强对话打响了。

　　“这场比赛魔术队更换了首发阵容，布鲁斯鲍文取代了格兰特，魔术队这场比赛舍弃了大前锋，显然这是魔术队主教练布莱恩希尔从两次输给公牛队的比赛中总结出来的经验，面对乔丹和林瀚这样的打球方式，移动的速度比高度，更加重要！”

　　“乔丹和林瀚这个赛季的控球方式就是将防守球员完全的吸引到身边，然后再去寻找队友，在没有办法单对单的防守林瀚和乔丹的情况下，最好的办法就是增加夹击球员和协防球员的移动速度，全联盟现在都在寻找破解林瀚和乔丹这种打法的方法，目前来说，魔术队已经走在联盟其他球队的前面！”

　　“因为魔术队有着联盟其他球队都没有的强力锋线群，安芬尼哈达威，尼克安德森，德尼斯斯科特，再加上本赛季来到魔术队之后在防守端表现优异的布鲁斯鲍文，魔术队可以摆出奥尼尔加上四个移动快速高度也不吃亏的锋线，这场比赛，魔术队首发球员中最矮的就是尼克安德森，1米98，其他人全部都在两米以上！”

　　“魔术队第二次输给公牛的比赛，魔术最后时刻才祭出这样的一大四小，布鲁斯鲍文对上乔丹，安芬尼哈达威利用自己的运动能力包夹协防，让乔丹打的非常的难受。”

　　这场比赛林瀚的对位防守人是他的好基友鲍文。

　　鲍文去到魔术之后，并没有一开始就受到重用。

　　一直到魔术第二次打公牛的时候，魔术主教练想要增加球队的移动能力，才将鲍文顶上去防守乔丹，解放掉哈达威。

　　最后被打了一个措手不及的公牛差点被魔术弄翻船。

　　鲍文虽然单防肯定是防不住乔丹的，但是却也给乔丹制造了巨大的麻烦，从而一战成名。

　　甚至因为这一战，很多在寻找着怎么对方林瀚和乔丹这种先进打法的球队，觉得，终于找到了对付林瀚和乔丹的方法。

　　公牛和湖人的四号位都不是攻击力强大的强力四号位。

　　所以，在对上湖人和公牛的时候，完全没有必要弄一个传统的四号位内线。

　　也正是这样的原因，一时间，只要面对湖人和公牛，一大四小的小个阵容蔚然成风！

　　这就是NBA！

　　没有任何一种打法是永远无敌的，也许刚开始是无敌，但是总也会有被研究透的一天。

　　不过，魔术队这样的打法对乔丹很有效，两个比乔丹高，并且不比乔丹慢多少的外线夹击乔丹。

　　以乔丹现在的三分球能力，他很难在外线干拔。

　　如果控球到三分线内，又会缩短自己和队友之间的距离，会便于对方协防，如果对方协防球员的速度还快，即便乔丹的控球再出色，也很难传出威胁球。

　　“林瀚和乔丹这种利用自己超强控球能力带动队友的打法，最关键的就是空间！”

　　“空间越大，对方协防球员移动的路线就越长，越难以协防，所以乔丹即便三分球还没有完全练好，他在比赛中的三分出手次数也在不断的增加，乔丹是被逼的，他的三分只有越准越远，他的这种打法才会越有威胁！”

　　乔丹的三分还需要磨练，所以，以乔丹为核心用这样的打法是稍微有一些漏洞的，魔术队也找到了这个漏洞。

　　但是林瀚？

　　他是现在NBA最出色的三分射手！

　　也是NBA历史上最伟大的三分射手！

　　他的攻击区域和他的三分效率，不是乔丹可以比拟的！

　　面对魔术队这种因为乔丹和林瀚而产生的革新打法，林瀚的选择非常直接。

　　之前是能传球就传球，不能就扔！

　　而现在，只是改成了能扔就扔，不能扔就传球！

　　“安芬尼哈达威和鲍文的防守确实让林瀚的出手难度和传球难度增加了，但是，林瀚就是林瀚！”

　　“他的打法没有像乔丹那样被干扰，魔术队的表现很出色，但是湖人队的运转依旧正常！”

　　“这场比赛，魔术队让我们再一次领略到了上赛季那个在总决赛疯狂飙分的林瀚！”

　　“魔术再一次证明，林瀚就是那个比乔丹更加完美的球员，他的这套战术体系，看起来，没有任何的漏洞！”

　　魔术和湖人的焦点大战乔丹也在关注，看着电视上那个比自己强大，又满是既视感的湖人24号，乔丹紧紧的握了握拳。

　　圣诞大战，他已经迫不及待了！


第五百三十五章 传奇和传奇之间的对决！

　　“林瀚的三分球永远都那么的不可思议，在林瀚出现之前，所有人都觉得扣篮才是球场上最精彩的得分，三分球也只是三分球，一项主要被角色球员使用的技能，现在，相比起林瀚的扣篮，大西部论坛球馆的湖人球迷更爱为林瀚的三分欢呼，他重新的定义了篮球这项运动的观赏性！”

　　“不止是观赏性，他还重新定义了篮球比赛的有效攻防区域，在林瀚出现之前，篮球比赛的攻防区域只有三分线附近的区域以里，篮球场上大量的区域是无效的，现在，任何球队面对林瀚，防守范围都不会局限于三分线区域，球场有效比赛空间大大增加，进攻的观赏性也大大的加强，这就是球迷们那么热爱观看林瀚和湖人比赛的原因，这也是湖人这个赛季场均得分那么高的原因！”

　　面对林瀚，魔术赛前是有很多布置的。

　　和公牛队的四场比赛加上和湖人队的两场比赛，是魔术队这个赛季最重要的六场常规赛。

　　魔术队是一个有野心的球队，他们就算知道现在的实力不如公牛和湖人，也在努力的寻找公牛和湖人队的漏洞。

　　既然是要寻找湖人和公牛队的漏洞，这六场比赛就极为重要了。

　　和公牛队的比赛，他们第二场输球比第一场的溃败好看的多。

　　也找到了一些对付公牛队的方法。

　　只是，这样的一些对付公牛队的方法，放在林瀚身上根本不管用。

　　林瀚的攻击区域太广了！

　　林瀚在三分线外两步甚至三步持球的时候，就需要上夹击，逼迫他传球。

　　林瀚一对一可以在三分线外两步甚至三步做出干拔的动作，而且还能够有接近五成的命中率，这太恐怖了！

　　当他们在三分线外两步三步就需要给林瀚夹击，林瀚把球传出去之后，哪怕不能形成直接助攻，湖人队也会出现4打3的局面。

　　如果是上赛季的湖人，四打三也就四打三了。

　　但是这个赛季的湖人，有穆托姆博这个运动能力超强的中锋，魔术队的中锋奥尼尔只能被穆托姆博牵制住。

　　不可能在防守住穆托姆博的情况下，还有精力去协防其他人。

　　何况，奥尼尔还不是协防出色的中锋。

　　因为林瀚的攻击区域在三分线外两步三步的距离，所以魔术两个夹击球员根本回不来。

　　而且还把整个防守空间拉的这么开，可以说，他们的防守全是漏洞！

　　恐怖的是，乔杜马斯和埃迪琼斯还都是进攻非常全面的球员，不管是突破还是远投都是水准之上。

　　如果他们还是多打少，魔术的防守真的非常被动。

　　这还是林瀚的传球没有直接传出机会，实际上，林瀚很多的被包夹之后的传球，是可以直接传出机会的！

　　林瀚的传球天赋和视野天赋不是同样打法的乔丹可以比的。

　　他的预判队友跑位的引导性传球非常出色！

　　这样的引导性传球在这么旷阔的区域简直就是如鱼得水！

　　这就是林瀚本赛季场均助攻比乔丹多那么多的原因！

　　乔丹传不出这种提前预判的引导球，大量的传球不能直接转化为助攻！

　　球场上魔术现在无比被动，魔术的主教练布莱恩希尔有那么一瞬间都不想要夹击林瀚了。

　　林瀚的传球太有威胁！

　　可是，想到林瀚每场比赛以接近50%的命中率，场均扔进8个三分球，布莱恩希尔只能咬牙坚持。

　　林瀚和乔丹同样的打法，林瀚比乔丹更强的不止是传球和视野，还有三分球！

　　50%命中率的三分是什么意思？

　　按照真实命中率，相当于75%的两分球命中率！

　　他们不那么疯狂的夹击乔丹，而是有选择性的夹击，乔丹最多也就6成的真实命中率！

　　而林瀚，他可是平均就75%的真实命中率！

　　这还没算罚球！

　　不疯狂的夹击乔丹，乔丹是有可能打不死魔术的。

　　而林瀚，如果不对他上夹击，他绝对能把你杀了一遍还能再踩几脚！

　　现在很多专家在讨论如何对付林瀚和湖人的时候都说，让林瀚在防守端更多的消耗，那么他在进攻端的体能就会受到影响，就会更多的用背转身后仰而不是三分干拔。

　　这样确实是一个办法，但是，这个方法只在上赛季有用。

　　新赛季，湖人有了穆托姆博之后。

　　这样的在防守端消耗林瀚就不那么的好用了。

　　林瀚现在把大量消耗体力的协防交给了穆托姆博，这也是穆托姆博这个赛季场均超过5次盖帽的原因！

　　对方球队想要消耗林瀚，想要把穆托姆博冲垮，想要把林瀚吸引过去，这就给穆托姆博带来了大量的盖帽机会！

　　最后大家发现，穆托姆博没有被冲垮，而且还成了联盟的盖帽王！

　　面对现在几乎无解的湖人，对方准备用把他的体力消耗在防守端的策略，他当然是知道的。

　　也许NBA的大部分球员智商都没有那么高。

　　但是他一直相信，大部分的NBA教练和管理层或者是专家，智商还是在线的。

　　如果这个赛季湖人不是得到了穆托姆博这个协防巨无霸，以湖人对手们这疯狂的冲击热情。

　　湖人内线还真的可能会被冲垮！

　　哪怕来湖人的是莫宁，莫宁可能都顶不住这些球队的疯狂！

　　莫宁是攻防俱佳，适合乔丹！

　　穆托姆博则是防强于守，比起莫宁更加的适合他！

　　如果是莫宁，他还真的不放心将全部的协防任务交给他。

　　到时候如果真的要在协防的时候消耗大量的体能。

　　那么湖人队的进攻体系就会出现问题。

　　现在支撑湖人这华丽进攻体系的技能是他的控球技能！

　　而这个控球技能是紫色的，本来消耗就大，而且因为是控球技能，还需要长时间的消耗。

　　一点偷奸耍滑都做不到，实打实的消耗！

　　在一场比赛大量的控球，掌控湖人队的进攻体系之外，他这个赛季就没有多少的精力用来防守和自己进攻。

　　这个赛季他的场均抢断和盖帽比起总决赛的时候下降明显，得分也一样。

　　他不是不想得分，按照他这个赛季的打法，一场比赛干拔16个三分，是他在维持湖人进攻体系的前提下，外加一部分的单防，所可以使用体力的极限了！

　　乔丹在使用这种打法的时候也有这样的问题。

　　只是，搭配乔丹的是莫宁，莫宁攻防俱佳，可以当防守核心也可以当进攻核心。

　　有了莫宁，乔丹休息的时间可以比他更多一些。

　　从这一点来说，穆托姆博和乔杜马斯是比不上莫宁的。

　　穆托姆博自主进攻几乎没有，乔杜马斯因为年纪摆在那里，让他承担太多的自主进攻也不现实。

　　这也是为什么大家都知道林瀚已经比乔丹强了，但是公牛和湖人到底哪只球队更强，还有争议的原因。

　　不说公牛，这场湖人和魔术队的比赛，穆托姆博在防守端其实已经算是失败了。

　　穆托姆博面对奥尼尔根本就没有太多的协防余地。

　　如果不是林瀚主动的分出了大量的精力帮穆托姆博协防和单防哈达威，这场和魔术的比赛，湖人的防守体系其实也已经崩了。

　　好在，整个联盟四大中锋这样级别的强力内线不多，像奥尼尔这样强力的就只有一个。

　　所以，这场比赛的结果就是，湖人队的防守体系虽然快崩了，但是魔术队的防守体系已经崩了。

　　最后的比分，102比118，就很好的反应了双方这场比赛的差距。

　　“哈达威这个赛季明显的增加了自己的个人进攻，和上赛季相比，这个赛季哈达威的场均得分暴涨到了场均28分，这场比赛面对林瀚的防守，也22投8中拿下了22分，但是，这还不够，他还需要做的更多，才能够让林瀚感受到压力，林瀚在单防他的情况下，还有足够的精力去协防，去掌控球队进攻体系，他让林瀚打的太游刃有余了，虽然这场比赛绝对是林瀚这个赛季打的最累的一场比赛！”

　　林瀚这场比赛打的确实非常累，哈达威更多的加强个人进攻之后，魔术队的实力上升了一个层次。

　　这种上升不仅仅只是哈达威个人的上升，也包括奥尼尔。

　　奥尼尔这个赛季明显比前两个赛季打的更加轻松了！

　　也就是说，相对于以前那个魔术师和皮蓬结合体的哈达威。

　　奥尼尔更加适合搭档的是林瀚或者是乔丹这样的哈达威的！

　　奥尼尔不需要哈达威为他传多么漂亮的传球。

　　奥尼尔的天赋让他就算没有漂亮的传球，也可以用他的身体和天赋去得分。

　　奥尼尔需要的是，外线有一个强力的进攻球员帮他去牵制住一部分防守。

　　这一点，这个赛季的哈达威做的非常出色！

　　所以，奥尼尔和哈达威这个赛季带领的魔术才打的这么出色。

　　如果不是湖人和公牛实在是太强势了，这个赛季的主角就是奥尼尔和哈达威！

　　奥尼尔这个赛季场均29分12个篮板，而哈达威则是场均28分5个篮板5次助攻！

　　这个赛季的奥尼尔和哈达威就是联盟最强的双人组合。

　　两人的得分榜仅次于林瀚和乔丹，排在第三和第四。

　　这个赛季目前为止，魔术只是输了四场球。

　　其中三场还是输给了湖人和公牛。

　　如果不是公牛得到了莫宁，湖人得到了穆托姆博，不管是湖人还是公牛，面对完全改变打法的哈达威带领的魔术，都会非常的吃力！

　　不过，这也很正常，整个联盟像哈达威这样全能的球员，真的不多。

　　应该说，以哈达威为标杆，比哈达威全能的球员只有林瀚和乔丹。

　　在整个联盟，能够想要得分就切换得分模式，想要助攻就切换助攻模式，而且每个模式都做的非常出色的球员只有林瀚，乔丹和哈达威。

　　即便是格兰特希尔，都做不到这一点。

　　相对于林瀚乔丹和哈达威，格兰特希尔的进攻手段现在还是太单一了，还需要进化。

　　毕竟，哈达威可是连联盟专家都不知道他未来到底是当魔术师好还是当皮蓬或者是乔丹好的球员。

　　现在，哈达威已经决定，他要当那个像乔丹的哈达威了。

　　不过，就目前来说，哈达威的数据和效率，还不如新秀的乔丹……

　　林瀚一直觉得哈达威的潜力绝对不止是新秀乔丹而已。

　　不过，就算只是成长到新秀乔丹那个级别，他和奥尼尔的组合，都绝对是一个王朝级别的组合。

　　虽然说哈达威和奥尼尔这对全新的组合被林瀚和乔丹掩盖了光芒，但是很多死忠的哈达威和奥尼尔的专家和媒体，还是给这两人的组合取了一个相当有趣的名称。

　　PK组合！

　　P是便士的首个字母，K是鲨鱼的末尾字母。

　　而且，奥尼尔似乎还蛮喜欢这个名称的，觉得相当的霸气。

　　至于说这家媒体和这位专家为什么把哈达威的字母放在他的字母前面，奥尼尔是真的完全不在意。

　　奥尼尔非常享受和哈达威相处的那种感觉。

　　因为不管外界多么的高看哈达威，但是在魔术队的队内，哈达威却从来没有膨胀过。

　　奥尼尔是小孩子心性，不喜欢别人和他抢东西。

　　而在魔术队的队内，哈达威从来没有和他抢过什么东西。

　　不但没有抢，而且奥尼尔想要什么，哈达威都是主动相让。

　　所以，林瀚和哈达威还有奥尼尔在一起的时候，一直都说，这两人能够凑在一起简直就是天作之合。

　　以奥尼尔这样的性格，联盟中任何一个有脾气的巨星，都不会和他合得来。

　　比赛结束，因为双方球员的关系真的非常友好，所以球场上的火药味瞬间就清零了。

　　“林，你说我现在增重怎么样？”

　　和林瀚在一起的奥尼尔从来都没有向他请教过篮球方面的问题，这一次居然破天荒的向他请教了。

　　“以你的天赋，运动能力不下降的增重会让你变得更强大，不过，也会让你更辛苦！”

　　“能更强大就行，辛苦无所谓，大不了以后多休息，佩里，没问题吧！”

　　看着奥尼尔笑嘻嘻的样子，林瀚有些无语。

　　所以，你说的辛苦无所谓，是要把辛苦转嫁到别人的身上？

　　真是够任性啊！

　　不过也看得出来，奥尼尔对哈达威多信任，不止是能力上的信任。

　　奥尼尔没有担心过他的休息会让哈达威把他球队的地位抢走。

　　换做其他巨星队友，万一队友趁着他休息期间，来一个连续9场40+，他回来的时候队友不服他了，他到时候多尴尬。

　　如果是哈达威，以哈达威的性格，别说连续9场40+，就算是连续90场40+，他都不会和奥尼尔争抢什么球队地位的小孩子游戏。

　　所以，队友是哈达威这样的巨星，奥尼尔确实可以随便任性都没有关系。

　　“佩里，你改变打法之后身体负荷怎么样？”

　　“还好，更多的个人进攻让我的体能消耗加大，但是对膝盖的负荷减少了，比以前更累，但也更轻松！”

　　“这样就好，以前你那种打法我还一直担心你哪一天就韧带撕裂了，你以前的打法过度消耗自己的动态天赋，太浪费你的身体静态天赋了！”

　　“林，你这是在诅咒我们这对未来的王者组合吗！”

　　“我用的诅咒你这个死胖子？我现在已经有两个总冠军，你有几个！”

　　“要是我早一点增重，佩里早一点改变打法，你那两个总冠军都是我的！”

　　“那你怎么不早一点增重，还不是胸无大志怕辛苦，现在看到我和乔丹这么风光，才想要来凑热闹，说到底，你这个死胖子想要的不是冠军，是成为大家关注的焦点！”

　　林瀚说完，死胖子沉默了一下，然后直接揽住了林瀚的肩膀。

　　“林，佩里是我的最爱，你是我的知己！”

　　这个赛季他和乔丹的风光，让奥尼尔这个非常容易得红眼病的死胖子，眼红了。

　　所以，也想要变强了。

　　奥尼尔的天赋真的是让人羡慕。

　　他不需要多么刻苦训练，只需要不断的长胖就能够变强。

　　在这个世界，林瀚一直以为，除了他之外，奥尼尔是另外一个带着外挂的球员。

　　不过，增重的奥尼尔很明显不可能再像前三个赛季那样，每个赛季几乎全勤。

　　以后的奥尼尔常规赛可能也就玩玩而已，这个死胖子增重就是为了眼红他和乔丹在总决赛的关注度。

　　所以，这个死胖子的目标就是总冠军。

　　只能说，上赛季他和乔丹的总决赛比赛，收视率和关注度确实恐怖。

　　在主场击败了实力强大的魔术后，湖人队只需要在主场等待着和公牛队的到来就好。

　　今年的圣诞大战前，湖人队和公牛队双方的球员教练都很沉默。

　　因为双方都不知道谁才是最强的！

　　这是NBA第一次出现，27连胜的球队都不敢保证自己是最强的球队！

　　而这也是今年圣诞大战被称为史上最受关注的常规赛的原因！

　　这场比赛，注定会终结一个传奇！

　　而继续的那个传奇将会踩着另外那个传奇的尸体，变得更加传奇！


第五百三十六章 湖人和公牛的变化

　　1995年12月25日，洛杉矶。

　　这一天，洛杉矶的银行关门，麦当劳关门，肯德基关门，各大中小的餐厅也大部分关门了。

　　洛杉矶的街头，街上的行人也少的可怜。

　　圣诞节，是美国最热闹的节日，也是最冷清的节日。

　　热闹在家中，冷清在家外，犹如中国的春节。

　　芝加哥公牛就是带着这样的萧索飞到了洛杉矶。

　　1995-1996赛季，是NBA有史以来最神奇的一个赛季。

　　在这个赛季，球迷们第一次看到了什么样的球队才能够算得上是无敌的球队。

　　这样无敌的球队，居然还有两只。

　　也是第一次，球迷们看到了，联盟过去十年被骂毒瘤最多的两个得分狂人，在这个赛季居然刷起了助攻。

　　而且还刷上了助攻榜的第一和第二位，将NBA过去八年的助攻王都给死死的压在了身下。

　　还是第一次，球迷们第一次就像是期待总决赛一样的期待一场常规赛。

　　以前，很多人都会在常规赛说，某只球队和某只球队碰上是总决赛的预演。

　　这是球迷们的猜测，也是美好的愿望。

　　而现在，根本就不用猜测，湖人和公牛，只要不出现毁灭性的伤病，这两只球队就是六个月后，总决赛相遇的球队！

　　所以，这场圣诞大战，大家用总决赛的前哨战或者是干脆就是用总决赛之战来看待，一点问题都没有。

　　芝加哥公牛是25号上午来到洛杉矶的，来到洛杉矶之后，球队稍微的休整一下，就认真的备战起了晚上的圣诞大战。

　　对这场比赛，公牛队的备战非常的认真，哪怕他们为了这场比赛，已经备战了好几个月。

　　总决赛打完之后，湖人和公牛的变化都很大。

　　应该说，这两只球队的打法和阵容，与总决赛那时相比，已经完全不一样了。

　　公牛已经不打所谓的三角进攻，湖人也不再是上赛季林瀚一个人扔的毒瘤球队。

　　在这场和湖人队的比赛开始之前，公牛队一路连胜。

　　这一路上他们没有研究过任何下一场比赛的对手。

　　他们研究的球队只有一个，那就是湖人。

　　从湖人队这个赛季第一场比赛打掘金，到上一场比赛打魔术，每一场比赛，公牛队都认真的研究过。

　　在现在的NBA，很多专家都说，魔术是研究公牛和湖人最多的球队，也是效果最明显的球队。

　　实际上，研究湖人最多的还是公牛，同样的研究公牛最多的也是湖人。

　　因为，两只球队都知道，对方，就是自己总决赛的对手！

　　况且，在现在的这个联盟，能够模拟乔丹的只有林瀚。

　　能够模拟林瀚的也只有乔丹，两只球队研究对方有更加优越的条件。

　　这个赛季的公牛，在训练比赛中，乔丹一直都是在替补阵容一边。

　　在训练中，乔丹的角色就是林瀚！

　　甚至，这个赛季，乔丹觉得，他对林瀚的了解，已经超过了解他自己。

　　为了能够更多的了解林瀚，乔丹连三分球出手的姿势都换成林瀚的那种。

　　公牛这样的训练效果还是很明显的，相比起其他球队第一次遇到林瀚或者是乔丹的时候会无所适从不一样。

　　公牛再一次面对林瀚的时候，绝对不会无所适从，不知道该怎么办。

　　1995年12月25日，晚，洛杉矶大西部论坛球馆，球迷们热情洋溢的在为自己的球队欢呼。

　　“拉里，你在赛前的时候，说过这场常规赛是NBA有史以来最重要的一场常规赛，今年的总决赛也将会是NBA有史以来最重要的总决赛，是因为联盟新宣布的那个五十年五十大巨星的评选？”

　　作为今天比赛ABC的解说，凯文朗格利的情绪很不错。

　　“乔丹和林瀚是过去五年最成功的球员，两人包揽了过去五年的所有总冠军，他们是NBA历史上最伟大的两个球员，就像当初的我和Magic，他们也会像我和Magic一样，被纳入到最伟大球员的讨论中去，今年的总决赛结果，会对这个讨论造成巨大的影响！”

　　“拉里的意思是，不管林瀚还是乔丹谁赢了今年的总决赛，谁就是历史第一？”

　　“他们两人是NBA历史上最强大的球员，但是讨论历史地位的时候，林瀚稍微的欠缺一点，他太年轻了！”

　　“所以，乔丹今年赢了，他就是公认的历史第一，如果赢得是林瀚，谁是历史第一还有争议？”

　　“差不多就是这个意思，除非出现一些奇迹！”

　　“我知道拉里说的奇迹是什么，这不可能，哪怕是林瀚，也不可能！”

　　拉里伯德笑着点了点头，确实不可能。

　　联盟在全明星投票前宣布，1997年的全明星会公布NBA历史上五十大巨星的排名。

　　这也为这次的圣诞大战增添了一把大火。

　　以大家对林瀚和乔丹的了解，这两人绝对会为了这个荣誉拼尽一切。

　　“林，这场比赛，我已经等了半年！”

　　“我也是，上一次的交手，最后我们只打了一球，真的很遗憾！”

　　再一次的站到乔丹的对面，林瀚清楚的感受到了这个老对手的斗志。

　　半年的时间，乔丹又增长了半岁，但是他的精神却让让人感觉更加的年轻了。

　　这样锐利的斗志，一般只会在年轻球员的身上看到。

　　“这场比赛，湖人队的首发阵容没有什么变化，中锋穆托姆博，大前锋罗德曼，小前锋埃迪琼斯，得分后卫乔杜马斯，组织后卫林瀚！”

　　“公牛这边的首发阵容稍微的有些变化，之前一直是球队首发的公鹿威廉姆斯，这场比赛坐在了替补席上，公牛队在这场比赛用出了双中锋的战术，卢克朗利和莫宁搭档双中锋，小前锋是皮蓬，得分后卫是史蒂夫科尔，组织后卫是乔丹！”

　　“显然，公牛有很认真的研究过上一场比赛湖人和魔术的比赛，湖人的内线没有拉出去投篮的能力，公牛的内线就不需要考虑频繁的被拉出去的问题，即便需要内线协防，莫宁的速度也足够，而且，双中锋的布阵，会将整个公牛的内线空间全部占满，湖人队的突破和空切会非常的艰难！”

　　“公牛这是准备掐林瀚的突破和引导性的传球！这是很有针对性的布置！”

　　中圈跳球，莫宁VS穆托姆博，两个这赛季表现出色的超级中锋，在乔丹和林瀚对决之前，率先的开启了对决。

　　这个赛季，莫宁和穆托姆博都离开了自己曾经“心爱”的母队，而且两个人在新的球队，还都过的很愉快。

　　很多专家在赛季开始之前还会觉得这两个大中锋在两个超级毒瘤旁边打球数据上会大缩水。

　　可是赛季进行到现在，已经超过三分之一赛季了，两人的数据比起上赛季居然都有上升。

　　特别是穆托姆博，都已经20+10+5了。

　　现在很多专家和记者都在鼓吹，联盟的最佳阵容中的三个中锋，怎么着也要在这两人中选一个吧？

　　大卫罗宾逊，奥拉朱旺，奥尼尔，尤因，加上穆托姆博和莫宁，六个人竞争三个位置。

　　如果换做以前，莫宁和穆托姆博想都不想要。

　　就算是第三阵容，都没有两人的份。

　　但是这个赛季，湖人和公牛的战绩实在是太好了。

　　所以现在的舆论是，不管是第几阵容，三个中锋中必须有一个是公牛和湖人队的中锋！

　　莫宁和穆托姆博的实力肯定比不上四大中锋，但是他们的数据都不算差，战绩还逆天，不上说不过去。

　　美国媒体炒作这场比赛炒作了这么久，这些舆论穆托姆博和莫宁怎么可能不知道。

　　所以，这场比赛不止是林瀚和乔丹之间的对决。

　　莫宁和穆托姆博两人斗志也是相当旺盛！

　　“这是我这个赛季转播公牛的比赛，看到莫宁跳的最高的一次！”

　　“穆托姆博也不遑多让，两人很兴奋！”

　　最后2米18的穆托姆博击败了2米08的莫宁。

　　湖人队得到了这场比赛的第一波球权，林瀚开始组织湖人队的第一次进攻。

　　湖人队跳球获胜之后，公牛队的两个大中锋直接退防，而乔丹和皮蓬却是直接缠上了林瀚。

　　“这场比赛一开场，公牛队的防守策略就告诉所有人，他们不会再给林瀚任何持球一对一的机会！”

　　看着球场上林瀚在穆托姆博的掩护下艰难的往前场推进，场边的公牛主教练菲尔杰克逊很满意。

　　能够将有着和乔丹一样控球技术的林瀚逼迫到这样的程度，也只有乔丹和皮蓬的夹击可以做到。

　　上赛季的总决赛，皮蓬在总决赛发挥失常，乔丹和皮蓬的双人夹击威力也大打折扣。

　　这个赛季，完成裸奔惩罚的皮蓬，比起前几个赛季，变得更加的饥渴。

　　特别是对林瀚，皮蓬的饥渴丝毫不会比乔丹差！

　　而且，根据乔丹自己说的，他的控球技能虽然和林瀚看起来是一样的，但是两人还是有差别的。

　　乔丹的控球技能更加侧重球感的天赋，控球更稳，更花哨。

　　而林瀚的控球，则是更加侧重视野，更加有利于寻找队友和传球空间。

　　所以，对林瀚的夹击越早越好，在他的湖人队友还没有出现机会之前，就逼迫林瀚面对夹击交球。

　　绝对不能让他寻找到可以传球的机会，否则就麻烦了。

　　根据乔丹的说法，他和林瀚这样的控球技术，虽然面对夹击很少失误，但是也不代表不会失误。

　　如果是面对高质量的夹击，比如乔丹和皮蓬这样的夹击，乔丹可以坚持十秒上下，而林瀚则是8-10秒之间。

　　这已经很厉害了，将对方的两个这么强的防守球员吸引到自己身边八秒以上。

　　就意味着自己的队友将会有8秒以上的时间是4打3！

　　以林瀚偏重视野和传球的控球，这8秒的时间，只要队友跑出机会，那么球肯定能够传到，看起来简直无敌！

　　所以，上一场比赛，魔术队把格兰特这个大前锋换成了速度更快的小前锋，才会死的那么惨。

　　防守阵容变小之后，防守球员可以控制的区域也会变小。

　　小前锋和大前锋，谁可以覆盖的防守面积更大？当然是大前锋！

　　那么大前锋和中锋呢？！

　　“公牛队的双中锋战术将湖人的球员全部都挤在了外围！湖人很难找到直接攻击篮筐的机会，林瀚的传球无法直接转化成助攻！”

　　湖人队的第一次进攻，就让现场的湖人球迷捏了一把冷汗。

　　“面对打法风格类似的公牛和湖人，看起来，对湖人时候适合上双高，对公牛的时候适合上一大四小！”

　　“这是因为林瀚的视野和传球更好，能够直接传出穿透性的威胁球，看来，公牛队对林瀚的研究还要在魔术之上！”

　　“毕竟是直接的对手，这场比赛，湖人要危险了！”

　　以林瀚现在的控球技术，他可以在夹击失误边缘前将球传出去。

　　可是，这样不能制造直接和间接机会的传球，意义不会很大。

　　面对对方的双中锋，自己这边的两个内线又不能拉出来投篮。

　　最后的结果就会变成埃迪琼斯或者是乔杜马斯接到他的传球之后，需要重新的组织进攻。

　　这会严重的拖慢湖人队的进攻速度，到时候乔丹和皮蓬都回来了，更难打。

　　所以，这样的传球，是公牛想要看到的，但是绝对不是林瀚想要看到的。

　　“林，再不传球，就传不出去了，没有人比我更清楚你这种控球的弱点！”

　　听到乔丹略带兴奋的话，林瀚挑了挑眉毛：“我承认公牛队的防守做的很出色，迈克尔和斯科特的防守也很出色，但是，我为什么就一定要传球？！”

　　“什么？”

　　就在场边的湖人球迷和拉里伯德觉得林瀚已经被逼到山穷水尽的时候。

　　林瀚就像总决赛一样，直接将夹击他的乔丹撞开了！

　　林瀚的干拔，只需要那一瞬间的一对一空间，就能够直接拔起来！

　　只是，这个距离，这样的干拔，你能一场比赛干拔几次，又能有多少的命中率！

　　乔丹再次扑向林瀚，只是，这个时候林瀚已经出手！

　　刷的一声，三分空心入网！

　　3比0，林瀚拿下圣诞大战的第一分！

　　“迈克尔，看来你对我还不够了解！”

　　笑着对沉默的乔丹说了一句之后，林瀚就转身离开了。

　　“因为这个赛季林瀚的改变，我们都忘了，他是一个进攻从来不考虑效率的毒瘤！”

　　“同样，别人不敢做的事情，他从来都不会畏惧！”


第五百三十七章 最强的球队，最强的球员！

　　公牛这场比赛想要让林瀚犹豫！

　　选择传球，不会有最好的机会，但是有机会。

　　这样的机会在其他人看来总比林瀚顶着皮蓬或者是乔丹干拔远距离三分来的有效率。

　　公牛没有准备完全的掐死湖人的进攻。

　　只要湖人打不出这个赛季前面那样的战术体系，就可以了！

　　可是，面对公牛这样的布置，林瀚前半节就疯狂的出手了10次三分，而且还命中了其中的五次！

　　“公牛这场比赛对林瀚和湖人的防守非常的有针对性，目前公牛队的防守战术是成功了的，阻止了林瀚的传球，迫使林瀚用这种非常高难度的手段在得分，林瀚的这种毒瘤式的打法在本赛季还是第一次使用，这种打法是为湖人队兜底的打法，只有湖人在进攻端被逼到了绝境，林瀚才会使用这样的打法！”

　　“湖人队比起上赛季来说肯定是强了很多，但是依然存在着缺点，穆托姆博和罗德曼的个人进攻能力，特别是投篮能力还没有那么强，可以让公牛队肆无忌惮的使用双中锋的战术！”

　　公牛这场比赛就是掐内线，掐三分，完全放掉湖人队的中距离。

　　这样的防守看起来似乎很简单，但是却相当的无解。

　　穆托姆博和罗德曼没有那么强的中距离投篮能力。

　　埃迪琼斯的投篮又没有那么稳定，在之前的湖人体系中，埃迪琼斯主要是反击空切，再加上一定量的远投。

　　现在公牛队这场比赛这样的防守策略，几乎等同于废掉了穆托姆博罗德曼和埃迪琼斯的得分。

　　“林瀚的比赛阅读能力很强，知道这场比赛很难解决这样的防守策略，所以并没有像以前那样的尝试去找穆托姆博罗德曼和埃迪琼斯，而是一直在和乔杜马斯做连线！”

　　“现在湖人队的进攻已经完全的背在了林瀚和乔杜马斯的身上！”

　　“幸好，这个赛季林瀚的身边多了一个乔杜马斯！”

　　拉里伯德看着球场上一上来就陷入激战的两队，赞叹地说道。

　　这场比赛一上来，公牛队就向大家展示了他们研究湖人这么久所得到的成果。

　　这样的成果非常的丰硕，一上来就几乎是废掉了湖人队的战术体系，让湖人队的进攻完全陷入困境。

　　而公牛那边其实也好不了多少。

　　本赛季公牛不再打三角进攻。

　　进攻倚仗的就是乔丹用自己的控球能力发起的进攻和莫宁，皮蓬的单打。

　　乔丹面对林瀚的防守，没有办法吸引包夹。

　　吸引不了包夹，公牛队利用乔丹的控球能力发起的团队战术就打不出来。

　　团队战术打不出来，那就只能沦落到核心球员的单打之中。

　　莫宁面对穆托姆博的单打，皮蓬面对埃迪琼斯的单打，史蒂夫科尔面对乔杜马斯的纠缠，跑位不出任何的机会。

　　所以，第一节打了不到三分钟的时候，菲尔杰克逊就用单打能力更强的哈珀换下了史蒂夫科尔。

　　那意思就是，哈珀上去单打乔杜马斯！

　　“两只球队现在都把对方的进攻体系破坏殆尽，而且还是比赛一开始就把对方的进攻体系给摧毁了！”

　　“这样两只球队从比赛开始就变成个人能力的肉搏战的状况，在NBA的历史上都少见。”

　　之前的比赛，湖人和公牛是可以用华丽来形容的。

　　各种骚操作的传球，配合，在林瀚和乔丹的吸引力下就像起飞了一样。

　　现在，两只球队在球场上的较量只能用丑陋来形容。

　　不过，这样的丑陋只是对那些战术专家来说的。

　　对球迷来说，这样的比赛也是很精彩的！

　　最少，和两只球队这个赛季之前的比赛相比，公牛和湖人场上球员身上的流汗量明显大大增加了。

　　第一节比赛结束，两只球队场上球员身上的球衣就已经湿透了。

　　这是一场非常艰苦的比赛！

　　在这场比赛开始之前，林瀚就已经有预估，这会是一场非常艰苦的比赛。

　　和上赛季的总决赛相比，乔丹的控球技能绝对已经达到了LV2甚至以上！

　　他的这个紫色控球技能和紫色转身后仰技能的衔接也已经趋近完美。

　　之所以没有达到完美，那是因为乔丹的控球技能还没有达到LV3！

　　面对拥有两个进攻紫色技能的乔丹，他只能一对一的防守，不能让队友帮忙。

　　所以，就算他能够顶得住，消耗也是巨大的。

　　再加上进攻端面对公牛这样的夹击，他需要处理球，也需要个人进攻。

　　这场比赛这样的消耗绝对不是这个赛季之前的那些比赛可以相比的。

　　当然，乔丹的消耗同样不少。

　　也幸好现在两人的队友都不弱，可以为两人分担一些任务。

　　不然，以两人这样的消耗法，根本就支撑不了一场比赛。

　　他们这场比赛的对决，大部分时间都是大消耗的顶级技能对顶级技能的对决，小消耗的普通动作几乎没有。

　　面对林瀚的紫色防守技能，乔丹只能上双紫色的进攻技能。

　　而面对乔丹双紫色的进攻技能，他只能用紫色防守技能来应对，这就变成了一个死亡循环。

　　第一节比赛结束，双方的比分是28比24，主场作战的湖人领先了四分。

　　这四分主要还是第一节前半场林瀚疯狂干拔带来的领先。

　　到了第一节的后半段，林瀚的干拔也没有那么疯狂了。

　　限于体力分配，他更多的把球交给乔杜马斯中投，或者是让乔杜马斯组织球队四打三。

　　不得不说，这个时候乔杜马斯的价值就体现出来了。

　　如果换成上赛季湖人的阵容，这个时候他就真的要嗝屁了。

　　第二节开始，公牛这边的场上球员是史蒂夫科尔，皮蓬，皮特梅耶斯，公鹿威廉姆斯，维尔佩尔多。

　　公牛队的轮换阵容被称为NBA最强，球场上的这五个球员换到其他的普通球队都是可以打首发的。

　　因为公鹿威廉姆斯的加入，本赛季的公牛第二阵容比上赛季还要强一些。

　　现年三十五岁的公鹿，巴克威廉姆斯，上赛季在开拓者还能够拿场均9+8的数据，也是开拓者的首发大前锋。

　　只是开拓者现在要重建，就把公鹿给放弃了，让他去追求总冠军。

　　本来湖人队也联系过他，但是他最终还是选择了公牛。

　　公牛队的第二阵容很强，湖人这边和上赛季相比也不可同日而语。

　　斯科特斯凯尔斯，特尤斯·艾德尼，乔杜马斯，威尔金斯，马克布莱恩特，这是湖人队的常规第二阵容。

　　本赛季湖人出现过很多的垃圾时间，在这些垃圾时间，这些轮换球员的表现相当的出色。

　　公牛那边是攻守平衡的常规轮换阵容，湖人这边就是攻强于守了。

　　两只球队轮换阵容的风格不一样，但是实力却很接近。

　　“这还真的是一场绞肉机一样的比赛啊！”

　　“这个赛季我第一次看到公牛队被逼到这样的程度，也第一次看到湖人队被逼到这样的程度！”

　　“这就是两只连胜27场的球队吗？”

　　湖人和公牛队的这场比赛，强度大的惊人！

　　作为NBA历史上最受关注的常规赛，这场比赛怎么可能会没有其他NBA的巨星观看！

　　看到两只球队替补阵容的比赛强度，很多观看这场比赛的巨星，拳头一直在握着。

　　就这两只球队表现出来的实力和强度，已经和他们有着档次上的差距。

　　按照湖人队原先的计划，湖人队的二阵容是乔杜马斯带队。

　　但是特尤斯艾德尼崛起之后，这位身高只有1米78的小个子后卫，用他灵气十足的表现征服了球队。

　　技术全面，大心脏，既能单独带队组织进攻又能站在林瀚身边在首发阵容中当定点投手。

　　除了身高，他是一个几乎完美的进攻球员。

　　作为新秀，本赛季场均能够拿下11分5次助攻，把球队第二阵容的主导权都从乔杜马斯的手上抢了过去。

　　公牛队在面对小个子后卫，防守一向有很大的问题。

　　上赛季总决赛面对范埃克塞尔就有这样的趋势了。

　　本赛季更是差点被双鼠带队的猛龙掀翻车，所以，特尤斯艾德尼是公牛队非常不愿意对上的那种小后卫。

　　而且和范埃克塞尔以及猛龙双鼠相比，艾德尼个人进攻不差，还更加的理智和稳定。

　　所以，本来从硬实力上双方差不多的轮换阵容，隐隐然出现了湖人还要更强一点的趋势。

　　湖人和公牛的这场比赛是一场阅兵！

　　不止是整个联盟的球迷和专家对两只球队的阅兵，也是两只球队对自己的阅兵！

　　联盟的球迷和专家以及其他的球员，想要看看这两只球队对上之后的真实实力。

　　其他球队面对这两只球队，根本就逼不出他们的真实实力。

　　只有两只球队互相撞上之后，才可以让人看清楚。

　　至于说，对这场阅兵一样的比赛，大家是不是满意？

　　球迷和专家当然是满意的，这两只球队的直接较量仿佛就像是异次元球队之间的较量一样。

　　一场常规赛，不止是打出了总决赛的感觉。

　　这两只球队任何的一只球队对上上赛季的总冠军湖人，都可以把上赛季的那只湖人给撕碎。

　　而联盟的其他球员或者是巨星呢？

　　看完这场比赛之后，他们才感受到现在他们和林瀚还有乔丹之间的差距。

　　以及他们队友和林瀚与乔丹队友之间的差距。

　　“这场比赛让两只之前看起来完美的球队都没有那么完美了！”

　　这样的强强较量是对一只球队最好的检验！

　　在没有碰上湖人之前，公牛一直被说是完美了。

　　现在，这只球队在碰上湖人之后，并没有那么完美。

　　他们的当家球员乔丹不够完美，依然不能突破林瀚的封锁！

　　而湖人呢，这只球队的二当家穆托姆博和重要球员罗德曼也存在缺陷。

　　公牛和湖人这样的缺陷很小，其他球队可能都抓不住。

　　但是对上对方，就会被无限的放大！

　　乔丹相对于林瀚，缺乏力量，林瀚就会无止尽的撞开他干拔。

　　乔丹的力量任何时候都不是弱点，但是遇上了林瀚，那就是弱点！

　　穆托姆博和罗德曼，缺乏进攻能力，公牛就对利用这一点掐死了湖人的进攻体系。

　　整个联盟，就公牛能够利用这一点，因为就他们有乔丹和皮蓬，莫宁和朗利，其他球队复制不来。

　　所以，看了这场比赛的球迷专家就算是知道这两只看起来完美的球队存在缺点，都没有办法去利用这样的缺点！

　　“就这场比赛来看，能够击败湖人的只有公牛，而能够击败公牛的也只有湖人！”

　　这是拉里伯德对这场备受关注的圣诞大战的注解！

　　不管是他的搭档凯文·朗格利还是结束完上一场圣诞大战看着这场比赛的哈达威和奥尼尔，都没有办法反驳。

　　“我可以把他们都撞开！”

　　奥尼尔已经迫不及待的想要快一点增重，增强自己的实力！

　　他和佩里的魔术，想要成为第一支可以同时抓住公牛和湖人弱点的球队！

　　他想要在全世界的面前，击败这两只球队，成为整个世界的焦点！

　　公牛和湖人的这场圣诞大战，再一次的让NBA里面的这些球员认识到了自己需要进步的迫切性。

　　也同样的让没有进入NBA的篮球少年们再次认清了自己的篮球之路。

　　想要击败林瀚或者是乔丹，想要抓住林瀚或者是乔丹的弱点，他们只有把自己的实力提升上去才有机会！

　　比赛结束，110比104，林瀚在洛杉矶球迷疯狂的“MVP！”声中带领球队击败了强敌公牛！

　　在这场比赛，林瀚32投14中，砍下了46分11个篮板7次助攻3次抢断2次盖帽。

　　相对于他本赛季的场均数据和以前的表现，这个数据并没有那么疯狂。

　　但是，看了这场比赛的人，都很清楚，除了林瀚，没有人面对这只公牛可以得到这样的数据！

　　“恭喜湖人队28连胜，林瀚用他一个个不可思议的进球击败了乔丹和公牛！”

　　“湖人和公牛是这个星球中最强的球队，而林瀚，再一次证明，他就是这个星球最强的球员！”


第五百三十八章 冲击连胜记录！

　　湖人和公牛的这场圣诞大战让连胜的球队终于变成了只有湖人一只。

　　芝加哥公牛想要追赶爵士队在上上赛季创造的37连胜记录，只能重新出发。

　　而湖人，距离这个记录已经越来越近！

　　湖人击败公牛拿下本赛季的第28场胜利之后，洛杉矶的媒体就在畅想林瀚带领的湖人将NBA的连胜记录从爵士手上抢回来。

　　在没有打公牛之前，谁也不敢想这件事。

　　现在，连公牛都被击败了，联盟中还有哪只球队可以挡住湖人队的脚步？

　　湖人下一次和公牛碰上，已经要到二月份，那时候，常规赛早就已经过半了！

　　在圣诞大战击败公牛之后，紧接着，湖人就要客场挑战实力强大的圣安东尼奥马刺队。

　　湖人和公牛这场比赛除了让人看到了湖人和公牛的强大之外，也让人看到了一些对付这两只球队的方法。

　　不管这样的方法自己的球队能不能用的出来，但是最少，也给了他们在对阵湖人和公牛时候的一些办法。

　　这比赛季最开始的时候，他们面对湖人和公牛一点办法都没有要来的强。

　　对付湖人和公牛，最好的办法当然是希望可以找到一个单对单可以防守林瀚和乔丹的球员。

　　如果找不到这样的球员，那么对付林瀚和湖人的时候，最好就是上双中锋，外线夹击林瀚的同时，上双中锋。

　　而且这双中锋最好还是协防出色的。

　　这样也许依旧没有办法击败湖人，但是绝对会让湖人难受！

　　在现在的这个联盟，找两个像乔丹和皮蓬那样的外线球员不是那么容易。

　　但是要找两个双塔，可没有那么困难！

　　特别是对马刺和火箭这样的球队来说！

　　1995年12月27日，湖人开启德州客场之旅，第一站就是挑战圣安东尼奥马刺。

　　整个联盟，用双中锋来对付湖人队现在的这个战术体系，最好的球队当然是马刺和火箭。

　　因为大卫罗宾逊和奥拉朱旺绝对是这个联盟协防最出色的中锋！

　　如果不是这个赛季湖人队的中锋是穆托姆博，一个身体素质出色，需要奥拉朱旺和大卫罗宾逊亲自照顾的中锋。

　　换做湖人队是其他的中锋，大卫罗宾逊和奥拉朱旺甚至可以一个对付两个！

　　马刺和火箭队内线实力很强，但是外线一般，哪怕移植公牛用来对付湖人的战术，成功的可能性也几乎没有。

　　但是这两只球队在学习公牛对付湖人的打法之后，给湖人也确实造成了非常大的麻烦。

　　在没有打公牛之前，林瀚一直觉得，湖人本赛季的常规赛可以82连胜！

　　但是打了公牛之后，他就没有这样的想法了。

　　湖人的德州之旅前两场，对阵马刺和火箭，湖人依然取胜了。

　　但是这两场比赛湖人并没有那么好受。

　　特别是穆托姆博，之前场均20+10+5的穆托姆博，在对阵公牛，马刺和火箭的这三场比赛，分别只得到了12分，10分和10分。

　　双中锋这样的战术，对穆托姆博罗德曼和埃迪琼斯的伤害是最大的，他们得分的空间被大量的压缩。

　　反倒是林瀚和乔杜马斯的得分因为需要更多的出手而增加了。

　　好在，这些中锋强力的球队，没有乔丹。

　　他可以不用在防守端消耗，可以把全部的精力放在进攻端。

　　所以，在和马刺和火箭的两场比赛，林瀚久违的飙出了高分！

　　对阵马刺，47投23中轰下了68分，对阵火箭则是44投22中轰下了70分！

　　这两场比赛林瀚的高得分依然是大量的三分扔出来的。

　　在这个赛季，林瀚的大部分得分依然是三分线外的得分。

　　而且在这样大量的出手下，他的三分球命中率依然保持在45%以上，无限的接近于50%，这就很恐怖了！

　　按照很多专家的说法，林瀚是NBA历史上第一个将三分球当作常规进攻武器的球员！

　　在林瀚之前，哪怕是雷吉米勒，他的三分球的出手比率都远远不到所有出手次数的50%！

　　双中锋战术可以有效的限制湖人其他球员的得分，但是却会开启林瀚的得分模式。

　　这是两瓶毒药，就看你适合喝哪一种。

　　到底是愿意看林瀚助攻打花自己，还是看林瀚得分，用一个个神仙球来让自己球队的球迷倒戈！

　　在湖人和马刺以及火箭队的两场比赛中，林瀚那一计计像是上帝扔出来的三分球，让现场的很多马刺和火箭球迷倒戈了。

　　第四节林瀚罚球的时候，很多穿着大卫罗宾逊和奥拉朱旺球衣的球迷为林瀚喊起了MVP！

　　很显然，这些球迷非常享受林瀚这样的比赛方式！

　　那种球场精灵一样的控球配上那无处不在各种高难度的三分投射，这样的打法和球风无比的漂亮！

　　在现在这个联盟，主流球风还是非常老派的球风，大量的中投，大量的配合，大量的挡拆传球，这是现在联盟的主流。

　　相比较起这些老派球风，林瀚这个赛季这样的球风明显就是充满了与众不同的吸引力。

　　所以，在全明星投票开启之后，ABC还对全美的球迷做过采访调查。

　　期待今年全明星三分球大赛的球迷远远的多于期待今年扣篮大赛的球迷！

　　再被问及希望哪些人可以参加三分球大赛的时候，球迷的选择是林瀚，乔丹！

　　乔丹的三分球没有林瀚扔的多扔的准，但是他的三分球技术几乎和林瀚的是一模一样的。

　　就像林瀚的那个转身后仰是学习的乔丹一样，乔丹的三分球就是学习的林瀚。

　　再加上两人有着几乎相似的控球技巧，所以，两人那种被人包夹下闪转腾罗的找到出手空间的干拔三分都被称为是艺术！

　　只是因为公牛圣诞大战输给了湖人，所以大家在对林瀚喊MVP。

　　如果圣诞大战赢球的是公牛，那么享受这种全美巡游一样的MVP待遇的就是乔丹了！

　　今年湖人队的西南客场之旅的三场比赛，取得了全部的胜利。

　　12月30日击败达拉斯小牛之后，林瀚就带着湖人回到了洛杉矶。

　　12月31和1月1号两天，因为新年元旦，所以NBA没有比赛。

　　在经过了两个月的持续作战，NBA的球队终于得到了休息的机会。

　　这两天的休息时间对湖人来说是非常友好的。

　　湖人现在一直在连胜，这样的连胜对身体和精神上的压力非常的大。

　　林瀚和魔术师从来都没有公开说过要在这个赛季去打破当初爵士创造的三十七连胜的记录。

　　但是作为NBA的职业球员，就算林瀚和魔术师没有说过，他们也都会很想创造这样的记录。

　　这可是能够为他们的职业生涯增添大量光彩和传奇的记录！

　　特别是对今年来到湖人的乔杜马斯，这个记录的吸引力更大。

　　乔杜马斯来湖人，就是为了可以在1997年入选50大巨星的。

　　他需要冠军，需要荣誉，需要各种各样增加他身上传奇性的记录！

　　所以，在知道了他的追求情况下，林瀚在常规赛也是刻意的为他刷数据制造方便。

　　不得不说，乔杜马斯自己也是一个非常自律和让人尊敬的老将。

　　在6月份答应来湖人之后，他也在努力的开发那些适应林瀚适应球队的技能。

　　在湖人队，他本来可以当人人为他的大爷，但是他从来没有以大爷自居。

　　林瀚和湖人其他球员需要什么他就能够提供什么。

　　有这样的一个极品二当家，真的是幸福！

　　林瀚甚至时不时的在想，要是乔杜马斯可以再年轻几岁就好了。

　　当然，乔杜马斯今年的表现，丝毫不会比他年轻时候差。

　　按照ABC组织的那些专家媒体在圣诞大战之后评选的本赛季目前为止的各大奖项和荣誉。

　　乔杜马斯是被排到了二阵，二防！

　　上一次他能够出现在最佳阵容和最佳防守阵容里还是92-93赛季的时候，那年他是二阵一防。

　　乔杜马斯能够感受得到林瀚和湖人为了他的荣誉给他刷数据的诚意。

　　所以他也在用他的努力来回报湖人和林瀚的这份信任。

　　本赛季他场均5次三分出手，能够命中2.2次，不管是命中率还是命中个数在湖人都仅次于林瀚。

　　即便是在整个联盟都是前列的存在。

　　这样一个32岁的老将，在休赛期和赛季中把自己的三分球给开发了出来，这需要什么样的自律和努力？！

　　今年元旦的两天假期，林瀚没有其他的商业行程，也没有什么联盟需要他做的社区服务。

　　他可以完全做自己想要做的事情，比如陪伴家人。

　　不过在12月31号晚上的跨年，他的身边除了他的家人之外，还有奇迹训练营的一些篮球少年。

　　奇迹训练营是林瀚和奇迹品牌的一个尝试。

　　主要是为了促进世界篮球的发展为来自全世界的篮球天才们提供最好的训练，学习和成长环境。

　　这是林瀚为了提升这个世界篮球水平的一种尝试，也是阿迪达斯和奇迹公司打破耐克对优秀篮球球员垄断的一种尝试。

　　利用林瀚的影响力和号召力，阿迪达斯拿出大量的金钱来为这些被林瀚看重的世界篮球天才们提供全额奖学金和生活费。

　　邀请他们来洛杉矶读书，学习。

　　一个叫特雷西麦格雷迪的佛罗里达少年，被林瀚看重之后，他转学来到洛杉矶读高中的学费，生活费是奇迹公司全包的。

　　不但如此，阿迪达斯还给他配备了专门的运动学医生和训练师，随时监控他的身体和成长状况。

　　仅仅麦迪一人，就要耗费阿迪达斯每年五十万美金以上的财力。

　　能够得到林瀚看重的天才目前来说还不多，也就十来位，九个是美国本土的，一个则是国际球员。

　　也就是说，阿迪达斯的奇迹训练营计划，每年就要砸500万美金以上。

　　不过这样的砸钱效果还是很明显的，只要这些天才们能够进入NBA，成为NBA的巨星，最后都和阿迪达斯或者是奇迹签约。

　　那最后他们都是赚了的。

　　所以，对这些奇迹训练营的小球员们，阿迪达斯和林瀚都非常的宝贝。

　　他们背井离乡的离开自己的祖国，离开自己的家乡来到洛杉矶学习。

　　在新年的时候，如果他们不回家陪着家人过年，林瀚是肯定要邀请他们来自己家里的。

　　况且，奇迹训练营的这些少年平时除了打高中联赛之外，就一直跟在他身边学习。

　　他们之间的感情也非常的深厚。

　　算是一种亦师亦友的关系。

　　奇迹训练营因为还是开办第一届的原因，国际球员只有一个叫马努吉诺比利的球员。

　　这个球员出自阿根廷的一个篮球世家，是林瀚的一个死忠球迷。

　　本来今年是准备参加阿根廷的职业联赛的，最后听到林瀚和阿迪达斯开办奇迹训练营，就放弃了参加职业联赛的打算来美国了。

　　他的天赋相比较科比麦迪他们确实很糟糕。

　　但是他有着孙军那样的高篮球智商和奇特的篮球节奏。

　　再加上在传奇系统里面，也有他的名字，所以林瀚就把他留了下来。

　　未来他就算不能像科比麦迪他们那样成为叱咤风云的巨星，也可以留在湖人给他当助手。

　　奇迹训练营的十位少年大部分都回家陪家人了，留在洛杉矶的只有吉诺比利和科比。

　　科比因为打算明年就参加选秀，所以今年在奇迹训练营非常的刻苦。

　　再加上他的天赋也是奇迹训练营顶尖的，所以，他可以说是现在奇迹训练营最强的球员。

　　因为经常来湖人训练，又非常的喜欢单挑，整个湖人的外线球员中，除了林瀚和乔杜马斯之外，能够压住他的几乎已经不存在了。

　　即便是埃迪琼斯，都已经不是他的对手。

　　再加上阿迪达斯帮他营销，科比现在在今日美国的全美高中生排名中，高居第一！

　　而且林瀚也总在接受采访的时候说在科比的身上能够感受到他自己的影子。

　　所以科比现在一直被称作林瀚接班人，预测明年的选秀排名也是极高的。

　　在和家人，科比吉诺比利一起跨年之后，NBA重新开始，湖人也再次向NBA的连胜记录发起了冲击！


第五百三十九章 林瀚的徒弟们

　　元旦过后NBA重新开打，联盟的焦点就只剩下了一个，那就是湖人的连胜记录。

　　在今年的元旦之前，湖人完成德州客场之旅的三场比赛之后，本赛季的连胜数据已经来到了31场。

　　只要再赢下七场，就可以打破爵士队的37连胜的记录。

　　而且这些关注湖人连胜记录的媒体球迷们翻了翻湖人队本赛季的赛程，还真的是充满了巧合。

　　湖人本赛季第三十七场和三十八场的对手不是别人，就是犹他爵士队！

　　1月14号湖人队将会客场挑战犹他爵士队，紧接着1月15号，湖人队则会回到主场再战爵士队。

　　两只球队会在这两天的时间打一场主客场的背靠背的比赛！

　　也就是说，湖人队将会有机会从爵士队的手上亲手把原来属于自己的连胜记录再拿回来！

　　不过在1月14号湖人客场去挑战爵士之前，需要先把之前的几个对手全部击败才行。

　　元旦假期结束之后的第一场比赛，湖人队主场迎战本赛季5胜22负，正在和猛龙灰熊两个新球队抢着状元签的76人。

　　76人在失去了巴克利之后，就一直没有缓过劲来。

　　巴克利离开之后，76人就彻底沦为鱼腩。

　　现在球队带队的当家球员是今年的新秀杰里斯塔克豪斯。

　　相对于今年森林狼得到新秀加内特之后，战绩直接起飞。

　　76人这边就惨的多。

　　杰里斯塔克豪斯是出自北卡的高材生，而加内特呢，则是高中生。

　　两人在选秀之前，都是状元的热门。

　　只是最后森林狼选择了作为内线的加内特。

　　按理来说，名校的NCAA球员应该会比普通的高中生新秀更加的适应NBA，但是今年的情况却是恰恰相反。

　　本赛季的新秀，最适应NBA的反倒是两个没有打过NCAA的球员，森林狼的加内特和勇士队的王治郅。

　　这两位高中生新秀的出身大家都非常的清楚，王治郅是前湖人队助理教练现在勇士队主教练阿德尔曼的亲传弟子。

　　跟在勇士队主教练阿德尔曼和助理教练卡瑞尔身边学习了整整一年多的时间。

　　阿德尔曼同意执教勇士的前提条件就是勇士必须选秀选来王治郅。

　　王治郅可以很快的适应普林斯顿的角色，大家也可以预期到。

　　有一个熟悉自己的主教练，球队又打的是自己熟悉的战术体系，这样的适应环境简直完美。

　　但是加内特，那就完全是纯熟用自己的个人实力，强行适应下来的。

　　森林狼可没有熟悉加内特的主教练，也没有加内特熟悉的战术体系。

　　和其他的摆烂球队一样，这样高顺位新秀带队的球队就是XJBD的球队。

　　这样的打法非常检验新秀的成色。

　　经过这三分之一赛季的检验，森林狼目前的战绩是15胜15败，季后赛边缘。

　　而加内特则是场均20+10+4。

　　一个差四个月才年满20岁的年轻内线已经打出了全明星级别的数据和表现。

　　这样的天赋已经让很多人期待了。

　　特别是加内特抢篮板的动作和抢下篮板之后的快速出球的风格，像极了林瀚在打内线的时候。

　　再加上他在内线攻防全面的表现，美国的很多专家和球迷已经称呼他为“内线版的林瀚”！

　　加上1996年最大的选秀热门科比布莱恩特这个“外线版的林瀚”。

　　很多球迷和专家调侃，林瀚把自己分裂成了两块，加内特拿走了属于内线的林瀚，科比拿走了属于外线的林瀚。

　　和加内特比起来，今年三号秀的杰里斯塔克豪斯就没有那么强力了。

　　作为所谓的乔丹接班人，他在NBA的表现只能用中规中矩来形容。

　　作为新秀，现在能够场均接近20分，这样的表现其实也不差。

　　但是这得看和谁比。

　　乔丹接班人和林瀚的弟子，他从进入NBA的第一天起就在和加内特对比。

　　可是不管是从战绩还是从数据来看，都被完爆了。

　　杰里斯塔克豪斯是一个年少成名的天才，这样的天才从来都不是那种懂得谦虚的人。

　　哪怕他的身上一直戴着下一个乔丹的光环，可是就算是乔丹，他都不服气。

　　这就更加不用说加内特或者是加内特的师傅林瀚了。

　　“老大，那个小子看你的眼神很不爽！”

　　“嗯，我也看出来了！”

　　76人和湖人的这场比赛，不会有任何人觉得76人可以击败湖人。

　　这场比赛唯一的看点就是下一个乔丹和林瀚的较量。

　　杰里斯塔克豪斯现在在和加内特的对比中完败，但是在美国的人气还是很不错的。

　　刚刚公布的全明星第二轮的投票中，杰里斯塔克豪斯的票数在后卫里面仅次于乔丹，哈达威排在第三。

　　甚至就连雷吉米勒都比他少了一百多票。

　　这样的天之骄子，怎么可能会对他服气。

　　没准杰里斯塔克豪斯的心里面可能在想着，把他击败，然后再击败乔丹和哈达威，最后可以反超乔丹和哈达威成为东部的后卫票王。

　　“林瀚，这场比赛我想要和你进行一对一单挑模式的比赛！”

　　“和我进行一对一单挑的比赛？”

　　“没错，就像去年总决赛你和乔丹的那场比赛一样，你说过的，每个人都可以向你提出这样的挑战！”

　　“我是有说过！”

　　已经走上球场的林瀚有些意外的点了点头。

　　他虽然说了每个人都可以挑战他，但是，这个赛季还没有任何一个人挑战过他。

　　NBA大多数人智商一般没错，可是脑残也没有几个。

　　没想到杰里斯塔克豪斯居然会成为第一个在新赛季向他发起这种单挑比赛的球员。

　　“你的答案呢！”

　　“当然没有问题！”

　　林瀚没有任何犹豫就笑着点了点头。

　　杰里斯塔克豪斯并没有理会他的那些76人队友们想要阻止他的眼神。

　　作为76人的未来，杰里斯塔克豪斯有这样的地位去任性。

　　就算是76人的主教练约翰卢卡斯都没有任何办法。

　　所以本来76人和湖人的这场没有任何悬念的比赛，因为杰里斯塔克豪斯向林瀚发起的单挑宣言而变得有趣了起来。

　　自从林瀚和乔丹在总决赛玩了一场那种极致单挑之后，球迷们还是很期待这样奇葩的比赛模式的。

　　虽然这次不是乔丹和林瀚之间的挑战。

　　作为下一个乔丹的杰里斯塔克豪斯在单挑上的实力也是很不错的。

　　就算他赢不了林瀚，两人之间应该也会打出一场非常精彩的较量。

　　这是球迷的期待。

　　只是，球迷们这样的期待有些脱离了现实。

　　杰里斯塔克豪斯的实力确实很不错，准全明星级别的个人能力。

　　如果不玩这样的极致单挑式的比赛，这场比赛他的数据也会很不错。

　　但是如果是玩这样的极致单挑，他就真的别想要什么数据了。

　　不管是身体天赋还是篮球技巧，别说是和林瀚单挑了，就连在林瀚面前出手的机会都渺渺无几。

　　最后，湖人和76人才打了还没有到一半，杰里斯塔克豪斯就六次犯规毕业了。

　　六犯的斯塔克豪斯带着不甘和愤怒，以及0分15失误的数据在全场湖人球迷的嘘声中离开了球场。

　　杰里斯塔克豪斯离开之后，林瀚和斯塔克豪斯这样的极致单挑自然就进行不下去了。

　　76人除了斯塔克豪斯外，也不会有什么人敢和林瀚单挑。

　　76人这场本来就不可能赢球的比赛被斯塔克豪斯这样一弄就更加不可能赢球了。

　　斯塔克豪斯下场之后，林瀚也恢复了为队友助攻的打法。

　　最终湖人队在主场以138比55击败了76人，76人的55分几乎都是下半场拿到的。

　　在和林瀚玩极致单挑的小半场比赛，杰里斯塔克豪斯和76人，一分都没有拿到。

　　林瀚和斯塔克豪斯的较量是一场真正意义上的碾压！

　　在主场击败76人之后，湖人队又接连的在主场击败了掘金和热火，也将自己的连胜记录推升到了三十四场！

　　湖人队第三十五场比赛的对手是全美那些专家公认，今年最好新秀加内特带队的森林狼。

　　1996年1月10号，洛杉矶湖人主场迎战16胜16负的森林狼。

　　这场比赛是加内特回家之旅的一场比赛。

　　去年，加内特很长时间都跟着湖人队。

　　可以说，在湖人球迷看来，加内特和皮尔斯王治郅他们绝对算得上是自己人。

　　加内特回到大西部论坛球馆，赛前在和林瀚拥抱的时候，享受到了全场球迷的掌声。

　　“凯文，这场比赛就让我好好的检验一下你的实力！”

　　“我会全力以赴！”

　　这场比赛，加内特期待了非常久。

　　如果不是想要快点来NBA和林瀚对决，他也不会那么急着想要进入NBA！

　　现在，他终于和林瀚站在了同一座球场，站在了林瀚的对面！

　　为了能够更好的检验加内特，这个赛季一直打控卫的林瀚，破天荒的在这场比赛打起了大前锋。

　　这场比赛斯科特斯凯尔斯取代了罗德曼，成为球队的首发。

　　从加内特参加完选秀，到跟着他中国行回来，两人也有好几个月没有一起训练了。

　　加内特现在的实力成长到了什么样的地步，他还真的不是很了解。

　　20+10+4+1.5+2，这是加内特现在的数据。

　　就这个数据来说，专家和球迷们说他是内线版的林瀚没有什么问题。

　　全面的可怕！

　　他才20岁！

　　也难怪今年摆烂的那些球队盯上了他身边的那些篮球少年。

　　林瀚可是听说了，76人今年这样的摆烂只为了一个人。

　　那就是科比！

　　本来76人去年的目标就是加内特，只是最后被森林狼夺走了状元签。

　　内线的林瀚没有了，那么就去把外线的林瀚弄来！

　　76人摆烂的目标是科比，而猛龙和灰熊这些球队的摆烂目标自然也有其他人。

　　猛龙和灰熊的目标就是艾弗森！

　　明年的状元大概率是在科比和艾弗森之间二选一。

　　如果邓肯依然不参加选秀，科比艾弗森预定了1996年的状元秀。

　　就看最后哪只球队抽中状元签。

　　之前和76人的杰里斯塔克豪斯对决，林瀚完全就是虐菜。

　　杰里斯塔克豪斯是传统成长起来的球员。

　　按照太平洋另外一段某个中二国家的设定，是属于旧人类。

　　而加内特和艾弗森或者是科比王治郅他们，是他培养和催化出来的新人类。

　　他们的打法更加的现代和有特点。

　　和他们之间的较量也更加的有趣。

　　也许他们现在的实力同样对他没有任何的威胁，但是他们的未来却更加值得期待。

　　他们身上有斯塔克豪斯他们这些旧人类不存在的可塑性！

　　和加内特的对决，林瀚依然没有使用答案球，完全没有任何的必要，两人并不是那种极致单挑。

　　而且加内特也很清楚的知道他们之间的差距。

　　这场比赛加内特主要是为了向他展示他的进步。

　　“投篮比以前稳定了不少，三分球也可以算作普通武器了，不过出手速度还是太慢，还有，力量上有待加强，至于其他防守和进攻意识方面，还需要很多的经验积累，传球和篮板一如既往的出色，恭喜你，凯文，你合格了！”

　　比赛结束，得到林瀚这样赞扬的加内特有些苦涩。

　　这场比赛拼尽全力的他在林瀚的照顾下只拿到了6分8个篮板3次助攻0次抢断0次盖帽还有6次失误。

　　这是他这个赛季打的最惨的一场比赛。

　　他知道自己的实力还远远不是林瀚的对手，但是一场比赛就命中一个三分，一个长两分，一个罚球，这也太惨了一点。

　　和他整场对位的林瀚，仿佛无处不在。

　　“林，下一次，下一次我一定要在你的头上拿到十分以上！”

　　“我拭目以待，不过，如果下一次你没有进步，恐怕连六分都拿不到，凯文，你还没有在NBA拿过零分吧？”

　　林瀚恶趣味的笑容看的加内特有些肝颤。

　　过完元旦，湖人队的赛程仿佛就像是和这个赛季的新秀杠上了一样。

　　在主场击败加内特带队的森林狼后，紧接着的1月12号，湖人客场就要挑战王治郅所在的勇士队。

　　这场比赛他倒是没有要检验王治郅。

　　王治郅和加内特不一样，他现在在阿德尔曼和卡瑞尔的改造下是一个真正的团队型球员。

　　一个场均9分8篮板5助攻的团队型中锋。


第五百四十章 君临盐湖城！

　　今年勇士队从湖人队请来阿德尔曼，主要就是希望阿德尔曼可以整理好勇士队队内这错综复杂的球员关系。

　　不过，就目前的成果来说，只能用一般或者糟糕来形容。

　　勇士队队内的新老当家球员的不爽既然不会因为韦伯被交易和老尼尔森的离开消失。

　　自然更加不会因为阿德尔曼的到来而不见。

　　所以阿德尔曼在尝试解决问题之后发现没用，就直接放弃了，转而专注于球队的战术体系的打造。

　　只是即便这样，阿德尔曼在勇士队过的都相当的不如意。

　　因为阿德尔曼上任的时候说过：“给我韦伯或者是王治郅！”

　　阿德尔曼的重点其实就是施压勇士要来他和皮特卡瑞尔的弟子王治郅。

　　可是这话在勇士队的几位老将当家球员的耳里就变成了，阿德尔曼是为了把韦伯迎回来！

　　这就很要命了。

　　而且阿德尔曼在处理球员之间关系上面确实很有问题。

　　来到勇士之后，他居然直接将球队的全明星控卫蒂姆哈达威拿下了。

　　蒂姆哈达威是一个非常吃球权的控卫，而普林斯顿体系中的控卫绝对不能长时间的持球。

　　跑位才是最重要的。

　　在尝试让蒂姆哈达威融入普林斯顿失败之后，阿德尔曼就让蒂姆哈达威这个3届全明星控卫沦为替补。

　　不得不说，阿德尔曼还真的是敢干，一个场均20+10的控卫，说拿下就拿下。

　　阿德尔曼上任时候说想要韦伯就已经得罪了这些老将，再这样一弄，更加坐实了他是站在斯普雷威尔和韦伯这一边的。

　　如果阿德尔曼真的懂拉一个打一个，他也不会在勇士混的那么惨。

　　他在勇士不但得罪了蒂姆哈达威，斯普雷威尔也不喜欢他。

　　蒂姆哈达威不适合普林斯顿，斯普雷威尔同样不适合。

　　斯普雷威尔的空跑和三分都一般，最强大的就是身体天赋狂暴的持球突击。

　　你让一个身体加满的战士玩刺客，他要是能打的舒服就怪了。

　　在普林斯顿的体系里，斯普雷威尔可以说是数据全面的下滑。

　　只能说阿德尔曼还是太天真了，以为勇士队那么诚心诚意的请他来是为了在勇士打造普林斯顿体系的。

　　实际上，勇士队只是想要用他的声望压住球队而已。

　　现在阿德尔曼这样一弄，弄的勇士管理层也是心力交瘁。

　　阿德尔曼，斯普雷威尔，蒂姆哈达威，三个中间选一个吧，以前是二选一，现在需要三选一了。

　　勇士这些年，白白的浪费了球队明星球员的青春。

　　以这只球队的天赋和实力，如果管理层没有那么暴躁，他们本来不应该仅限于此。

　　一只球队存在矛盾很正常，没有矛盾才不正常。

　　好好的解决，只要大家上场之后能够心往一处就好。

　　非得要球员在场下也和和美美，这不是自己折腾自己吗。

　　上赛季把韦伯送走，这个赛季看样子又要把蒂姆哈达威送走，折腾到现在，克里斯穆林也老了，斯普雷威尔也不爽了。

　　整个球队从一只四个全明星级别的球队弄成要散伙的样子。

　　勇士队下一次凑够四个全明星需要到什么时候？

　　好在，勇士这样的混乱并没有影响王治郅，这个赛季阿德尔曼只要不下课，王治郅就不会有什么影响。

　　至于说阿德尔曼下课了。

　　以阿德尔曼在NBA的声望，他想要找一个球队重新执教很简单。

　　只要有阿德尔曼的一天，王治郅就根本不用担心他在NBA会失业。

　　况且，王治郅在新秀赛季表现出来的天赋也真的不错，是一个可以培养的球员。

　　面对有些混乱的勇士队，湖人队不费吹灰之力的就以128比104击败了对手。

　　这场比赛林瀚18投10中拿下了33分12次助攻10个篮板的“普通数据”。

　　三双对这个赛季的林瀚来说，真的是普通的不能再普通，因为他现在依然是场均三双。

　　他是联盟暂时的得分王，助攻王和篮板王，可不就是场均三双吗。

　　这场比赛林瀚没有要检验王治郅的意思，王治郅的数据比起加内特打湖人的时候好得多。

　　这场比赛王治郅的进攻欲望也蛮强烈的。

　　对美国球迷来说，勇士和湖人的比赛，就是一场普通的比赛。

　　但是对中国球迷和王治郅来说，这场比赛是NBA历史上第一次真正意义上的“中国德比”！

　　以前林瀚和马建那不算，马建层次不够，而且那个时候林瀚也没有要为国家队打球。

　　现在可不一样了！

　　林瀚和王治郅会是明年中国国家队参加奥运会的内线和外线核心。

　　所以为了这场比赛，CCAV可是准备了半个多月，也造势了半个多月。

　　面对这样的造势和期待，作为年轻人，王治郅不想要表现一下是不可能的。

　　而且以他的射程，穆托姆博更多需要协防篮下的情况，他的进攻机会也很多。

　　所以，在和湖人队的这场比赛，王治郅打出了目前为止，职业生涯最佳的表现。

　　16投8中，拿下了22分8个篮板5次助攻。

　　最终，NBA第一次中国德比，以林瀚的三双和王治郅的优异发挥而结束。

　　这场比赛结束之后，林瀚还和王治郅一起录制了CCAV的最前线。

　　以前最前线的主角只有林瀚一个其他人都是龙套，现在还多了一个配角，王治郅。

　　对了，在不久前公布的第二轮全明星投票中，王治郅的票数排在西部中锋的第三位，仅次于奥拉朱旺和大卫罗宾逊，三人的票差极为接近！

　　西部中锋因为奥拉朱旺，大卫罗宾逊和美国林瀚和湖人球迷支持的穆托姆博，在美国这边，分票极为严重。

　　这对王治郅非常有利。

　　之前因为没有想过王治郅可能进入全明星首发，所以阿迪达斯在中国那边还没有组织动员。

　　现在林瀚听说阿迪达斯已经在组织动员了。

　　第三轮投票的结果很可能会出现大反转。

　　在客场击败勇士之后，湖人的战绩终于踩在了36连胜上。

　　而他们第第三十七战的对手，爵士也站在了他们的面前！

　　“卡尔这是训练不是比赛，你用的力量太大了！”

　　爵士队的训练馆，马龙一次次的在蹂躏着马建。

　　欺负不了林瀚，还不能欺负马建了？

　　因为林瀚的原因，卡尔马龙这两年过的相当不爽。

　　当初排挤走林瀚，他从来都没有想过会变成现在这样。

　　虽说以前他在NBA的形象也不是很好，当初梦一队排挤魔术师的事情，让他背上了伪君子的名号。

　　但是排挤魔术师的影响怎么可能比得上排挤林瀚的影响！

　　上赛季林瀚离开爵士，带着那样一只实力残缺的湖人拿了冠军。

　　很多爵士球迷都觉得，当初球队如果送走的是马龙和斯托克顿，没准爵士队就已经两连冠了！

　　马龙和斯托克顿换来的阵容怎么着也会比湖人上赛季的阵容强吧！

　　总之，作为排挤走林瀚的元凶，现在在盐湖城，马龙在球迷中的声望，极低！

　　本来一个统治NBA十年的王朝阵容被马龙的小心眼弄成了现在这个样子，谁能受得了！

　　对爵士球迷这样对他的误会，马龙倒是没有怪罪爵士球迷的意思。

　　在马龙看来，这都是林瀚弄的。

　　林瀚离开爵士之后，每次接受访问都会说什么盐湖城永远是他的最爱。

　　能够为梦想的球队爵士效力一直是他最大的荣耀。

　　至今他都不明白爵士为什么要交易他。

　　他渴望为爵士效力，就算是打第六人，他都愿意。

　　而且在说这些话的时候，这个家伙眼睛里总是含着泪水。

　　马龙很清楚那个家伙的性格，可是爵士的球迷不清楚啊。

　　这些球迷真的很吃林瀚的这一套！

　　在蛊惑人心这一方面，他也发现了，他永远不是林瀚的对手。

　　与其这样，他也不想要像以前那样和林瀚玩那些虚的了。

　　他要用他的实力来赢得球迷们的心。

　　如果他能够再次带领爵士拿下总冠军，那么球迷都不可能再敌视他，也不可能像现在这样的想念林瀚。

　　至于说他自己离开爵士，这样的事情他从来没有想过。

　　先不说他和爵士的合同到99年才到期，离开了爵士，去到了其他球队，他还怎么赢林瀚？！

　　爵士球迷虽然对他很不友善，但是爵士是一个强队，联盟有数的强队。

　　林瀚换来的史蒂夫史密斯和霍纳塞克再加上他和斯托克顿，就阵容上来说，除了公牛，湖人和火箭，就算是魔术都比不上爵士。

　　他除非加入火箭公牛魔术，但是这些球队根本就没有交易他的筹码。

　　想要复仇，留在爵士就是最好的选择。

　　“我一定要在林瀚身上把失去的一切全部都夺回来！”

　　1996年1月14日，盐湖城，能源方案球馆的门票比起往常更加的昂贵。

　　因为林瀚的原因，现在联盟任何一只球队主场打湖人都会导致门票上涨。

　　现在美国职业体育界最流行的一种文化就是看林瀚投那些不可思议的三分球。

　　盐湖城作为林瀚的家乡，这次回来，可以说是衣锦还乡。

　　这次林瀚回盐湖城，是带着去年他带领湖人拿下的总冠军奖杯，以及他个人拿下的总决赛MVP和常规赛MVP。

　　这在善良的爵士球迷看来，就是外出工作的孩子回来向他们汇报工作。

　　代表着他们之间的关系无比的亲近。

　　但是对马龙来说就不是这样。

　　这绝对是林瀚对他的挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　现在在盐湖城，没有多少球迷会站在马龙一边。

　　在林瀚有意的温情攻势下，在盐湖城，拿马龙和过街老鼠比，简直就是侮辱了过街老鼠。

　　“这是我人生第一次见到主队球迷的欢呼远远不如客队！”

　　“而且盐湖城球迷为了显示他们对林瀚有多么的喜爱，在马龙压轴出场的时候，迎接马龙的不是之前的沉默，而是满场的嘘声！”

　　“看起来马龙对这一幕早就已经预料到了，并没有什么意外！”

　　“也不能说完全不意外，看起来他很意外林瀚居然会让主场爵士的球迷不要再嘘他了！”

　　“一个客队球员让主队的球迷不要再嘘主队的当家球星，这一幕，会载入NBA的史册！这是马龙最耻辱职业生涯最耻辱的一幕！我相信林瀚不是故意的，毕竟他一直都说他在NBA最尊敬的就是马龙，最感谢的也是马龙！”

　　“林瀚对马龙的尊敬和马龙对林瀚的苛责，最终导致爵士三巨头分崩离析，这是改变NBA历史的一件大事情！”

　　爵士现在排在西部第四，仅次于湖人，火箭和超音速。

　　虽然说爵士队现在22胜14负的战绩和湖人36场全胜，火箭30胜6负，超音速30胜7负有明显的差距。

　　但是湖人和爵士确实是强强对话，而且还是林瀚拿了总冠军之后第一次回盐湖城。

　　所以，这场比赛在美国的报道很大。

　　大家都很想要看看这一次林瀚和马龙会怎么样的互动。

　　之前林瀚和马龙每一次相遇，都会制造大量的话题。

　　这一次，就从双方的开场来看，爵士队球迷选择把最热量的掌声和欢呼给林瀚。

　　把最大的嘘声给了马龙。

　　这会成为明天很多媒体的头版头条！

　　而且明天那些以头版头条来报道这次爵士球迷倒戈的媒体重点绝对是嘲讽和羞辱马龙。

　　林瀚将上赛季的总冠军奖杯和MVP奖杯以及FMVP奖杯带到了盐湖城，当然是要展示的。

　　本来，按照爵士和湖人赛前的约定，他们允许林瀚展示这三座奖杯，但是必须是爵士球员出来之前。

　　可是，林瀚怎么可能会在马龙和斯托克顿出来之前展示这三座奖杯！

　　“林瀚现在在巡场，就像是这座球馆的国王，拿着自己的权杖，享受着臣民们的欢呼！”

　　看到林瀚带着自己的FMVP奖杯巡场球馆，爵士队的工作人员没有任何人上来阻止，拉里伯德都有些为马龙同情了。

　　球迷们倒戈了，就连球队的工作人员都倒戈了。

　　“卡尔，感谢你为我做的一切，这份荣誉属于我，也属于盐湖城，同时也属于你，卡尔，我知道你很在意它，也因为它，让我们本来兄弟一样的感情出现了裂痕，现在，我特意把它带来送给你！”

　　林瀚拿着FMVP奖杯绕场一周走到了马龙面前，将马龙最在意的FMVP奖杯“诚意十足”的送到了他的面前。

　　面对林瀚的好意，马龙看到的不是他最想要的FMVP奖杯。

　　而是满满的嘲讽！

　　是让他眼睛睁大的爆裂到赤红的愤怒！


第五百四十一章 阴人马龙

　　面对林瀚送FMVP奖杯的“好意”，马龙当然是不可能“领情”。

　　最后在满场爵士球迷的掌声和“MVP”的欢呼声中，林瀚和爵士队的前队友，主教练杰里斯隆拥抱后带着奖杯回到了湖人的替补席。

　　“卡尔，冷静，他是在激怒你！”

　　“我知道！”

　　马龙咬牙切齿。

　　斯托克顿无奈叹息。

　　希望今天卡尔不要被林刺激的太过头吧。

　　被林瀚这样的羞辱，斯托克顿很清楚，马龙肯定是想要找回场子的。

　　但是，现在湖人和爵士的实力对比已经易位。

　　爵士虽然不弱，但是湖人的实力已经在爵士之上。

　　上赛季他们都没有能够拿林瀚怎么样，这个赛季同样也很难击败湖人。

　　“这场比赛爵士对湖人的强度很大！”

　　“这个赛季爵士的挡拆战术用的比以往更多，可是这场比赛开局之后，马龙的单打有些多！”

　　马龙是联盟中距离投篮也许最稳的内线。

　　只是，如果因为他的中距离偏多就觉得他的球风偏软那就大错特错了。

　　马龙的球风很硬朗，从来不畏惧和别人肉搏，作为健身达人的马龙，他的力量，他的肌肉就连奥尼尔都会畏惧。

　　只是，像这场比赛这样的把对方揉碎了一样的强行肉搏，过去的马龙打的不多，这哪里是马龙，这就是奥尼尔啊！

　　别看林瀚一直在坑马龙，对马龙的人品也一直很不屑。

　　但是要说马龙的实力和天赋，他还是相当认可的。

　　如果说奥尼尔的长胖就能变强是天赋。

　　那么马龙的肌肉越多还会越准同样也是天赋！

　　一般的球员，手感天赋再出色，肌肉上去了，手感也会下来。

　　马龙，从他进入联盟的时候还只是一个普通大小大前锋，到现在，他的力量可以顶得住奥尼尔。

　　他的手感是越来越好的！

　　这样的天赋，每一个内线都会羡慕。

　　也正是因为这个天赋，马龙把奥尼尔简直克制的让奥尼尔想要杀了马龙。

　　马龙力量越来越强，手感越来越好，投篮的区域越来越远，奥尼尔就会变得越来越无力。

　　前段时间魔术队的西部之旅三连败，第三败就是败给了爵士。

　　就是这样一个用投篮可以把奥尼尔投疯了的肌肉棒子，今天和湖人打居然没有玩什么挡拆也不玩什么拉出去投篮。

　　而是直接坐到篮下去强打湖人的两个内线，和湖人的两个内线肉搏。

　　显然，马龙已经觉得他的投篮效率已经不足以让他赢下这场比赛了！

　　他想要赢球，他想要有更高的进攻效率！

　　在不能投三分的情况下，没有比打篮下的效率更高！

　　而且，湖人队的两个内线，罗德曼，穆托姆博确实在力量上和他相比都非常的吃亏！

　　“这场比赛湖人没有预料到马龙的攻击欲望这么强烈，局面稍微显得有些被动！”

　　拉里伯德说湖人队的局面稍微有些被动那是真的给湖人队面子。

　　实际上，就比赛的场面来说，湖人队被马龙凿穿了！

　　第一节才打了一半，罗德曼和替补内线马克布莱恩特就被凿的两犯离场，湖人无奈换上了安东尼奥哈维。

　　因为没有准备马龙会这样，所以罗德曼想要上强度去对抗，一时有些把握不好分寸。

　　这是常规赛，不是总决赛，防守的分寸拿捏，对防守球员是相当不利的。

　　总决赛裁判不会吹的对抗，常规赛可能会严抓。

　　可是罗德曼一上来不上大招，也挡不住现在全力以赴的马龙。

　　可以说，上半节，湖人队被马龙给偷袭了。

　　“丹尼斯，你今天被马龙踢屁股了！”

　　“林，我发誓，卡尔那个家伙绝对比上赛季更加壮实了！”

　　被马龙打下场的罗德曼满脸的不忿。

　　常规赛打到现在，前面的比赛罗德曼都打的很轻松。

　　内线搭档穆托姆博是一个防守强人，外线的队友林瀚，埃迪琼斯和乔杜马斯的防守也不差。

　　湖人队的首发，就防守来说，比他们的进攻还强。

　　每一个人都可以干脏活累活，这让罗德曼在防守端是相当轻松的。

　　这还是他这个赛季第一次遇到这样的情况，一时间准备不足，也可以理解。

　　不过，罗德曼倒是点出了问题的关键所在。

　　马龙，比起上赛季，力量变得更强了，肌肉也更加的爆炸了！

　　之前走到马龙身前的时候，他就感觉出来了。

　　看来马龙在今年的夏天也苦练过啊！

　　而且和哈达威苦练各种投篮不一样，马龙苦练的是他的内线进攻！

　　以前，马龙练力量，只是为了增加的他的手感。

　　让他的投篮可以变得更准。

　　这样弄，说实话，他那一身的肌肉，稍微的有些浪费。

　　可以和奥尼尔对抗的力量，愣是不在这个基础上开发出配套的进攻技能。

　　这不是浪费是什么？

　　不过，这也和马龙觉得他那一手厉害的中投已经很强大有关。

　　跑到内线去肉搏有些没有必要，而且还增加受伤的风险。

　　之前乔丹不也认为三分没有必要，玩玩就好。

　　马龙是一个很鸡贼的人，这种可能受伤吃亏的事情他以前也不想干。

　　也许他在湖人的夺冠，大大的刺激了马龙，让这样一个鸡贼惜身的人可以冒着受伤的风险开发内线强打技能。

　　现在他已经把强力的内线强打技能用出来了，以后他想不用都不行。

　　球队危险时刻，杰里斯隆以前不知道还好，现在知道了，需要他去和其他球队的内线肉搏，他能不去？

　　到时候，马龙的整个球风都会改变。

　　杰里斯隆是一个固执的老派教练没错，但是他既然可以为了球队实力增强，容忍林瀚乱扔。

　　就可以同样为了球队实力变强而去让马龙不要投那么多的中投！

　　马龙今天把自己夏天练的这些内线技能用出来之后，以后就身不由己了。

　　“这个家伙还是一如既往的阴险！”

　　明明夏天就已经把内线强攻开发到了这样的程度。

　　这个赛季打了快半个赛季了，他的数据统计居然是这个赛季的中投比上赛季投的更多了！

　　马龙这是什么意思？

　　这是卯着劲，准备憋到今天来给他和湖人放黑枪啊！

　　现在林瀚对马龙的阴险有了一个新的认识。

　　而爵士那边的球员也差不多都是这样的想法。

　　他们这个老大真的是阴险。

　　难怪这个赛季他们发现老大经常的在训练中蹂躏马建，每次他们劝解都被马龙无视。

　　本来他们还以为马龙是在泄私愤，现在看来，他是真的拿马建来练习力量的运用。

　　作为队友，你在开发新打法，居然一直不说话，憋着，瞒着大家，这不是阴险是什么？

　　就连杰里斯隆现在心里都有些稍微的不满。

　　他要是早知道马龙实力已经进步到现在这样了，他也可以有更多的时间来开发球队其他的战术体系啊！

　　或者是也可以根据马龙现在的打法来改变和交易球队的阵容啊。

　　马龙如果只是小小的留一手当然大家也会理解，但是这已经不是小小的留一手，而是自私自利了！

　　马龙把林瀚逼走就是因私废公，现在憋着劲要报仇，同样是以私废公。

　　作为球队的领袖，这一方面，马龙和林瀚相比，真的是远远的不如。

　　不过，不管队友们现在是什么样的想法，总之就是，马龙现在很爽，非常的爽！

　　“这场比赛我一定能赢！”

　　自己表现出色，林瀚表现糟糕，球队看起来又像是要赢球。

　　而且这场比赛可不是一场一般的比赛！

　　最近不是一直很多人都在说爵士当初的37连胜，林瀚的功劳比他大吗？

　　现在，他就向所有人证明一下，到底谁才是那次37连胜的第一功臣！

　　只要在他的主场将这个连胜记录守住，终结掉林瀚的连胜，就不会有任何人质疑他对爵士的贡献！

　　“终有一天我会让所有人知道，你只是一个偷走属于我荣誉的小偷！”

　　这场比赛打了半节多，湖人已经叫了两个暂停，湖人队的内线轮换被马龙给完全打乱。

　　林瀚这场比赛的外线三分，目前为止也只是8投2中。

　　所以才半节多，湖人就在客场落后了爵士队10分。

　　22比12，这分差，以及比赛的场面，怎么看都是湖人要翻车的节奏。

　　“湖人的连胜记录难道要终结在这一场吗？我如果没有记错的话，这是湖人这个赛季第一次首节就落后了十分以上吧？”

　　“湖人这场比赛有些轻敌和准备不足，马龙的进步也相当的明显！”

　　“马龙这个赛季的进步已经不能用明显来形容，应该说是奇迹，马龙现在已经32岁，一般的球员年纪越大就会越靠外，而马龙，在他现在的年纪，居然把靠里的打法给开发的更强了，以前马龙的内线技术也不错，但是绝对不会有这场比赛这样的统治力，我在他的身上居然看到了奥尼尔的一些影子！”

　　拉里伯德其实很想说，他现在才知道，马龙才是那个浪费天赋最严重的球员。

　　以前，他一直觉得奥尼尔和哈达威是在浪费天赋。

　　这个赛季奥尼尔和哈达威明显是认识到了这一点，所以在改变。

　　但是马龙，他愣是到了32岁才意识到他这样的浪费天赋是多么的可耻，才想着要奋起直追。

　　可以想象，如果马龙早五年开始做出这样的改变，他会变得有多强？

　　一个不会因为练力量而失去手感，甚至力量越强手感越好的球员，这意味着什么？

　　这意味着马龙很可能会成为NBA历史上唯一一个内外通杀的内线！

　　这可是内外通杀啊！

　　即便是张伯伦，都没有做到这一点！

　　在NBA的历史上，第一个内外通杀，内外进攻都达到顶级的球员是林瀚！

　　林瀚因为有着外线的速度和内线的力量！

　　某种程度上马龙的这种兼顾内外的天赋丝毫不输给林瀚！

　　现在拉里伯德除了可惜之外，只能说马龙的性格和林瀚乔丹的差距还是太大了。

　　如果马龙没有乔丹那样的耐力天赋，过了三十也可以和年轻人一样的耐力天赋，马龙未来的成就很难达到更高的层次了。

　　即便是这样，马龙把内线强攻开发到顶级之后，现在联盟第一大前锋是谁也没有悬念了。

　　甚至，NBA历史上实力最强的大前锋，他都当之无愧！

　　“不需要你的假惺惺，我会用我的实力夺回本来属于我的一切！”

　　双方球员再次登场，马龙很酷的在林瀚面前说出这句话之后就离开了。

　　真是一个阴人啊。

　　如果马龙在这场比赛开始之前就在他的面前这么嚣张，他肯定会对马龙刮目相看。

　　现在领先十分又看到他手感不好，来装样，这很LOW啊！

　　马龙的骨子里面就没有乔丹的那种大气。

　　这场比赛马龙表现出来的实力和天赋确实让他也很吃惊。

　　如果他的性格可以和乔丹一样，没准现在联盟就不是他和乔丹双雄鼎立，而是三雄了！

　　哪怕他的性格没有乔丹那么的大气和坚毅，就像奥尼尔一样的小孩子气也好啊。

　　因为性格的原因，白瞎了这一身的天赋。

　　“十分的落后对湖人和林瀚，说大不大，说小不小，就这场比赛马龙表现出来的实力和对湖人内线的压制，想要追回来也不是很容易！”

　　“林瀚这场比赛的手感似乎还很糟糕，不知道林瀚还会不会继续赌他的三分手感！”

　　“我觉得林瀚可以适量的打一下无球，找机会切入或者是寻找空位三分的机会！”

　　湖人和爵士的这场比赛，湖人赢了就是37连胜，追平历史记录，输了，那就要从头再来。

　　所以，这场比赛真的是一场全世界都瞩目的比赛。

　　全世界的解说都在为湖人和林瀚出谋划策。

　　只是，对于这些担心，林瀚和湖人没有任何的改变。

　　该怎么打还怎么打。

　　不一样的是，之前三分球8中2的林瀚，暂停回来之后手感恢复了，而且是连中了4个三分！

　　第一节结束的时候，林瀚投篮12投6中，单节拿下了21分！

　　十分的分差，就在林瀚这样的轻描淡写中化为了乌有！

　　“林瀚这得分爆发力，太恐怖了！”

　　十分的分差，就这样的抹平了？

　　拉里伯德除了赞叹还能怎么样？

　　如果可以的话，他都准备和现场的爵士球迷一起欢呼MVP了！


第五百四十二章 暴走的林瀚和马龙！

　　能源方案球馆，惊叹声此起彼伏！

　　能源方案球馆上演的林瀚和马龙的狂飙，让站在球场上的斯托克顿想要直接下场！

　　这场比赛对他真的是折磨！

　　这场比赛林瀚打控卫，斯托克顿和林瀚对位。

　　爵士队外线在林瀚走了之后，就缺乏足够优秀的外线协防球员。

　　斯托克顿的防守很出色，但是就1米85。

　　史蒂夫史密斯倒是有2米01，得分后卫中算是高的。

　　可是防守偏软，相当稀松。

　　况且史蒂夫史密斯是用来进攻的，让他把精力消耗在防守林瀚上面，那就太浪费了。

　　所以，爵士队的外线球员的情况就是，一个太矮，不适合夹击，一个防守太烂也不适合夹击。

　　最后，面对林瀚，爵士要么是斯托克顿一对一的防守林瀚，要么就是小前锋布莱恩拉塞尔来一对一的防守林瀚。

　　布莱恩拉塞尔是一个相当有潜力的防守球员。

　　但是面对林瀚和乔丹这样控球已经逆天，技巧也丰富的进攻球员，让他来防守，和送菜没有什么区别。

　　拉塞尔的脚步太慢，防守经验也不足。

　　最后，杰里斯隆这场比赛选择用斯托克顿来单防林瀚。

　　杰里斯隆的目的也很明确，那就是不允许林瀚过多的运球组织，逼着他硬拔斯托克顿。

　　杰里斯隆对林瀚这样的防守选择也算是一个创新。

　　之前其他球队面对林瀚，根本就不敢一对一的防守，都是夹击。

　　区别就是到底是两个外线夹击还是一内一外的夹击。

　　杰里斯隆倒是也想要夹击林瀚，但是爵士队现在的阵容有缺陷，他没法做到。

　　四号位是马龙，一号位是斯托克顿，二号位是史蒂夫史密斯，五号位是斯宾塞。

　　除了拉塞尔，他真的拿不出其他球员来夹击林瀚。

　　最后就只能辛苦斯托克顿了。

　　防守端斯托克顿要单防林瀚，进攻端这场比赛马龙又不准备和他打挡拆了，在进攻端他的角色也失去了。

　　斯托克顿就变成了球场上最受气的那个“前爵士三巨头”，只能眼睁睁的看着林瀚和马龙对飙。

　　这场比赛第一节最后林瀚连进四个三分之后，林瀚和马龙就开启了飙分模式。

　　湖人队因为内线的犯规危机，被这场比赛发疯了的马龙凿的不要不要。

　　负责防守马龙的内线，上了又下下了又上。

　　湖人的这些内线球员在马龙的身上背上了大量的犯规。

　　这是很特殊的一个情况，因为没有准备好，被马龙强势的打乱节奏之后，湖人队的那些内线就缓不过劲来了。

　　下一次两队交手，林瀚相信罗德曼他们肯定会调整过来。

　　但这场比赛，他们是真的交代在这里了。

　　最后没办法，都换成了穆托姆博来防守马龙。

　　“马龙加强了篮下攻击力之后，他的进攻威胁在联盟仅次于林瀚和乔丹！穆托姆博现在非常的狼狈，有一种对上了会投篮的奥尼尔的感觉，马龙的身高比奥尼尔矮，导致他的篮下进攻不可能有奥尼尔强，但是他可以投篮！”

　　“漂亮的半截篮，穆托姆博怕被马龙再次撞开，选择了放一步，马龙的投篮没有任何犹豫！这是他本赛季的甜点位！”

　　凯文朗格利今年已经五十六岁了，从1962年以球员的身份去到活塞打球，在联盟混了三十多年。

　　像马龙这样打球的内线，他是一个都没有见到！

　　有奥尼尔那样内线超级强打，还有比后卫球员都稳的投篮能力，甚至就连运动天赋都残暴的不输给一般的小前锋。

　　这种在进攻端仿佛无所不能的球员，之前NBA不是只有林瀚和乔丹吗？

　　什么时候马龙也可以这样了？

　　今年的NBA的发展太快，有一点让凯文朗格利找不到节奏。

　　马龙的身体天赋和投篮能力，大家以前早就知道，也见怪不怪了。

　　再开发出了内线强打之后，他现在确实成了NBA历史上可能最全面的内线大杀器。

　　就这场比赛来说，马龙做到了之前奥拉朱旺，巴克利和海军上将以及奥尼尔都没有做到的事情。

　　不管是不是马龙的偷袭，从比赛局面上来说，湖人这个赛季防守端超强的内线被马龙爆的连渣都不剩。

　　只是，即便马龙这么狂暴，场边的杰里斯隆看了看比分，爵士和湖人的比分依然处在焦灼中。

　　拉不开分差，真的是拉不开分差。

　　马龙的效率非常高，命中率都超过七成了！

　　但是另外一边，林瀚面对斯托克顿的单防，是真的敢投啊！

　　林瀚这样的干拔，杰里斯隆能不熟悉吗？

　　这就是林瀚在爵士神一场铁一场能把他刺激出心脏病的毒瘤式干拔。

　　再加上林瀚的那毒瘤式的转身后仰，这是林瀚的两大绝招。

　　和爵士时候的林瀚相比，现在的林瀚在进攻端稳定多了！

　　这个赛季，他就从来没有听过林瀚一场比赛打铁数超过30次的。

　　这个赛季的林瀚，大量的三分线外出手，每一场比赛的命中率不算太爆，但是却总是能够保持在五成上下。

　　和上赛季或者是上上赛季那种一场比赛可能打铁四十次，五十次，六十次的林瀚完全不一样。

　　林瀚现在的三分球干拔的稳定性提高了非常的多。

　　斯托克顿防不住林瀚，他的身高只能眼睁睁的看着林瀚干拔。

　　就算这样，杰里斯隆也不敢换其他人来接替斯托克顿的防守。

　　防不住，也比其他人被林瀚晃开失位好。

　　好歹，斯托克顿是一个几乎从来不失位的防守者。

　　所以，如果说马龙是把湖人队的内线搅得天翻地覆，那么林瀚就是把斯托克顿虐的死去活来。

　　作为NBA有名的防守专家，斯托克顿现在被林瀚这样面对面的颜射干拔都已经绝望了。

　　也许这一场比赛就创造了他职业生涯被颜射的总数记录。

　　比赛进行到这种程度，大家也都看出来了，马龙是真的和林瀚较劲起来了。

　　而且两人还真就没有较劲其他的东西，就是比拼进攻。

　　第一节林瀚12投6中单节拿了21分，第二节，林瀚在更短的上场时间里还投的更多，13投7中，依然拿了21分！

　　半场比赛林瀚就出手了25次命中12球，而且还全部都是对斯托克顿的三分干拔！

　　另外一边呢，马龙虽然在技术统计上的出手次数远远不如林瀚，只有16投，但，命中了12个。

　　而且他的很多出手和进攻转化成了罚球。

　　仅仅半场就罚了18球，18罚17中。

　　上半场比赛马龙同样砍下了41分的高分！

　　因为林瀚和马龙这样的高效，两只球队的比分也一直缠在一起。

　　“现在湖人和爵士到底谁才能够获胜完全取决于林瀚和马龙的体能，而他两的体能都是联盟最顶级的，这场比赛两人受到的防守强度也都有限，罗德曼早早的被打的不敢做动作，穆托姆博也投鼠忌器不敢贴的太紧，而且，两只球队都不敢上包夹，湖人忌惮爵士队的外线投篮能力和马龙的传球策应能力，爵士则是限于自身球员的防守条件对不上林瀚！”

　　“看起来，这场比赛要打到最后才能分出胜负！拉里，你有没有觉得，这场比赛林瀚的手感其实很糟糕？”

　　这样的乱扔三分球，命中率都接近五成了，手感还不算好？

　　“林瀚在面对皮蓬和乔丹夹击的时候，出手空间那么少，他的三分球命中率都接近五成，现在面对斯托克顿一个人的单防，命中率还是五成，拉里觉得，如果不是林瀚的手感不好，斯托克顿的单防效果比得上乔丹和皮蓬的夹击效果？”

　　这还真的是一个奇怪的事情。

　　按理来说，确实不应该是这样。

　　林瀚面对斯托克顿的单防，不说命中率和马龙一样。

　　但是最少也要比面对乔丹皮蓬的时候高才对。

　　“也许林瀚这种三分已经到了那种命中率和防守没有关系的境界，就像扔硬币，背面还是正面，和你扔硬币的力道没有关系，只和上帝有关！”

　　“拉里的这个解释我喜欢，也许NBA的其他球队可以从这场比赛找到限制林瀚的新方法，只要不让林瀚投空位三分，他的空位三分太可怕了，其他球队可以找一个防守出色不失位的小个球员来防守他是最好的，对了，这个小个球员必须反应还要快，斯托克顿每一次被林瀚撞开，总能在林瀚做出出手动作之前再次站到他的面前不让他投空位！”

　　“凯文说的对，上半场林瀚得分很多，但是斯托克顿对他的防守也成功了！”

　　“所以，我可以理解拉里的意思是，斯托克顿成功防守林瀚上半场只得到42分？”

　　“哈哈哈哈，你可以那么理解，这就是林瀚，一个你只能祈祷上帝眷顾着你的球员！”

　　“不过，今天看起来上帝似乎真的在眷顾爵士和马龙！”

　　不管是天助者自助还是自助者天助，这场比赛爵士的表现是真的非常不错。

　　这不是一场普通的常规赛，是一场载入史册的常规赛！

　　没有人愿意当作别人的配角写到NBA的历史中。

　　湖人只要赢下这场比赛，就三十七连胜！

　　和爵士一样并列成为NBA常规赛连胜最长的球队。

　　这样的结果很难让人接受。

　　对湖人来说，现在已经三十六连胜。

　　他们也不会想要在第三十七场功亏一篑！

　　湖人也没有输球的余地！

　　所以，下半场开始之后，上半场四次犯规的罗德曼想要摆脱这样糟糕的犯规危机，想要和马龙刚一场。

　　但是，准备不足加上马龙已经完全进入状态以及爵士队的主场优势，让他在第三节才打了不到三分钟，就直接六犯毕业。

　　随着罗德曼的气愤离场，湖人有些雪上加霜的味道。

　　两只球队的比分也依然在交替着。

　　马龙的攻击方式让爵士队的涨分节奏非常的平稳。

　　林瀚的那种铁一个中一个，铁两个中两个，甚至铁三个四个后就中三个四个的涨分节奏让湖人的落差有些大。

　　看起来湖人队似乎随时都可能因为林瀚突如其来的手感断掉而输球！

　　所以，虽然两只球队的比分一直在交缠中，但是湖人大部分时间都在落后的。

　　只是这样的落后，总是又会被林瀚拉回来。

　　两只球队这场比赛打的就像是坐过山车，非常的精彩！

　　“这是湖人在面对公牛之后，遇到的最强球队！”

　　“除了公牛之外，爵士成第二只看起来可以击败湖人的球队！”

　　“爵士现在排在西部第四，他们的排名和他们的实力不符，爵士应该可以排名更高，他们比超音速，比火箭更强！”

　　“这场比赛之后，杰里斯隆肯定会以马龙为核心开发出In Out战术，这样爵士不止有马龙和斯托克顿以及霍纳塞克的挡拆，还有马龙和史蒂夫史密斯以及拉塞尔他们的In Out，爵士队的实力可以变得更全面，更强大！”

　　“116比110，马龙扛着阿龙威廉姆斯勾手命中，爵士再一次领先湖人达到了六分！比赛时间还剩下不到1分钟，湖人危险了！”

　　“湖人的连胜就要终结在三十六场吗？”

　　“马龙现在很激动，能源方案球馆满场都穿着林瀚爵士8号球衣的球迷现在心情很复杂，也很安静，他们现在在期待来自林瀚的奇迹！只是这一次，林瀚如果上演了奇迹，绝杀的将会是爵士！”

　　在安静的能源方案球馆，马龙激动的咆哮声响彻云霄。

　　而场边的魔术师则是在示意林瀚是不是需要请求暂停。

　　“魔术师在询问林瀚是不是请求暂停，林瀚拒绝了魔术师，林瀚示意他的体力没有问题，前面连续打铁不是因为体力的原因！”

　　“林瀚这场比赛有连铁四次的记录，如果接下来两个球还打铁，湖人就输了，不，只要接下来的进攻，林瀚不能百分百的命中，湖人队也会输球！”

　　“湖人的压力很大，但是林瀚很平静，仿佛之前的连续打铁对他没有任何的影响！”

　　“林瀚是NBA历史上心脏最大的球员，但是这场比赛的意义很重大！”

　　“这是一场不能输的比赛！”


第五百四十三章 绝杀！

　　这个赛季和乔丹一起玩起团队篮球之后，林瀚大部分的精力都放在了进攻端。

　　球队缺乏组织者，需要他的组织。

　　还有就是，穆托姆博的到来。

　　穆托姆博的到来弥补了湖人最欠缺的协防。

　　加上罗德曼的内线单防，湖人在防守端需要林瀚的地方不多。

　　他只需要每一场比赛盯住他的对位球员就好。

　　其他的完全可以交给穆托姆博和罗德曼或者是乔杜马斯以及埃迪琼斯。

　　他们的防守都是相当强硬和出色的。

　　也正是因为他这样把大部分的精力放在进攻和组织上，湖人这个赛季的进攻和场均得分才会这么爆炸。

　　球队得分爆炸了，球员数据也会爆炸，球队的心情和士气也会变得很好。

　　也许现在穆托姆博他们还真的不愿意他把精力大部分的放在防守端。

　　不过，那是在常规的时间段。

　　到了关键时刻，林瀚想用什么样的防守来统治比赛，湖人球员不会有任何的意见。

　　现在比赛还剩不到一分钟，湖人110比116落后六分，这就是属于林瀚的时刻！

　　不管是穆托姆博，乔杜马斯还是场边的魔术师，全部都在等着林瀚的发挥。

　　这只湖人是林瀚的，不止魔术师他们很清楚，爵士那边也很清楚。

　　看到那个在穆托姆博的掩护下带球推进到前场的林瀚，爵士球员几乎都想冲到林瀚的身边。

　　当年在爵士，这样的时刻决定比赛胜负的都是林瀚，何况是现在的湖人。

　　只要防住林瀚，这场比赛的胜利就是属于爵士队的！

　　“上夹击了，爵士队这场比赛对林瀚上夹击了！”

　　“这是场边杰里斯隆的意思，杰里斯隆已经站起来在场边指挥爵士的防守！”

　　整场比赛，爵士都没有对林瀚上夹击，因为没有可以夹击的人，要么太矮，要么防守太差。

　　最后时刻，面对林瀚的威胁，爵士终于忍不住上夹击了！

　　“没有任何人面对林瀚的进攻威胁而无动于衷，不管他前面连续投丢了多少，对防守者来说，都必须有他下一球一定能够投进的觉悟！”

　　“爵士队没有用斯托克顿参与对林瀚的夹击，夹击林瀚的人是马龙和拉塞尔！杰里斯隆没有用球队的组织后卫斯托克顿和得分后卫史蒂夫史密斯来夹击林瀚，而是用了球队的大前锋和小前锋！”

　　“马龙和拉塞尔的身高足够，力量的对抗也足够，但是两人的脚步相比林瀚来说太慢，杰里斯隆现在并不畏惧林瀚用他不可思议的控球技巧突破马龙和拉塞尔，杰里斯隆现在允许林瀚去得两分！现在对湖人来说，即便是能够命中两分，似乎也不够！”

　　杰里斯隆对林瀚最后时刻的防守非常的孤注一掷！

　　“林瀚是一个可以制造奇迹的人，他的奇迹时刻在两年前的现在不知道拯救过爵士多少次，爵士队的三十七连胜也不知道有多少是林瀚的奇迹时刻带来的，杰里斯隆绝对不想要林瀚在这里创造奇迹！”

　　爵士对林瀚无比的熟悉，马龙和拉塞尔更是熟人中的熟人。

　　“你带着从我手上抢走的FMVP奖杯来到这里耀武扬威的时候，没有想过这场比赛会变成现在这样吧！”

　　“耀武扬威？卡尔，你是不是有什么误会？我真的只是可怜你，你说你在NBA也混了十来年了，手上一个FMVP都没有，作为好兄弟，我拿了两个，当然会想要给你送一个，布莱恩，你说，我这样可怜卡尔，算是耀武扬威吗？而且我一直都觉得在爵士，卡尔对我真的很不错，我也确实是欠卡尔的，我是真的好心！”

　　布莱恩拉塞尔有些尴尬，不知道该说啥，你到底不是不是耀武扬威，你到底是不是真的觉得是欠了卡尔的，你自己心里面没有逼数吗？

　　“我不要你可怜我，你没有欠我什么，我也从来没有想过得到你的施舍！”

　　“我不想一辈子让你踩在脚下，我不想一辈子活在你的阴影里，你以为我还是以前的那个任你戏耍的白痴吗？为了击败你，我已经苦练了八个月，你知道这八个月我是怎么过的吗？你知道这八个月我憋得有多难受吗？你知道八个月前我看到你击败乔丹的时候，我心里是什么样的滋味吗？！”

　　“我等了八个月，努力了八个月，就是想要一个今天这样的机会！一个击败你的机会！”

　　“我不想要证明我有多么了不起，我也不想要成为第一人，我只想要告诉全世界，我，卡尔马龙，没有你林瀚，依然可以拿下NBA的总冠军！没有你的施舍和可怜，也依然可以击败你！我要告诉全世界，我失去的东西，就一定要拿回来！”

　　“现在，就从断掉你的连胜开始！”

　　看着面色狰狞的马龙，林瀚愣了一下。

　　不止是林瀚，安静的能源方案球馆的球迷，场边的解说和教练，都有些觉得不认识马龙了一样。

　　作为一个老阴逼，马龙居然会说出这样一段豪气干云的话？

　　以他们对马龙的认识和了解，马龙现在肚子里面不是应该憋着坏水，找机会给林瀚来一肘子吗？

　　“卡尔，你现在让我很惊讶！”

　　回过神来的林瀚在马龙的身上上下看了看，这个兄贵肌肉男确实是他以前那个无比熟悉，背刺了他，造反了他的小弟。

　　“现在已经害怕了？”

　　“害怕？”

　　“卡尔，小心！”

　　布莱恩拉塞尔话音刚落，就看到了林瀚一个沉肩直接的往马龙的胸口撞了过去。

　　林瀚的力量很恐怖！

　　马龙的力量同样的恐怖！

　　在被林瀚这样势大力沉的一撞，马龙闷哼了一声，勉强的才只是往后退了一步。

　　而林瀚却已经借着这个反作用力直接往后，后仰着拔了起来。

　　马龙后退的一步让他没有办法马上起跳封盖。

　　而林瀚侧面一直小心着的拉塞尔侧面起跳根本就没有办法干扰到林瀚。

　　“林瀚居然就这样的出手了？”

　　就这样的在刚才发表了获胜宣言的马龙身前拔起来出手了？

　　这场比赛，林瀚一直在拔斯托克顿，这一球，林瀚拔的是马龙！

　　看到林瀚这样的处理球，拉里伯德和凯文朗格利嘴巴张的大大的。

　　林瀚的出手选择历来神奇，这样的时刻，面对连胜的压力，他好歹可以利用他的控球多寻找出一些出手的空间啊。

　　难道刚才只顾着和马龙聊天叙旧，忘记这件事了？

　　最后看到时间不够，就直接硬上？

　　虽然是硬上，但是看着空中的林瀚，这出手的姿势，还真的是标准啊！

　　“林瀚在空中的身体控制能力已经逆天了！”

　　虽然现在是对手，但是场边的杰里斯隆还是默默的在心里感慨了一句。

　　篮球从林瀚的手上脱离，划过了一道美丽的弧线刷的一声，空心掉入网窝！

　　113:116！

　　在连续打铁之后，林瀚再一次的命中了三分！

　　能源方案球馆的球迷从压抑的气氛中掀开了盖子，全场仿佛像是爆炸了一样！

　　这熟悉的绝境，这熟悉的出手，这熟悉的美妙弧线！

　　“奇迹时刻！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　自从林瀚离开之后，马龙从来没有在主场享受过这样的欢呼。

　　现在，那熟悉又刺耳又渴望的MVP欢呼，再一次响彻全场！

　　而且依然只为那个他最痛恨的人！

　　为什么，为什么他总能把他想要得到的东西抢走？！

　　为什么，上天眷顾的人总是他？！

　　实力，实力，只有实力才能够让我报仇！

　　一记三分球，让湖人和爵士的分差缩小到了三分！

　　一记让能源方案球馆无比熟悉的三分，让场边本来觉得应该能赢的杰里斯隆请求了暂停。

　　“现在双方都还有至少一攻的机会，比赛再次的恢复悬念！”

　　林瀚的投篮因为总是无比的神奇，所以也总是剧烈的伤害着对手的士气。

　　杰里斯隆这次暂停没有强调什么战术。

　　进攻拉开让马龙打，防守夹击林瀚，这就是爵士的战术，不需要强调太多。

　　杰里斯隆的这个暂停就是为了安抚爵士队的球员。

　　比赛重新开始，爵士发起进攻！

　　“林瀚要亲自防守马龙了？！”

　　“在最关键的一分钟，林瀚要接管比赛的攻防！”

　　斯托克顿在乔杜马斯的骚扰下运球过半场后，就把球吊到马龙手上。

　　马龙已经死死的将林瀚靠在身后。

　　“这是马龙这场比赛单打的第六个湖人球员，前面五个，不管是罗德曼还是穆托姆博或者是布莱恩特，阿龙威廉姆斯，安东尼奥哈维，他们都没有办法阻挡马龙的攻击！林瀚能顶住马龙的强打吗？！”

　　“能够用力量将林瀚死死的压制在身后的球员，整个NBA都找不出几个，就算是以前的马龙都不行！”

　　“以前马龙的力量足够，但是低位技巧还不够顶级，现在的他已经学会了怎么使用自己的力量！”

　　上赛季的马龙，以他现在的防守能力，在可以预知到他的进攻动作的情况下，断他就像断一条狗一样的容易。

　　马龙以前的背身护球能力只能说还算好。

　　而现在，他的护球绝对称得上顶级。

　　不然罗德曼也不会在他的身上吃那么多亏。

　　罗德曼在防守端那么谨慎的人，之所以犯规那么快，就是被马龙故意引诱的去抢断。

　　没办法，力量顶不动马龙，看到马龙的运球有漏洞，只能冒险的去断。

　　一下手，就糟了！

　　这就是力量的运用和他的阴险狡诈结合起来的效果。

　　“马龙想要在林瀚的身上故伎重演！”

　　“林瀚的力量很强大，但是他也没有办法顶住马龙？！”

　　看到林瀚被马龙强顶着一步步的往后退，场边的拉里伯德都有些惊讶。

　　林瀚可是能够勉强顶住奥尼尔的人？！

　　难道马龙现在的力量运用已经比奥尼尔更强？！

　　还是说，林瀚在演马龙？！

　　林瀚是不是在演戏？

　　马龙比谁都清楚！

　　因为每一次碰撞他都能够感受到林瀚的力量到底是虚的还是实的！

　　林瀚的发力每一次都是实的。

　　林瀚是真的顶不动他！

　　而不是诱使他发力之后的撤椅子！

　　“等等？！林瀚真的挡不住马龙，所以他准备和罗德曼一样，下手抢断了！要糟糕！”

　　拉里伯德话音刚落，林瀚就从马龙的侧后方杀出！

　　“你断不了我！”

　　“不试试你怎么知道！”

　　诱使成功！

　　林瀚也上当了！

　　感受到身后的力量撤去，马龙直接转身暴扣！

　　就像之前面对罗德曼的时候一样！

　　只是，当他跳在空中之后，抱着球的双手，已经空了……

　　球？

　　被断走了……

　　“漂亮的抢断，林瀚预判到了马龙的收球转身方向，下手没有犯规，完成了抢断！”

　　“林瀚的快攻没有任何爵士球员可以追得上！”

　　“什么？！林瀚没有去篮下扣篮，而是站在了三分线外，他是准备快攻投三分？！”

　　“漂亮！三分命中，116比116！湖人在比赛还剩下12秒，追平了比分！”

　　“奇迹时刻！再次降临盐湖城！”

　　“爵士队再次请求暂停！”

　　“杰里斯隆现在需要安抚马龙和爵士球员的情绪，领先了一整场被林瀚追了回来！”

　　“而且现场的爵士球迷，全部都在支持林瀚，这非常的打击爵士球员士气！”

　　“爵士现在危险了！”

　　“暂停结束，两只球队重新登场，爵士球员有些不安！”

　　“12秒的时间，可以外线组织也可以交给马龙，马龙在要球！”

　　在外线观察了一会，看到已经把林瀚再次压制住的马龙，斯托克顿没有准备在外线组织。

　　依然吊球找马龙。

　　只是，当他把球传出去，他的脸色就变了！

　　“不好，林瀚没有被卡尔压制住！”

　　几乎是在斯托克顿的吊球吊进来的同时。

　　被马龙压制在身后的林瀚就窜到了马龙的身前，将球断走了！

　　连断马龙两球！

　　看着那个奔驰而去的湖人24号球员，马龙木讷的站在原地。

　　只能看着这个湖人24号在他的地盘，在全场球迷的轰鸣声中完成那个空位三分……

　　“119比116！林瀚，三分绝杀爵士！”


第五百四十四章 历史最强球队！

　　被林瀚绝杀了。

　　在能源方案球馆，爵士被林瀚绝杀了！

　　听着周围山呼海啸的“MVP”声，卡尔马龙有些失神。

　　疯狂苦练了八个月，卯足劲的憋了八个月，眼看着胜利就要到手，最后却还是功亏一篑。

　　最后时刻面对林瀚的防守，连续失误两次，连续被断两次，被林瀚连得九分！

　　而他则是一分未得。

　　能源方案球馆在林瀚绝杀爵士之后，整个陷入到了狂欢之中。

　　站在能源方案球馆观众席的爵士老板老米勒和总经理斯科特雷登脸色都没有那么的好看。

　　他们也爱林瀚，可是，这里是他们的地盘啊！

　　他们的球迷，居然在为一个绝杀了他们的球员，如此的欢呼？

　　米勒和雷登知道，爵士球迷对他们交易林瀚这件事情一直耿耿于怀。

　　上赛季林瀚带着那只垃圾湖人最后夺冠后，不管是老米勒还是雷登，他们家每天都能收到爵士死忠球迷寄来的威胁信。

　　本来上赛季湖人那样的荣誉是属于他们的！

　　只要林瀚还在爵士，他们就能够得到那样的荣誉！

　　可是，他们却把林瀚弄走了！

　　两年前，在马龙斯托克顿和林瀚之间，他们选择了马龙和斯托克顿。

　　现在，林瀚用他的表现，在不断的拍打着他们的脸，嗤笑着他们的选择。

　　在各大媒体上，以他们两人为首的“爵管”甚至是最被耻笑的联盟管理层。

　　这些嗤笑他们的媒体和球迷不会在乎他们选秀选中了斯托克顿，选中了马龙，选中了林瀚的功劳。

　　他们看到的只有爵士抛弃了NBA历史最强球员。

　　他们也不想抛弃林瀚，可是，他们最后确实抛弃了他！

　　所以，爵士球迷永远都会站在林瀚这一边。

　　林瀚以后的成就越高，他们遭受到的耻笑就会越大。

　　除非，他们和马龙斯托克顿可以证明没有林瀚，他们也可以拿下总冠军的奖杯。

　　可是，现在别说总冠军，他们要击败林瀚一次都这么的困难！

　　“在犹他州，在盐湖城，在能源方案球馆，在这个NBA最著名的魔鬼之地，林瀚完成了征服！”

　　“不，不是征服，林瀚从来不需要征服这里，这里，本来就是属于他的，从过去，到现在，甚至是未来，这里都是属于林瀚的领地！”

　　“卡尔马龙和约翰斯托克顿心情肯定会很难受，但，这就是现实，这里永远属于林瀚，哪怕他现在已经是爵士的敌人！”

　　林瀚完成了对爵士的绝杀之后，很平静，反倒是场边的拉里伯德和爵士球迷比他要兴奋的多。

　　“林，干的漂亮！”

　　“老大，我就知道你可以！”

　　“林，这是一场属于你的比赛！”

　　林瀚绝杀爵士，湖人拿下本赛季的三十七连胜。

　　追平了爵士队93-94赛季创造的NBA常规赛的连胜记录。

　　在这一刻，湖人所有球员都知道，他们会被写进历史！

　　这些湖人球员理解林瀚的平静。

　　因为这里是他原来的主队，他尊重这只球队。

　　就算绝杀了这只球队，他也没有要羞辱这只球队。

　　但是他们可不一样！

　　湖人和爵士的这场比赛是一场非常神奇的比赛，爵士当家球员卡尔马龙在这场比赛拿下了职业生涯最高的76分。

　　而林瀚，则是在这场比赛拿下了81分，最后连得九分绝杀了爵士！

　　这场比赛马龙赢了47分钟，最后一分钟和林瀚的直接对决中，失败了！

　　但是，能够和现在这只湖人打到这种程度，即便是之前的公牛都没有做到！

　　不管是马龙还是爵士，这场比赛的表现都堪称神奇！

　　当然，最神奇的还是林瀚！

　　他的毒瘤模式，他的上帝降临，他的奇迹时刻，并没有因为这个赛季的团队打法而褪色。

　　现在，所有人都知道，只要林瀚愿意，他随时都可以拿起那些被他扔下的武器！

　　这一点很重要！

　　这会告诉乔杜马斯和穆托姆博这些湖人新来的球员。

　　他可以继续刷数据的同时赢球，可是他没有这样做。

　　他在为他们这些需要数据的球员牺牲！

　　林瀚变得团队，牺牲数据，全部都是为了他们。

　　“这场比赛会大大增加湖人的凝聚力！”

　　看着球场上那些围绕在林瀚身边庆祝的湖人球员，拉里伯德暗暗的点了点头。

　　这个赛季林瀚场均三双的表演很伟大，可是，在NBA，得分永远是最有说服力的！

　　林瀚和乔丹为什么现在被公认是历史最强的球员？

　　因为，没有人能够阻止他们得分！

　　即便是张伯伦，都可以被阻止。

　　但是林瀚和乔丹，没有人可以阻止！

　　领先了47分钟输球，很苦涩。

　　赛后爵士的两位当家球员马龙和斯托克顿就算被罚钱也拒绝出席赛后的新闻发布会。

　　最后代表爵士出席赛后新闻发布会的只有爵士的主教练杰里斯隆。

　　“我们领先了几乎一整场，最后一秒被林绝杀，这很痛苦，这就是NBA，我们会享受绝杀对手的快乐也会品尝被对手绝杀的苦涩，我相信我的球员会很快从这场比赛的失败中走出来！”

　　“恭喜湖人追平了我们三十七连胜的记录，这是一个伟大的成绩，这只湖人是一只伟大的球队，林的领导力让这只球队变得与众不同！”

　　“如果林没有离开爵士，爵士会不会更伟大？在NBA的世界里，没有如果，但是我想我会同意你的想法，林如果没有离开，爵士将会是NBA最伟大的球队，也许，我们可以做到连胜82场！”

　　“开个玩笑，82胜很难，这不是实力强大就能够做到的，林瀚和湖人做不做得到我不知道，但是他们现在是NBA最强的球队，我会期待他们的表现，当然也会阻止他们的表现！”

　　“下一场比赛，我们会尽量的做到让林瀚和湖人的连胜终结在37场！”

　　“我知道你们不相信，但，我只能这么说，不是吗？林是我见过最难击败的对手，我现在很无奈！”

　　说到最后，杰里斯隆已经和记者们笑着开起了玩笑。

　　看得出来，他对林瀚的夸赞是完全出自真心的。

　　“杰里，这场比赛大部分时间你在用约翰斯托克顿防守林瀚，这是无奈到放弃了吗？”

　　“并没有放弃，约翰这场比赛对林瀚的防守很出色，他没有让林瀚在这场比赛拿到任何的空位出手机会，林瀚也没有因为面对约翰而打出爆炸的数据，约翰这场比赛的表现很好，我很满意！”

　　“下一场也会这样吗？当然，我说了，我对约翰这场比赛的表现很满意，我认为他是联盟防守林瀚最好的球员！”

　　“让林瀚半场42分，全场81分的最好防守球员？”

　　“当然，约翰没有让林瀚拿到226分，这就是成功，约翰不是林瀚终结者，他是防守林瀚最好的球员，这个世界上不存在林瀚终结者！”

　　如果这场比赛被林瀚射的无比郁闷的斯托克顿知道杰里斯隆这么力挺他，肯定会非常欣慰。

　　不过，对林瀚来说，这场比赛斯托克顿对他的防守确实做的非常好。

　　以他的控球技术和能力，其他球队想要不让他有空位出手的机会，最少需要两个人的夹击。

　　而斯托克顿一个人就做到了。

　　不过，不管怎么说，这场比赛湖人还是赢了。成功的保住了连胜记录。

　　湖人客场击败爵士将连胜记录推高到37连胜后。

　　整个洛杉矶就行动了起来。

　　在赛季开始的时候，1月15号的湖人主场战爵士只是一场普通的强强对话。

　　可是现在，这场比赛的意义已经可以等同于湖人历史上最重要的一场常规赛！

　　赢下这场比赛拿下38连胜，不会有任何人怀疑这只湖人会打破不了爵士的常规赛战绩记录！

　　所以，这只湖人就将成为NBA历史上最强的球队！

　　要知道，湖人在拿下了37连胜后，现在全美国，甚至全世界的媒体已经在讨论湖人82连胜的可能性了！

　　“林，下场比赛我一定要让马龙好看！”

　　和全世界对湖人充满信心的吹捧比起来，魔术师和林瀚还有其他湖人球员可没有那么的乐观。

　　这场主场背靠背的比赛湖人的几大内线现在都憋着劲要报仇。

　　上一场林瀚绝杀爵士很精彩。

　　但是罗德曼和穆托姆博被马龙偷袭的很狼狈。

　　本来这样的背靠背的比赛，湖人是会放假半天的。

　　但1月15一大早，罗德曼就主动邀请林瀚，让林瀚给他特训。

　　罗德曼主动特训，这可不多见。

　　看得出来，罗德曼似乎对五十大巨星也挺有想法的。

　　这个赛季的表现相当的卖力。

　　上一场比赛爵士虽然输了，马龙也因为主场被林瀚攻陷而遭到嘲讽。

　　但是对马龙的实力，媒体们的评价很高。

　　媒体虽然非常想要看马龙的笑话，可也不是瞎子。

　　怎么可能看不出来马龙现在的实力已经是联盟大前锋位置上的独一档。

　　即便在联盟的历史上都找不出比马龙更强的大前锋。

　　在这个风起云涌，充满变革的赛季。

　　马龙凭借这场比赛已经排到了世界篮球潜力榜的第三位了！

　　世界篮球潜力榜是今日美国的一份榜单。

　　在今年总决赛结束之后，今日美国采访林瀚，问林瀚为什么会选择在总决赛第四场接受乔丹的那种单挑。

　　林瀚的回答是希望乔丹可以变得更强，希望这个世界的篮球变得更强。

　　因为乔丹还是其他人都有这样的潜力！

　　这是非常伟大的一个回答！

　　而且在这个回答，林瀚提出了潜力这个词。

　　同时也提出了篮球之神，准球神，球王，准球王，巨星，全明星等等的球员级别划分。

　　所以今日美国索性就根据林瀚这样的采访内容弄了一个潜力榜。

　　现在在今日美国的这个潜力榜，排在最高的是林瀚，唯一的一个七星潜力。

　　七星潜力是可以成为篮球之神的潜力！

　　乔丹则是六星的潜力。

　　马龙之前的潜力是四星，准球王的潜力，但是这场比赛之后，今日美国直接把马龙的潜力提升到了球王的潜力！

　　而且除了潜力榜，今日美国的实力榜，马龙也爬到了现役第三位。

　　实力榜是潜力榜的副榜，林瀚是唯一的一个六星实力。

　　乔丹是五星实力。

　　马龙现在则是成为四星，而且是四星第一！

　　实力榜和潜力榜不一样，实力榜可是连退役球员都排的。

　　马龙在今日美国的实力榜上已经被认定是联盟历史最强大前锋了。

　　如果罗德曼可以拿下这样的一个大前锋，对他进入五十大巨星的加分会非常的大！

　　“林，你的力量很强，不过感觉上还是不如马龙！”

　　他的力量当然比不上马龙，特别是在进攻的时候。

　　他的金色力量天赋“力大无穷”，是一个偏防守型的力量天赋。

　　纯进攻的力量来说，他现在只能算是外线第一，内线前十吧，前五应该有些欠缺。

　　而马龙，他的进攻力量可能仅次于奥尼尔。

　　“丹尼斯不用着急，我相信你可以让全世界刮目相看！”

　　罗德曼想要下一场比赛就控制住马龙，这很难，真的很难。

　　“而且，丹尼斯现在可能是除了我之外，联盟防守马龙最好的球员！”

　　这可不是林瀚瞎说。

　　因为力大无穷的天赋，他对马龙和奥尼尔都算有办法。

　　但是对奥尼尔他们这样的身高很高的大中锋，就算能稍微顶住其实也没多大的用。

　　他们的身高让他们可以用各种办法在他的头上完成各种背身进攻动作。

　　除非是遇到大卫罗宾逊这样直爽的人。

　　和这些大中锋相比，马龙相对来说还是矮了点。

　　湖人在客场击败爵士之后，球队的士气再次得到了提升。

　　现在湖人只是和爵士队分享联盟常规赛的连胜记录。

　　这样的记录，没有人愿意和其他人分享。

　　湖人想要独享！

　　湖人上下不管是管理层还是球迷或者是球员，都想要独享这个记录！

　　就连好莱坞的明星，在1月15号的当天，都仿佛是集体出动了一样。

　　身上各种湖人三十八连胜的纪念品！

　　比赛还没有开始，这些人就已经预定了这场比赛的胜利！

　　这就是现在湖人队的士气！

　　所有人相信林瀚，相信这只球队可以击败任何的对手！


第五百四十五章 历史最长连胜记录！

　　1996年1月15，洛杉矶大西部论坛球馆。

　　犹他爵士做客洛杉矶，力争中断湖人的连胜记录！

　　这种主客场的背靠背比赛是现在NBA公认第二恐怖的赛程。

　　仅次于背靠背靠背！

　　比一般的背靠背比赛困难的多。

　　一般的主场背靠背，两场比赛都是主场，没有移动距离。

　　一般的客场背靠背，两场比赛虽然是客场，但是一般来说两个客场的距离没有那么长。

　　而爵士和湖人这样的主客场背靠背，盐湖城相距洛杉矶1000多公里。

　　这距离，打背靠背，堪称魔鬼！

　　现在很多球队已经开始呼吁联盟，取消这种非人道的背靠背靠背或者是主客场长距离的背靠背比赛。

　　打这样的一场比赛，对爵士的体力是一个考验，对湖人同样如此。

　　因此，这场比赛的质量会打成什么样，谁也不敢保证。

　　两只球队都太辛苦。

　　即便是湖人球迷，他们的要求也不多，不要求球队能够打出之前的“L Time”。

　　只要可以赢球，继续连胜就好。

　　L Time，和魔术师时代的Show Time一样，是联盟和球迷对湖人这种漂亮篮球的一种美称。

　　L即是林瀚的姓氏缩写也是湖人的缩写，可以认为是“林瀚时间”或者是“湖人时间”。

　　一般来说都是“林瀚时间”。

　　这个赛季看湖人的比赛，就是看林瀚。

　　这场比赛，来到现场的湖人球迷已经不要求什么林瀚时间，只要求这场比赛的胜利就好。

　　不过，让现场的湖人球迷和电视机前关注这场载入史册常规赛的球迷非常惊奇的是。

　　这场比赛两只球队表现出来的体能状态好的出奇！

　　这场比赛湖人一定要赢，爵士绝对不想输。

　　两只球队的精神力高度的集中。

　　再加上两只球队的主将，林瀚，马龙和斯托克顿都是那种体力怪人。

　　可以说，这场比赛的精彩程度超出了所有人的想象！

　　“这是总决赛强度的一场比赛！”

　　“两只球队把所有的一切都压在了这场比赛！”

　　“爵士就像杰里斯隆说的那样，他们很快的从失败中走了出来！”

　　“湖人的内线和上一场比赛相比也准备的更加充分！”

　　本赛季的NBA从赛季开始之后，就一直是湖人和公牛的二人转。

　　其他球队完完全全都是配角。

　　甚至连配角都不是，只是龙套！

　　现在，联盟居然有一只球队可以达到几乎等同于湖人和公牛的层次！

　　而且这只球队还不是赛季开始之前大家预测的火箭和魔术！

　　火箭队这个赛季有些挣扎。

　　得到巴克利之后火箭的阵容很不均衡。

　　面对林瀚，巴克利既不能当成协防内线又不能当作协防外线，在火箭的地位极为尴尬。

　　最近有传言，火箭可能会在近期交易巴克利，换一个全能锋位或者是偏防守的强力内线。

　　魔术呢，魔术在圣诞期间西部之旅三连败之后，也有些挣扎。

　　被认为可以给湖人和公牛最大威胁的两只球队，全部看起来翻船了。

　　反倒是两只抵抗林瀚和乔丹的二线强队，超音速和爵士现在有些不得了的意思。

　　超音速在上一场比赛干掉了客场来战的公牛。

　　送给了公牛本赛季第二场失败。

　　而爵士，居然连续两场和湖人打到这样的程度！

　　“学会在进攻中使用力量的马龙，会这么强吗？”

　　湖人和爵士这场比赛是全世界关注的焦点。

　　在西雅图，刚刚同样结束了背靠背比赛的超音速，现在全员都在关注这场比赛。

　　“肖恩，你能防住他吗？”

　　“不能！”

　　肖恩坎普没有任何犹豫。

　　听到坎普这么说，佩顿没有多少的惊讶。

　　肖恩坎普弹簧一样的身体素质加上算是优秀的力量，面对奥拉朱旺和大卫罗宾逊这样的中锋，可以说是克星级别的。

　　但是对上奥尼尔这样的蛮族中锋，就稍微的吃亏一点。

　　马龙这两个赛季面对坎普也很凄惨，但是那是不会运用自己力量的马龙！

　　“马龙现在比沙克难防！”

　　乔治卡尔补充了一句。

　　一个进攻端力量仅次于奥尼尔的内线还有着媲美顶级外线的中距离投篮能力，以及水准之上小前锋的运动能力，手上还有一手不错的传球能力。

　　这样的内线。

　　已经可以称得上是完美的进攻型内线了。

　　即便是林瀚……

　　上一场爵士和湖人的比赛他也看了，林瀚的防守堪称NBA历史第一。

　　最后防守马龙连续断了马龙两球完成绝杀。

　　但是，以林瀚那样恐怖的防守能力，他都是用相对比较取巧的斗智斗勇防下的！

　　如果马龙不是太大意和太想要击败林瀚，林瀚想要那么容易的防下他，是不可能的。

　　“马龙是林瀚和乔丹之后现役第三个没法防守的球员！”

　　这是今日美国把马龙的潜力榜超过奥尼尔，提到第三之后对马龙的评价。

　　“只要马龙继续增强力量，手感依然不变或者是变强，运动能力还在水准之上，当他的力量达到现在奥尼尔级别，他将会成为又一个实力五星的球员！”

　　这是今日美国对他未来的展望。

　　五星的球王实力！

　　很高的展望！

　　如果不是考虑到他的年纪，今日美国对他的潜力评价就是五星，能够成为五星球员，潜力当然是五星。

　　只是因为年龄问题，他还能不能继续增强力量的同时保持运动能力，今日美国也存疑。

　　所以才把他的潜力降低到了四星。

　　就从这场比赛来看。

　　马龙的身体耐力，比起奥拉朱旺他们这些差不多是同龄人的巨星强多了！

　　“看来未来几年，我们在西部最大的竞争对手除了湖人之外，就是爵士！”

　　乔治卡尔在心里默默的想着。

　　至于火箭……

　　如果火箭保持住奥拉朱旺和巴克利的双塔，超音速想要击败火箭不容易。

　　可如果火箭把巴克利交易了，他就有百分百的信心带着超音速轻松击败火箭！

　　现在从休斯敦传出来的一些消息来看火箭管理层也很犹豫。

　　留下巴克利，巴克利对湖人没有那么大的用处。

　　但是交易了巴克利，火箭又不敢肯定可以百分百的最后见到湖人。

　　“湖人比公牛更加难对付！”

　　爵士现在很强，但是依然能够将爵士压制住的湖人，自然更强！

　　“公牛的内线攻防均衡，但是对不上我们的内线！”

　　因为超音速的内线除了坎普之外施拉姆夫和萨姆帕金斯都能够拉出去投篮。

　　公牛的内线除了莫宁之外，四号位要么太老要么太慢，根本就对不上超音速。

　　上一场比赛公牛就是输在这点。

　　莫宁被防住，四号位又被打爆，加上乔丹的状态一般没有把佩顿打爆。

　　总之，对超音速来说，公牛这种均衡型的内线还真的没有那么可怕。

　　反倒是湖人的这种全防守型的内线才可怕。

　　湖人现在是联盟最强球队，所有其他球队都在研究怎么对付林瀚和湖人。

　　在经过了赛季初的恐慌之后，其他球队在面对乔丹或者是林瀚时，多了更多的野心。

　　“加里，下一次和湖人对上，我也会让你试着单防林瀚！”

　　这两场比赛，对超音速来说，收获最大的就是，杰里斯隆用斯托克顿单防林瀚这样的创造性的发明！

　　在杰里斯隆之前，没有任何人在看了去年NBA总决赛之后还敢单防林瀚。

　　所以，这些夹击林瀚的球队，被林瀚的湖人全部都打爆！

　　“教练，你也觉得林瀚这样的外线三分干拔和防守没有什么关系？”

　　“不止和防守没有什么关系，和林瀚的手感也没有什么关系，今天上午我有看过林瀚这个赛季每一场比赛的技术统计，他每场比赛的三分球命中率都在5成上下，我不相信林瀚的手感没有波动的时候，既然手感有波动，林瀚的三分命中率还这么稳定，只能是他这种三分命中率和手感无关！”

　　“和防守无关和手感也无关的进攻……”

　　加里佩顿喃喃自语了一声。

　　“这很可怕，很让人绝望，你对他的进攻无能为力，可，这也是我们的机会，这说明，他的这种三分缺乏足够的爆发力，只要加里可以像斯托克顿那样不给林瀚空位的机会，我们其他人哪怕没有人有马龙这么强的单打能力，也可以试着用更团队的进攻击败湖人！”

　　击败湖人？

　　在这个赛季就击败湖人吗？

　　加里佩顿看着电视上那个在全场球迷的欢呼声中高高举起双手的湖人24号球员，有些兴奋。

　　在他和肖恩的实力还没有完成蜕变之前，就击败林瀚吗？！

　　这非常有诱惑力！

　　不过，想要击败林瀚，前提就是，他可以像斯托克顿那样不给林瀚任何空位机会！

　　他自信他的防守比斯托克顿好。

　　但他可以像斯托克顿那样，像一只手套一样缠在林瀚的身上吗？

　　以他对现在联盟外线防守球员的认识，能够做到这点的球员，一只手都没有！

　　“恭喜湖人，恭喜林瀚，这场比赛之后，湖人将会成为NBA历史上唯一一只三十八连胜的球队，而三十八连胜也将成为NBA常规赛历史最长的连胜记录！”

　　这场激烈的比赛结束，拉里伯德和凯文朗格利就和其他湖人球迷一样，站起来为湖人鼓掌。

　　116比108，这场比赛湖人赢得比上一场轻松。

　　几乎全程领先。

　　这是因为马龙面对湖人内线，效率在下降。

　　即便是这样，马龙的效率还是让他带着爵士一直紧紧的咬着湖人。

　　就像上一场比赛林瀚带队咬住爵士一样！

　　“可恶！”

　　又输了！

　　连续两场比赛给林瀚，马龙真的不甘心！

　　为了这两场比赛，他付出了多少？！

　　他知道，他的那些付出是值得的。

　　他的实力不会撒谎，他的实力在未来依然可用！

　　可是，他现在已经不想要再等待！

　　他想要现在就击败林瀚！

　　可是，他却只能眼睁睁的看着比赛结束，湖人老板杰里巴斯将正面印着数字38的帽子戴到林瀚的头上。

　　“卡尔，我们走吧！”

　　“下一次，我一定要击败他！”

　　实力，他还需要实力！

　　他还需要力量，他需要那种可以碾碎林瀚，碾碎湖人，碾碎一切的力量！

　　本来林瀚在从杰里巴斯的手上接过庆祝帽子后就想去爵士队那边和马龙“叙叙旧”。

　　可是刚准备去，马龙就带着爵士跑了。

　　这算是逃跑吧？

　　“老大，我们创造了奇迹！”

　　奇迹吗？

　　三十八连胜确实是奇迹，也确实比想象中要困难的多。

　　“在湖人三十六连胜时，不知道他们有没有想过这两场胜利会这么的困难！”

　　“在NBA，没有任何一场胜利是轻松就可以拿到的，湖人创造了NBA的记录，现在在他们前面的只剩下了他们自己！”

　　陪着这个赛季湖人队一路走来，从赛季开始初期的无坚不摧，到现在已经出现的满地荆棘。

　　随着湖人胜利难度的加大，NBA也在跟着林瀚和湖人的实力成长着。

　　连续两场比赛，马龙一场70+输球，一场00+输球。

　　这样的输球就像总决赛乔丹失误100多次的输球一样。

　　他很羡慕这样的输球。

　　羡慕乔丹可以在面对历史最强球员时输球，找到可以前进的方向。

　　羡慕马龙可以在面对历史最强球队时输球，得到继续变强的动力。

　　他和魔术师的出现，让NBA进入到了一个全新的时代。

　　乔丹的出现，让这个全新的时代来到了巅峰。

　　而林瀚的天降，甚至已经开始让这个所谓全新的时代走进了另外的一个时代！

　　NBA现在活力十足！

　　每个人都在追求进步的信念！

　　“凯文，我现在发现，林瀚在进入联盟之后到处拉仇恨的行为是多么的伟大，仇恨可以改变一切！”

　　仇恨可以改变一切？

　　凯文朗格利看着球场上的那个湖人24号，稍微一愣之后点了点头。

　　“林瀚听到拉里这么说，一定会很骄傲的说：憎恨我吧，全世界都来憎恨我吧！”

　　凯文朗格利搞笑的模仿很像，神态语气都很像，让人捧腹。

　　拉里伯德的脸上都露出了难看的笑容。

　　得到全世界的憎恨，然后征服全世界吗？

　　这还真的是一个宏伟的不可思议的蓝图。

　　以前，他不相信任何人可以做到。

　　也不相信任何人敢这样做。

　　但是林瀚。

　　他从他的新秀赛季就开始了！

　　他的伟大，不能用荣誉来计算！


第五百四十六章 让世界哗然的全明星投票结果

　　湖人连胜爵士完成联盟38连胜记录。

　　整个美国的体育界都在畅想着湖人常规赛八十二场全胜的可能性。

　　联盟之前的连胜记录已经打破。

　　下一个目标当然是更长的连胜，还有什么比八十二连胜更长吗？

　　所以，还别说，湖人的下一个可以追求的目标还真的就是八十二连胜。

　　只是，八十二连胜哪里有那么容易。

　　湖人球员不是铁人。

　　他们可没有“五五开书包”这样的神器！

　　五五开书包最强的就是稳定性！

　　手感没有起伏的稳定性！

　　不需要考虑人品的稳定性！

　　有了五五开书包，哪怕前面20投全铁，你也会知道后面的20投可能全中！

　　对那些一场比赛出手在十次以内的角色球员，五五开书包的效果有限。

　　但对林瀚这样每一场比赛差不多出手20次的明星球员，五五开书包就是一个稳定器一样的东西。

　　这让林瀚在比赛中的容错率变得极高！

　　可以说，有了五五开书包，林瀚已经不会在比赛中出现失常。

　　说他是NBA历史上最稳定的球员都没有问题。

　　可是，林瀚稳定，不代表其他湖人球员也会像机器一样稳定。

　　这种精神的紧绷和外界传达而来的压力，一般的人根本就绷不住！

　　哪怕湖人队的主要球员，乔杜马斯，罗德曼，穆托姆博等人都不是一般人。

　　最后湖人还是输球了。

　　湖人在击败爵士之后，又在1月17的客场击败了快船，1月18号的主场击败了骑士，取得了本赛季的四十连胜。

　　不过很快，1月21号，洛杉矶湖人做客西雅图，迎战最近状态正佳刚刚击败了公牛的超音速。

　　最终在这场强强对话中，湖人在客场以101比115输给了超音速。

　　这场比赛林瀚到比赛后半段面对加里佩顿的单防，都已经在不断的使用转身后仰了。

　　这个赛季林瀚转身后仰的使用次数屈指可数！

　　这场比赛这样的使用实在是没有办法。

　　三分干拔是真的拔不动了。

　　这倒不是说他已经没有体力扔三分了。

　　而是说，他的那些三分已经不再是标准的“林瀚式干拔”。

　　动作有瑕疵就没有办法触发技能的效果。

　　体力充足的时候，他可以保证每一个三分干拔都能够触发技能效果。

　　后面体力不足的时候，10个干拔能有3个触发效果就已经很不错了。

　　这会让他的干拔效果大大的降低。

　　最后只能用不需要考虑体力的转身后仰。

　　不过，这个赛季他一直在连胜，每一场比赛的打铁数又不多，再加上刚刚创造了连胜记录，让全世界都在奶他。

　　可以说，这个赛季全世界都在帮他败人品。

　　这导致他的人品值是非常低的。

　　科比式转身后仰这种极为吃人品技能在遇到人品不够时会触发什么效果？

　　当然是duangduangduang的效果！

　　呈现在观众面前就是，比赛一开始，湖人其他人铁，林瀚还挺准的，湖人和超音速也打的有来有往。

　　到了后面，林瀚的手感被湖人其他球员传染，也跟着铁了起来。

　　这场比赛湖人是真的铁出了天际！

　　除了林瀚65投25中拿了71分之外，其他球员的命中率感人的不行。

　　这场比赛如果不是面对超音速，而是在面对其他的球队。

　　就算湖人其他球员状态再怎么糟糕，林瀚也相信他可以带队赢球。

　　加里佩顿这场比赛对他的单防效果非常出色，不但和斯托克顿一样的黏人。

　　而且这个家伙不知道从哪里学会了一手非常出色的切球，防守的侵略性比斯托克顿强多了！

　　同样的一次干拔，他在面对佩顿比面对斯托克顿消耗更多的体力。

　　面对更有侵略性的佩顿，他需要顾及球被切掉。

　　所以，需要更多的使用紫色控球技能运球，或者是用其他的技能来迷惑佩顿。

　　而这些都是要消耗体力的！

　　如果是在面对斯托克顿，他第四节不可能因为体力原因整节去用背转身后仰！

　　“加里，你的防守比以前强多了！”

　　“我防守是强了一些，不过，更多的还是你的进攻杀伤力减少了！”

　　“我的进杀伤力减少了？”

　　“林是一个非常全面的得分手，以前我防守你时，需要防守你的投篮，你的突破，这场比赛，我只需要防守你的投篮，而且还是三分投篮，这会让我轻松很多！”

　　好吧，这确实是一个非常巨大的问题。

　　有了五五开书包之后，除了丧失了得分爆发力，变得稳定之外。

　　也丧失了得分手段的变化能力。

　　这个赛季，他的大部分得分都是三分线外得到的。

　　有了五五开书包加持的三分技能，谁能忍得住诱惑不用或者是少用？

　　所以，在他体力充足的时候，他从来没有考虑过用其他的得分方式来代替三分干拔。

　　他的三分得分效率太高了，不用就是犯罪！

　　可问题就是，当对方知道这一点之后，只防守他的三分，他要摆脱掉佩顿就需要消耗更多的体力。

　　这就会导致他每次干拔的体力消耗增大，一场比赛可以干拔的次数也降低。

　　在使用三分干拔的时候，他的得分效率爆表，但是不能使用干拔之后，他的得分效率就会骤降。

　　一场比赛综合下来，他的得分效率就未必有那么高了。

　　“看来以后还是要混合使用各项进攻技能，而且这个赛季持球的时间确实太长，我应该综合运用身上的所有武器才行！”

　　连胜可以掩盖所有的问题，这个赛季他确实对三分线外的干拔依赖太多了。

　　特别是之前其他球队包夹他的时候，他一场比赛也出手不了多少次，所以这个问题也没有暴露出来。

　　和爵士以及和超音速的比赛，两只球队开始单防他，这问题就出来了。

　　总之，和超音速的比赛让湖人的连胜停止在了四十连胜的位置。

　　不过，湖人也不需要担心输球让他们让出联盟第一。

　　公牛队现在已经输了三场球。

　　不得不说，现在NBA的这些战术专家们真的是有水平的。

　　杰里斯隆发明了单防林瀚的战术。

　　之前魔术队则是发明了一大四小阵容打公牛。

　　可以说，经过了前面接近三十场的大杀特杀之后，公牛和湖人相继被发现了漏洞。

　　虽然这样的漏洞不是很大，不是每一只球队都可以复制。

　　但是，魔术是公牛在东部的第一对手！

　　这就很致命了。

　　而超音速和爵士，同样是湖人在西部最大的竞争对手中的两个。

　　自己的对手可以打击自己的弱点，这可是比快船这样的球队可以打击自己的弱点可怕的多。

　　好在现在常规赛差不多才进行到一半，林瀚和湖人还有足够时间用来调整。

　　在客场输给了超音速之后，湖人队开启了东部的客场之旅。

　　1996年1月24日，洛杉矶湖人客场迎战宿敌凯尔特人。

　　凯尔特人在拉里伯德退役，雷杰刘易斯的意外之后，就一直处在鱼腩之中。

　　鱼腩弱队，但不是那些重建的弱队。

　　这几个赛季凯尔特人还在挣扎。

　　总经理迈克凯尔以及球队里面那些大佬现在还放不下豪门的面子去摆烂。

　　或者是说，在凯尔特人这些大佬看来，这几年没有任何一个新秀值得他们放下豪门的面子去摆烂。

　　即便是现在在NCAA大杀特杀的艾弗森和在美国高中联赛大杀特杀的科比，都没办法让凯尔特人放下豪门的面子。

　　所以，这个赛季凯尔特人还很有野心的把湖人看上的自由小个控卫巴罗斯抢走了。

　　不过，巴罗斯现在慢慢的已经沦为凯尔特人的替补。

　　巴罗斯太矮了，凯尔特人这个赛季没有摆烂，不可能容忍他这个防守黑洞一样的球员一直在首发。

　　既然现在凯尔特人还保持着贵族的骄傲，在面对宿敌，自然不可能留手。

　　凯尔特人打湖人，根本就不需要过多的动员。

　　虽然现在凯尔特人的主场已经从哈特福德市政中心换成了TD花园。

　　不过，在波士顿，当凯尔特人面对湖人时，有一个口号，是永远不会改变的！

　　“BEAT LA！”

　　“BEAT LA！”

　　“BEAT LA！”

　　TD花园，在全场凯尔特人球迷的“BEAT LA”喊声中，凯尔特人表现的极为顽强。

　　再加上湖人球员最近一段时间的状态确实很有问题。

　　让两只球队在场上的表现看起来比他们之间的排名差距好多了。

　　在克罗地亚内线，蒂诺拉蒂亚的带领下，凯尔特人在顽强的阻击着湖人。

　　不过，凯尔特人毕竟不是超音速。

　　现在湖人的状态确实不怎么样，但林瀚一个人足以解决凯尔特人了。

　　124比107，这就是赛后的比分。

　　凯尔特人在这场比赛也有想过对林瀚单防。

　　可惜他们没有斯托克顿也没有加里佩顿。

　　不管是巴罗斯还是大卫韦斯利，他们都没有足够的防守实力让林瀚在被单防的时候难受。

　　这两人别说是像加里佩顿那样的消耗他。

　　就算是像斯托克顿那样的黏住他都做不到。

　　两人的防守在林瀚看来都是黑洞级的。

　　凯尔特人和湖人的最后比分也让场边的凯尔特人的那些大佬很尴尬。

　　现在可是他们带领的凯尔特人名宿和杰里韦斯特带领的湖人名宿竞争五十大巨星名额和排位的关键时刻！

　　这样的输球在以往赛季输了也就算了，最多难受一点。

　　现在这个的时间点会给杰里韦斯特这个家伙制造非常多的话题。

　　客场击败凯尔特人后紧接着的1月26号，湖人做客来到费城，迎战76人。

　　这场比赛开始之前，湖人联盟第一，战绩是41生1负。

　　而76人的战绩是7胜34负，联盟倒数第一。

　　76人这个赛季非常的坚决，摆烂的一点都不掩饰。

　　毕竟，他们无比渴望的科比，可是费城人！

　　科比高中三年都是在费城上的，也就是今年，高四才转学到了洛杉矶。

　　潜力强大，又是自己人，这样的新秀，过了这个村，可就没有这个店了。

　　现在全NBA都在谴责76人这种摆烂到丧心病狂的行为。

　　人猛龙和灰熊是新球队都还要点脸，一个是9胜一个是12胜。

　　76人现在是真的连脸都不要了。

　　76人的实力比猛龙和灰熊强多了，现在就这战绩？

　　大卫斯特恩现在也有些亚历山大。

　　面对76人这样明目张胆的摆烂，不处理，以后会有更多的球队学习，联盟的观赏性会下降。

　　处理吧，好像又处理不了。

　　76人还真没犯法。

　　76人这个赛季的目标就是拿下状元签，顺便让杰里斯塔克豪斯把数据刷起来。

　　等到科比到位之后，直接交易了斯塔克豪斯换取和科比合适的搭档完成重建。

　　所以，这个赛季斯塔克豪斯的数据还真的很不错。

　　除了之前客场去洛杉矶挑战了林瀚，被林瀚不到半场就打下场拿了0分之外。

　　赛季到目前为止，这个乔丹第二可以场均拿下20分。

　　就是命中率惨了一点，40%出头。

　　这场比赛杰里斯塔克豪斯就算再头铁，再桀骜不驯，对林瀚再怎么不服气，也不敢再挑衅林瀚了。

　　玩总决赛那种林瀚和乔丹那种极致单挑，他现在算是明白了，只能是自取其辱。

　　不过，就算杰里斯塔克豪斯没有再挑衅林瀚，林瀚也没有完全的针对他。

　　但是这场比赛斯塔克豪斯和林瀚对位，这就没办法了。

　　10投1中，拿了3分还有4个失误。

　　这就是斯塔克豪斯的数据。

　　比上一次面对湖人好了不少，没被罚下，也得分了。

　　可是，就这两场和林瀚对位的表现。

　　都还比不上科比在湖人训练场面对林瀚的表现。

　　而科比现在还不到18岁！

　　他和科比，76人会选谁，根本就没有任何的疑问。

　　这次湖人的东部客场之旅对手的实力都不是很强。

　　连续击败凯尔特人和76人后，1月27号，湖人又背靠背的击败了篮网。

　　带着三连胜的战绩离开了东部，回到了洛杉矶。

　　只是，在回到洛杉矶之后，1月30号主场迎战勇士之前，1996年NBA全明星的投票结果出炉。

　　当投票结果出来后，全美，甚至全世界，一片哗然！

　　“西部首发中锋不是奥拉朱旺，不是大卫罗宾逊，不是穆托姆博，是王治郅？！”


第五百四十七章 NBA的中国风潮！

　　今年NBA正赛投票，西部中锋位置上的投票非常的激烈。

　　奥拉朱旺和大卫罗宾逊实力最强，有着大量中立球迷和各自球迷的支持。

　　穆托姆博，背靠着洛杉矶这个大市场，加上赛季场均接近20+10+5的数据。

　　又有着林瀚球迷的加持，在投票上的声势一时间还真的不比奥拉朱旺和大卫罗宾逊差多少。

　　而王治郅，从海外过来的投票，大部分投的都是王治郅！

　　因为林瀚这几个赛季的崛起，NBA在中国的球迷数量可以说用爆炸来形容。

　　加上阿迪达斯在中国的各个中国城市做活动，只要参观过阿迪达斯门店的人，可以免费获得一次跨国邮递的机会。

　　直接给钱买票当然不行，阿迪达斯也不傻。

　　送邮票就好，中国球迷在全明星赛会投谁，根本就不用他们去担心。

　　在阿迪达斯这样的操作下，今年全明星投票最后一轮，王治郅不但是反超了奥拉朱旺和大卫罗宾逊。

　　而且反超的票数还不低！

　　最后投票结果，王治郅140多万，奥拉朱旺120多万。

　　王治郅甩了奥拉朱旺有20多万票。

　　一举将现在联盟几乎是第一的中锋给踩在了脚下。

　　林瀚可是从桑德琳那里听说了，阿迪达斯在中国送出去的免费邮递机会可是超过了千万次！

　　在全明星投票期间，CCAV和阿迪达斯合作。

　　CCAV教球迷怎么投票，而阿迪达斯则是付钱。

　　林瀚没有中国的球迷投票，他进入NBA的首发也没有任何的问题。

　　所以，阿迪达斯这样弄是真的只是为了把王治郅投进全明星首发。

　　为此，他们最少花了上千多万美元的邮费。

　　财大气粗到让人咋舌。

　　为了可以将中国这个市场完全占领，王治郅就是阿迪达斯在林瀚之外的备胎。

　　他如果能够进全明星，对阿迪达斯是有战略性意义的。

　　欧洲是阿迪达斯的大本营，中国又被阿迪达斯完全占领，耐克只剩下了在美国的苟延残喘。

　　按照桑德琳的说法，只要科比他们那一代成长起来，耐克就等着完蛋吧。

　　美国，也将属于阿迪达斯！

　　不得不说，阿迪达斯这群高层这一次就像当初签约他的时候那样，依旧很拼。

　　而大卫斯特恩呢，他看起来比这些阿迪达斯的高层更拼。

　　仅仅中国就有一千多万的投票邮件，但今年NBA全明星票王林瀚居然只有刚刚480万票。

　　这得砍了多少来自中国的投票？

　　来自中国的选票让大卫斯特恩真的很为难。

　　他现在正在开拓中国市场，NBA给CCAV的直播几乎都是免费送的。

　　他现在对中国好的不得了，不能做那些让中国球迷讨厌的事情。

　　砍票真的不能砍没了。

　　再加上阿迪达斯送出去的邮寄次数是有统计的。

　　送出了1000万多万次，你就给我砍了只剩下了10万票，阿迪达斯肯定会不依不饶。

　　到时候阿迪达斯在中国一发动群众，NBA的好感度就要下降。

　　最后大卫斯特恩没有办法，只能放王治郅进首发。

　　不过王治郅的票数要砍到看起来竞争很激烈，同时奥拉朱旺他们又没有机会赢。

　　只要王治郅进了首发，阿迪达斯就算知道他砍了数百万票都没有关系。

　　反正进去了。

　　而奥拉朱旺和其他的那些西部中锋，也不会因为票差太紧而懊恼，咽不下这口气。

　　或者是票差太大觉得被羞辱了，拒绝参加全明星。

　　大卫斯特恩为了今年的这次全明星是真的愁白了头。

　　可是他还是低估了美国媒体对这件事的在意。

　　奥拉朱旺和大卫罗宾逊因为大卫斯特恩这样的操作，确实勉强的接受了结果。

　　中国十二亿人口，全明星比的就是人口。

　　就算再怎么不甘，输了就输了，而且也就输了20万票，也不算输的惨。

　　美国媒体可就没有奥拉朱旺和大卫罗宾逊他们这么看得开。

　　应该说，这些从耐克那里收了钱来挑事的美国媒体可就不管那么多了。

　　王治郅这个赛季的表现别说是西部第一中锋了，也就新秀第一中锋而已。

　　就这样的表现力压了这个赛季三个场均20+10的联盟前六的中锋？

　　一个场均10分8篮板4.5次助攻的中锋，在现在这个中锋时代成为全明星的首发，这当然会让人有很多话说。

　　全明星西部中锋的首发，之前可都是奥拉朱旺，大卫罗宾逊，贾巴尔，沃顿，张伯伦这些人。

　　拿王治郅扔到奥拉朱旺，大卫罗宾逊，贾巴尔，沃顿和张伯伦这群人中间，怎么看都会让人觉得突兀吧？

　　这些美国媒体除了骂和叫嚣，他们还真的没什么办法。

　　这就是NBA全明星赛的规则，票数就是比你多，位子就得是别人的。

　　有本事你就来验票。

　　别说是140万票，340万票都有！

　　马建那个在爵士当饮水机管理员的中国球员的实际票数都比马龙还多！

　　马龙是中国最讨厌的球员。

　　中国球迷在前锋位置上的票大部分都灌给了马建，就是为了羞辱马龙的。

　　马建的全明星实际得票数比王治郅都多。

　　今年全明星候选球员把马建列进来还是大卫斯特恩的决定。

　　为了表现对中国的善意。

　　马建的实力根本就不够。

　　而他这个决定差点就造成更大的风波。

　　真要马建的票数比马龙还多，以马龙小心眼的性格，他还不直接原地爆炸了？

　　好在马建没有后台，他那几百万票直接变成了几十万票。

　　只是，即便是这样，也让联盟那些明星球员看到了中国市场的强大。

　　CCAV的NBA电视节目，NBA最前线，一举成为NBA最受欢迎的节目。

　　今年的2月18是农历除夕，按照惯例，最前线是需要采访NBA的球星为中国球迷拜年的。

　　往年，这些NBA球星可是相当矜持。

　　今年，最前线的摄制组走到任何球队都是那种畅通无阻！

　　不但畅通无阻，而且这些黑大个在录制新年贺词时，脸上的笑容都能够笑出花来。

　　他们说的也不是什么流利英文还是蹩脚的中文。

　　这些黑大个现在也算是明白了，只要NBA全明星的规则不改，讨好中国球迷，绝对是最正确的。

　　这投票人数太恐怖了。

　　不说王治郅压奥拉朱旺和大卫罗宾逊，就说森林狼的新秀凯文加内特。

　　这位NBA最前线的常客，在中国有着仅次于林瀚乔丹王治郅的球迷。

　　他今年的全明星票数是西部第二，前锋第一！

　　总票数甚至仅次于林瀚，乔丹，还要在哈达威和格兰特希尔之上！

　　加内特在美国的人气也不错，但是，大家都是混美国的，还能不知道在美国，谁更火？

　　加内特在美国的人气和哈达威还有希尔不是一个级别的！

　　就是因为中国球迷，让他力压巴克利，坎普，马龙成了西部前锋的第一。

　　今年全明星的正赛投票，因为阿迪达斯那上千万美元砸下去的效果，让今年的全明星赛充满了中国元素。

　　同时也充满了湖人元素。

　　今年全明星的西部首发，中锋是王治郅，前锋是加内特，巴克利，后卫则是林瀚和乔杜马斯。

　　乔杜马斯的票数比德雷克斯勒和基德多了50多万票。

　　职业生涯第二次成为全明星首发。

　　上次乔杜马斯成为全明星首发还是90-91赛季。

　　那一年他是东部第三后卫，票数不如乔丹和队友伊赛亚托马斯。

　　不过因为伊赛亚托马斯受伤，他顶替伊赛亚托马斯成为了全明星首发后卫。

　　因此，这一次是他真正意义上的第一次全明星首发。

　　西部的五个首发，湖人就占据了两个。

　　湖人的另外几个首发球员，穆托姆博是西部第四中锋，罗德曼是西部第四前锋，埃迪琼斯是西部第六前锋。

　　票数都非常的靠前。

　　就这个赛季目前为止湖人的表现，除了埃迪琼斯因为资历和数据很难进入全明星。

　　穆托姆博和罗德曼是都有机会以替补身份进入全明星正赛。

　　今年的西部全明星可以用风起云涌，一地鸡毛来形容。

　　和西部比起来，东部这边就平顺多了。

　　首发中锋，毫无悬念是奥尼尔，首发前锋，也没有什么悬念，格兰特希尔和皮蓬，首发后卫则是乔丹和哈达威。

　　1996年2月7号，湖人主场击败篮网，结束了本赛季全明星前所有的比赛，46胜1负。

　　这就是本赛季湖人全明星赛前的常规赛战绩。

　　这是NBA历史上，全明星赛前最好的常规赛战绩！

　　在这一天之前，今年圣安东尼奥全明星赛正赛的替补球员也经过联盟教练的投票，产生了。

　　每年的全明星替补阵容就七个。

　　竞争丝毫不会比首发阵容差。

　　特别是西部，因为王治郅抢走了一个首发名额。

　　剩下的七个名额变得更加的激烈。

　　奥拉朱旺和大卫罗宾逊以及马龙三人就占走了三个。

　　最后剩下的四个就被坎普，佩顿和穆托姆博以及罗德曼拿走了。

　　坎普和佩顿是因为接连击败了公牛和湖人，这两人现在在NBA教练群中的人气极高！

　　而穆托姆博和罗德曼，这两人要资历有资历，要数据也有数据。

　　再加上现在在湖人创造的历史最佳连胜记录，让他们进全明星是一种奖励。

　　最后，在西部，像是德雷克斯勒，斯托克顿这些全明星常客最终没有能够入选进入全明星。

　　和西部的惨烈比起来，东部全明星替补依然好很多。

　　尤因，莫宁，米勒他们顺利入选。

　　韦伯因为伤病没有进入首发也没有进入替补。

　　“林，你教我学中文吧，我也想要尝尝全明星首发的味道！”

　　在从洛杉矶飞往圣安东尼奥的飞机上，罗德曼一直缠着林瀚让他教中文。

　　应该说，最近一段时间，只要有时间，罗德曼就在缠着林瀚让他教中文。

　　乔杜马斯成为西部全明星的首发，这让罗德曼相当的眼热。

　　说起来，罗德曼在NBA，可以拿到的个人荣誉也算是到顶了，有些荣誉是无论如何都是拿不到的。

　　唯一算是有些遗憾的就是从来没有全明星首发过。

　　以罗德曼的防守风格，他要全明星首发，是不可能的。

　　这个荣誉对他来说，也算是不可能拿到的荣誉。

　　但是今年全明星投票让罗德曼有了那么一点点的想法。

　　乔杜马斯在参加NBA最前线，已经可以用中文进行简单的交流。

　　他没有乔杜马斯那么聪明，在来湖人前，休赛期就在学习中文。

　　但是他就算没有那么聪明，现在开始学习，学到明年，也能在最前线上说中文为自己拉票吧？

　　苏裙可是说了，中国球迷就爱外国人说中文的样子。

　　NBA球员平时和队友在一起比和老婆在一起的时间都多，不找林瀚找谁啊！

　　巴特尔现在在教其他湖人角色球员说中文呢。

　　“丹尼斯，去，去那边，乔D那里！”

　　面对罗德曼的纠缠，林瀚直接把罗德曼推到了乔杜马斯那里。

　　说中文他比乔杜马斯厉害，但是教中文，还是乔杜马斯厉害。

　　外国人怎么样才可以学好中文，他作为一个从小就说中文的人，怎么可能会知道。

　　乔杜马斯就不一样了。

　　只是罗德曼这方面实在是不行，怕在埃迪琼斯他们这些在跟乔杜马斯学中文的球员面前丢人。

　　就想要一个人偷偷的跟着他学。

　　他要真的收了罗德曼这个学生，乔杜马斯到时候得多尴尬。

　　就算乔杜马斯教的很好，埃迪琼斯和穆托姆博他们也会跑到他这里来。

　　难不成让乔杜马斯最后去抢巴特尔的饭碗，去教那些替补球员的中文？

　　因为今年的全明星投票，全NBA都在风靡中文。

　　湖人更甚。

　　而且，湖人队内的这种风靡对球队是绝对正向的帮助。

　　大家的关系变得更加的亲密。

　　球员们的自信心也得到了很大的提高。

　　王治郅能进全明星，马建能排在西部前锋第八，凭什么他们就不能？！

　　只要他们可以在湖人表现出色，又会一点点中文，背靠林瀚和中国这两大靠山，他们通往全明星的道路，是非常畅通的！

　　“这算是我改变了NBA的文化？”

　　看着飞机里一起学习着中文的湖人球员，林瀚微笑的想着。

　　这样似乎也不错。


第五百四十八章 第一届林瀚奖！

　　“这次的全明星新秀赛很热闹啊！”

　　1996年2月10号星期五，圣安东尼奥阿拉莫球馆。

　　林瀚带着湖人一众球员来到这里，瞬间就成了全场的焦点。

　　“老大！”

　　“特雷沃，你小子眼里就只有老大吗，成了球星就可以目中无人了？”

　　“阿隆，住手，这是我花了半个月薪水新买的西装！”

　　“好小子，居然舍得花半个月的薪水买西装了！”

　　全明星，不管是新秀赛还是其他赛事，都可以算得上是一场大型的联谊会。

　　作为现在NBA所有年轻球员的盟主。

　　林瀚来到场边，不管是其他来看新秀赛的年轻球员还是参加今年新秀赛的球员，排着队的过来和林瀚打招呼。

　　这排面，看的现场的球迷都啧啧称奇。

　　去年的全明星赛林瀚的表现很活跃。

　　新秀赛，扣篮大赛，三分大赛，全明星正赛，林瀚完成了NBA历史上的第一个大满贯！

　　今年，鉴于他现在的资历，新秀赛当然是没法参加了。

　　而且，今年的新秀赛挑战队和传奇队的对决模式再次发生了改变。

　　能够参加新秀赛的球员现在仅限于高中生和新秀一年级生。

　　而且高中生和新新秀一年级生的数量等同。

　　挑战队和传奇队都是四个高中生四个一年级新秀。

　　高中生球员由两只球队的教练和队长各推荐一人，剩下两个名额则是联盟推荐。

　　新秀赛出现了八个高中生球员，这样的改革也让今年的新秀赛变得更受关注。

　　今年挑战队的主教练是湖人队的巨星乔杜马斯，挑战队的队长则是森林狼当家球员凯文加内特。

　　而传奇队那边，主教练是猛龙队的合伙人微笑刺客伊赛亚托马斯。

　　队长是猛龙队现在的当家后卫，两只小飞鼠之一的达蒙斯塔德迈尔。

　　前活塞队两个球星乔杜马斯和伊赛亚托马斯之间的对决，也是这一次新秀赛的看点之一。

　　而且，因为宣布参加1996年选秀的最热高中生球员科比布莱恩特就是挑战队的主教练乔杜马斯推荐的球员。

　　将会参加这场比赛。

　　所以，这场新秀挑战赛的现场，出现了大量的NBA球探。

　　这是准备提前验验货。

　　科比和林瀚一对一的视频他们已经看了不少了。

　　但是，科比在NBA级别的比赛中，能不能以核心的身份带队，还需要观察。

　　今年乔杜马斯带队的挑战队，加内特和科比是绝对核心。

　　因此，科比有着足够多的表现机会！

　　“老大，这场比赛打的很认真！”

　　当然会很认真，高中生球员希望在这场备受关注的比赛中表现出实力。

　　他们以后不管是直接进入NBA还是升学进NCAA，这场比赛都是最好的舞台。

　　高中生球员这么认真，如果新秀球员不认真，被人欺负了，岂不是很丢人？

　　“凯文加内特一直在给科比布莱恩特做球！”

　　“这场比赛之前，杰里斯塔克豪斯可是说了，会在这场比赛好好的教训科比一顿！”

　　“乔丹第二VS林瀚第二，不过从这场比赛目前的表现来看，杰里斯塔克豪斯似乎教训不了科比布莱恩特！”

　　“哈哈哈哈，而且科比布莱恩特比杰里斯塔克豪斯看起来更像乔丹！”

　　“应该说，杰里斯塔克豪斯更加像年轻版的乔丹，还在用身体天赋打球，而科比布莱恩特虽然比他更年轻，但是球风更加的成熟，技术运用也更加的合理！”

　　“毕竟平时科比布莱恩特的练习对象一直是林瀚，在林瀚面前使用身体天赋，根本行不通，只能磨练技术，让打法变得更加合理才有机会！”

　　科比和斯塔克豪斯这场比赛的对决无疑是场边球探和球迷们关注的焦点。

　　杰里斯塔克豪斯今年的表现虽然被加内特碾压，被小飞鼠抢走了队长位置。

　　但是他的天赋还是这个赛季新秀中外线第一的下一个乔丹。

　　科比在面对杰里斯塔克豪斯表现的怎么样，将会影响科比和艾弗森之间状元之争的结果。

　　“这才大半年不见，科比现在已经这么厉害了？就连对抗都不比斯塔克豪斯差多少？这进步也太快了吧？”

　　对科比现在的实力，林瀚他们这些现在的湖人球员还是很了解的，不过特雷沃鲁芬和范埃克塞尔他们可不知道。

　　“都是被逼出来的，你们是没见过这嚣张的小子在训练时被老大收拾的多惨，这小子也就欺负一下斯塔克豪斯而已！”

　　“埃迪，你这话就不对了，科比现在欺负你也没有什么问题！”

　　“科比现在确实不错，但，特雷西的进步才是最大的！如果不是医生现在在矫正他的脊椎问题，不允许他在18岁发育完全之前练对抗，他的实力不会比科比差！”

　　埃迪琼斯提到麦迪之后，除了范埃克塞尔和特雷沃鲁芬，其他湖人球员是真的无话可说。

　　那个瘦弱的少年就天赋来说，甚至比科比都强。

　　可惜就是身体稍微有些问题。

　　不过好在发现得早，虽然是先天性问题，但是阿迪达斯给他配备了专门的运动专家，可以帮他矫正。

　　以后不会影响他的职业生涯。

　　而且和嚣张的科比不一样，有些腼腆的麦迪在湖人队的人缘好多了。

　　不过，这两个性格完全不一样的少年，平时居然是彼此最好的朋友。

　　麦迪现在的实力已经很强了，这一年的进步的幅度甚至比科比都大。

　　但是在这场新秀挑战赛一点要表现的欲望都没有，一直在给科比做球。

　　看到球场上一直在给科比做球的麦迪，阿隆威廉姆斯和安东尼奥哈维就想起了当初给林瀚做球的哈达威。

　　哈达威和林瀚，麦迪和科比，哈达威当初的天赋比林瀚强，麦迪的天赋也比科比强。

　　但是哈达威却愿意给林瀚打下手。

　　而麦迪，现在同样也愿意为科比打下手。

　　麦迪真的像哈达威！

　　所以，平时同样是跟着林瀚训练，阿隆威廉姆斯他们从来没有见到林瀚欺负过麦迪。

　　别说像虐待科比那种欺负。

　　就连说重话，林瀚都从来没有对麦迪说过。

　　林瀚对麦迪的呵护简直让其他奇迹训练营的少年们羡慕的要死。

　　“传奇队这场比赛打的就像一团散沙，达蒙斯塔德迈尔和杰里斯塔克豪斯，迈克毕比他们太过执着于单挑，奥多姆完全变成了摆设，挑战队除了科比之外，凯文加内特在这场比赛展现了统治内外的实力，还有，特雷西麦格雷迪很亮眼！”

　　“特雷斯麦格雷迪总能让人不由自主想起皮蓬，不，他的运动天赋和球感比皮蓬更加的出色，他的天赋不比哈达威差！”

　　“特雷西麦格雷迪吗？”

　　在场边坐着的公牛总经理杰里克劳斯越看越喜欢。

　　这个挑战队的25号球员，是一块完美的璞玉。

　　在他的身上，他看不到任何的缺点！

　　不过，真的很可惜，就这场比赛麦迪展现出来的素质，只要不是眼瞎的人都看得出来。

　　这样的一个球员注定是和公牛无缘的。

　　除非拿皮蓬去换一个前三的选秀权来选他。

　　“你们有没有发现，麦迪和科比的配合和当初93年选秀训练营的哈达威与林瀚的配合极像？”

　　“是很像，科比和林瀚一样，负责得分，麦迪和哈达威的全能负责球队其他的事情！”

　　“当年我们错过了林瀚也错过了哈达威，现在下一对林瀚和哈达威就在我们的眼前！”

　　“科比今年改穿9号球衣就是为了超越当初爵士林瀚所穿的8号球衣吧？麦迪的25号是超越林瀚在湖人的24号？”

　　“科比的9号好像是，麦迪的25号听说是因为哈达威1号和林瀚24号的原因！”

　　“1+24？”

　　“是，麦迪一直是哈达威和林瀚的球迷，不知道穿1号好还是24号好，最后就穿了1+24号！”

　　“这样来看，麦迪的性格也和哈达威一样的温和，而科比的性格也和林瀚一样的爆裂，乔丹穿23号，林瀚就穿24号，林瀚穿8号，科比就穿9号！”

　　“林瀚证明了他可以超越乔丹，科比会证明自己可以超越林瀚吗？！”

　　看台上所有正在摆烂球队的球探，看着科比的眼神就像是看到了美女的饥渴变态。

　　就现在的实力来说，科比确实不是艾弗森的对手。

　　艾弗森今年在NCAA目前为止依旧不败！

　　他的速度之快，突破之强，即便是放在NBA都是顶级！

　　就算他这个赛季来NBA，很多人都觉得他可以拿下场均25分以上的得分！

　　而科比，场均25分以上的实力他现在有没有，谁也不好说。

　　不过，他能够在这场比赛一对一的击败杰里斯塔克豪斯，场均20分的实力还是有的。

　　而且，关键的是潜力！

　　实力很重要，潜力更加的重要！

　　一个有可能超越林瀚的高中生，价值会多大？

　　无法估量！

　　“1996年的NBA选秀，绝对是和84年，93年一样，是黄金一代的选秀大年！”

　　摆烂，一定要摆烂，而且就算不能把76人的倒数第一抢走，也绝对要拿到倒数第二！

　　科比和艾弗森，抢到任何一个，都不会亏！

　　今年的全明星新秀赛最后的比分是116比93。

　　乔杜马斯和加内特科比带队的挑战队大胜伊赛亚托马斯带领的传奇队。

　　其中作为挑战队的核心之一，科比布莱恩特这场比赛28投15中拿下了40分的全场最高分。

　　而加内特则是15分15个篮板6次助攻5次盖帽5次抢断的大号两双加5x5。

　　麦迪在这场比赛拿下了20分11个篮板12次助攻的三双数据。

　　这场比赛挑战队的主角就是这三人，这三人的数据也是相当的恐怖。

　　按照之前两届新秀挑战赛的规矩，赢者球队的最高分就是MVP。

　　但是，赛后评委们看着科比，加内特和麦迪的数据，最后居然投出了平票。

　　九个评委，投出了3比3比3！

　　这场比赛的挑战队，科比是尖刀，加内特是基石，麦迪是掌控者。

　　三人的表现都非常的亮眼，就看评委喜欢哪种风格了。

　　“听说赛后MVP投票出现了平票，老大被请去当附加投票的评委了，你们说这场比赛老大会投谁？”

　　“科比！”

　　“特雷西！”

　　“凯文！”

　　同时响起的三个名字，让三位少年都有些尴尬。

　　麦迪是真的没想过拿MVP，加内特也不是太在乎，最在乎的当然是科比。

　　但是两位好友为了支持他，一直在给他传球，他也不可能反对好友拿MVP吧？

　　况且，九个评委投出了平票，就说平他们三人的表现差不多。

　　最后就看林瀚的喜好了。

　　林瀚的喜好……

　　科比轻声喟叹了一声。

　　林瀚最喜欢谁？

　　当然是特雷西！

　　全明星新秀挑战赛的MVP因为前面两届都是林瀚，按照上赛季联盟的规定。

　　从这一届开始，新秀挑战赛的MVP已经被联盟命名为“林瀚NBA全明星新秀挑战赛最有价值球员奖”。

　　以后每一届都会由林瀚来给获得MVP的球员颁奖。

　　加内特，科比和麦迪带着挑战队的球员来到颁奖台那里有些煎熬的站着。

　　林瀚在联盟总裁大卫斯特恩的陪同下来到了颁奖台的中间。

　　“恭喜你们，你们赢得了这场比赛的胜利，你们每一个人都非常出色，但很遗憾，我们需要从你们中找出最优秀的星中之星！”

　　大卫斯特恩向篮球少年们恭喜完之后，就将手上的新秀挑战赛的MVP交给了林瀚。

　　“获得今年新秀挑战赛最有价值球员的是，来自英格伍德高中的科比布莱恩特，特雷西麦格雷迪以及来自明尼苏达森林狼的凯文加内特，恭喜你们！”

　　三人？

　　听到自己的名字，科比，麦迪和加内特都一愣。

　　“怎么，都不愿意从我的手上把奖杯接过去？”

　　这次的投票，他们三人打平了，他怎么可能会去做恶人。

　　他的那一票投了废票，三人同时拿MVP也不错。

　　“真的是我们三个一起？”

　　“当然，不过这次联盟只准备了一个MVP奖杯，所以科比和特雷西的奖杯以后会送给你们，这个是属于凯文的！”

　　本来准备从林瀚手上接奖杯的科比听到这里黑脸一红的把手缩了回去。

　　又调戏他！

　　“恭喜你们获得第一届林瀚奖，你们将会被载入史册！”


第五百四十九章 奥尼尔的罚球和库里的三分

　　在全明星周末这段时间，普通的球员是休假期。

　　林瀚这样的招牌球员，可未必算得上是休假。

　　一大堆的赞助商活动，一大堆的社会关怀活动，从上午忙到下午，忙完之后还要进行全明星正赛的合练。

　　当林瀚他们真正有空可以安排时间的时候，已经到了晚上。

　　而晚上，又是全明星周末各个竞赛开始的时候。

　　“林叔叔，我也可以在中圈投篮了！”

　　“斯蒂芬很棒哦！”

　　得到林瀚夸赞的小库里很开心的又跑回中圈那里，不断的用那种推式的投篮往篮筐上扔球。

　　小库里大部分被他扔出去的篮球到不了篮筐那里，要么是短了要么是低了。

　　但是他一点都不气垒，依然一个个的认真扔着。

　　斯蒂芬库里这个小正太也成了全明星球场上的一个另类。

　　大家都知道这个小子是戴尔库里的儿子。

　　小库里在现在的NBA圈子也是一个家喻户晓的小孩。

　　而且这小孩子的身份不止是戴尔库里的儿子那么简单。

　　他还是林瀚和哈达威抱着长大的。

　　可以说，小库里在全明星，背景强大到是可以横着走。

　　这让坐在观众席的麦迪，科比都羡慕的不行。

　　科比和麦迪也很想要在全明星周末，站在球场上和林瀚，乔丹，哈达威他们一起训练！

　　“林，你让这小子在中圈那种地方投篮不好吧，你以为每个人都是你，随便乱扔都能进！”

　　“你懂什么，斯蒂芬手劲很大，手感柔和，天生的射手，中圈投篮可以帮他感受篮筐的位置！”

　　“可是，他才八岁啊！”

　　“八岁怎么了，寻找篮筐位置的感觉越早越好，沙克，我不是说你，你罚球那么差，就是吃亏在感受不到篮筐所在，你平时罚球，是不是感觉篮筐一直在动？就像眼花了一样！”

　　“就是这样，我罚球的时候，篮筐就是一直在动！灵梦说我是因为肾虚才这样，还买了她很多的秘方，真有篮筐位置的感觉这种东西？不是我的姿势问题？”

　　肾虚？灵梦真会坑钱。

　　还有这个死胖子面对萝莉型的女孩子，智商咋就下降那么多？

　　“对投篮来说，姿势可不是最重要的，我以前用端尿盆罚球都能有90%以上的命中率，沙克觉得端尿盆的姿势很对？”

　　1996年2月11星期六的晚上，圣安东尼奥阿拉莫球馆。

　　今天晚上全明星周末进行的是三分球大赛和扣篮大赛。

　　这比昨天的新秀挑战赛受到的关注可是大多了！

　　特别是率先进行的三分球大赛！

　　今年全明星周末参加三分球大赛的球员名单拉出来能把人都吓死。

　　联盟第一人，林瀚。

　　联盟第二人，乔丹。

　　联盟的未来：哈达威。

　　联盟前第一射手：米勒。

　　全明星，金左手：克里斯穆林。

　　全明星，助攻王：斯托克顿。

　　神射手：戴尔库里。

　　小飞鼠：特雷沃鲁芬。

　　因为林瀚今年在NBA刮起来的三分球风暴，赛季还没有打到50场，就已经命中了超过400个三分球。

　　这让本来一直屈居于扣篮大赛之下的三分球大赛今年的话题性十足！

　　根据联盟的说法，今年三分球大赛的报名人数远远超出了预期。

　　联盟最后综合了命中率，命中个数等各方面的考量，才选出了这八个参赛者。

　　今年的三分球大赛的竞争非常的激烈，可以用巨星云集来形容。

　　不过，就算今年的三分球大赛业界大佬云集，赛前赔率上，林瀚的赔率依然是低到发指的1比1.01。

　　赔率第二的米勒是1比10。

　　相当于投100美金，比赛结束就会失去这100美金。

　　本来这次三分大赛，博彩公司是不准备开盘的。

　　但是架不住这次的三分大赛实在是太热了。

　　不开盘又说不过去。

　　最后只能开这样林瀚赢就低的发指的盘。

　　如果不是因为这次三分球大赛的热度高，投注的人也多，想要拼一把的也多，林瀚的赔率甚至能更低。

　　从博彩公司的赔率上，林瀚在三分大赛几乎没有输的可能。

　　但是作为这次参赛的这些球员来说，他们可不会这么想。

　　就算希望渺茫，也要搏一把。

　　参赛的八个球员，除了林瀚在场边和奥尼尔聊天顺便不务正业的指导小库里训练之外，其他人可是相当的认真。

　　说真的，如果是去年的三分球大赛，他们还真的有可能获胜。

　　但是今年，在得到了伪·绝对命中这个技能之后，他在三分大赛上失手的可能已经是零！

　　伪绝对命中可不只有在正式比赛中才可以使用的技能！

　　只要他可以完成一个系统认证符合规定的三分投篮，他的三分空位命中率百分百的效果就是有效的！

　　“林，你的意思是，只要有篮筐位置的感觉，任何姿势都能命中，没有这种感觉，再标准的姿势也没用？”

　　“差不多吧，比如我，我的脑海里有篮筐位置在哪的感觉，所以我就算是在中圈，在场边，甚至是在看台，我随便乱扔都能够扔进！”

　　林瀚这么说，奥尼尔也没有觉得林瀚吹牛。

　　全世界都知道，林瀚在赛前最喜欢做的事情就是从看台往篮筐扔球，从球场的各个角度往篮筐扔球，而且命中率奇高！

　　林瀚前段时间还向联盟建议，球员在发界外球的时候，允许直接投篮。

　　不过林瀚这个开玩笑一样的建议很快遭遇到了除了魔术师之外全联盟所有主教练的抗议。

　　“林，我现在可以把这种感觉练出来吗？”

　　随便乱扔都能进？奥尼尔相当的眼热啊。

　　要是他的罚球命中率能上来，他能场均多的3-4分以上！

　　以前倒是无所谓，现在要和林瀚乔丹竞争，能在罚球线上多得几分也好啊！

　　“你？还想要乱扔都进？”

　　林瀚看着奥尼尔的眼神全是鄙视和轻蔑。

　　脸皮早就厚的和门板一样的奥尼尔倒是无所谓。

　　早就被林瀚鄙视惯了！

　　“不能在场外随便乱扔都进，站在罚球线上乱扔能进也行啊！”

　　“你以为你现在才8岁？就算是罚球线都不可能了！”

　　“真的不行？”

　　“真的不行，你现在不管怎么练习也做不到乱扔都进那种级别，不过，倒是可以试着找到一种最适合自己的罚球姿势，有些人是天生不适合用标准姿势来投篮，沙克也许就是其中之一吧，我觉得你可以试试端尿盆！”

　　“端尿盆？罚球再差我也不学！”

　　哟，小样，还挺机智的，居然没坑到。

　　“林，你不会是故意引诱我学端尿盆吧？”

　　“怎么会，我可不是这种人！”

　　他确实是故意的。

　　当初进入联盟的时候，端尿盆简直是他人生的“污点”啊！

　　当初啥都不会，在NBA的黑历史有些多。

　　现在成名成腕了，他也想要当哈达威那样的完美偶像派啊。

　　可是，每次看到电视上播放他的纪录片，都会把端尿盆的画面和脱巴克利裤子的画面放出来，他也很心累啊。

　　当然，巴克利肯定比他更心累。

　　总能在电视上看到自己打了马赛克的小丁丁。

　　要是以后联盟中所有的巨星都用端尿盆罚球，所有的巨星都用脱别人裤子当小动作，他的那些黑历史就不算黑历史了吧？

　　抱着能坑一个是一个的态度，他一定要把奥尼尔拉进坑！

　　“沙克，说实话，你现在是真的没有感受到那种随便乱扔都能进的痛快感，只要你找到了适合你罚球的姿势，那种闭着眼也可以罚球命中的感觉，啧啧，爽极了！”

　　“闭着眼也能罚进的感觉？”

　　本来对林瀚警惕着的死胖子脑海里已经出现了总决赛第七场，最后1秒，他2+1，两队打平，他有罚球绝杀的机会。

　　然后，站在罚球线的他在全世界球迷的关注下，帅气的闭上眼睛，使出了他最适合的，端尿盆罚球……

　　“不行，其他姿势都可以接受，就是端尿盆不行，我沙克奥尼尔就是一个球罚不进，总决赛错事绝杀，也绝对不会用端尿盆罚球！”

　　他是真的很想要感受那种逼着眼睛都能够扔进的帅气感觉，但是这姿势太影响他帅气的形象！

　　“沙克，你决定了？真的不想要我教你端尿盆罚球的精髓？”

　　“我已经决定了，绝对不学！”

　　“既然沙克已经决定了，我尊重，不过，作为朋友，我可以再给沙克一次后悔的机会，这次三分球大赛，我就让沙克看看什么是乱扔都能进的爽快感觉！”

　　“林，你不会真以为这次三分大赛赢定了吧？我可是听说了，乔丹和米勒在中午的训练，都投出了只差一个球就全进的成绩！”

　　“谁让沙克是我好朋友，为了让沙克感受到什么才是自己最需要的，命中远比姿势收获的赞誉更多，输一次三分球大赛又如何！”

　　奥尼尔有些将信将疑，真的不是坑他？

　　“林，沙克，你们在聊什么，这么开心！”

　　这次全明星周末备受瞩目的三分球大赛，其他人在努力的练习，适应比赛场的氛围。

　　而林瀚却在和奥尼尔聊天聊得火热，自然会被现场ABC的解说拉里伯德和凯文朗格利发现。

　　其实场边来自全世界各个国家的解说记者都发现了。

　　只是，他们没有在赛场采访林瀚，随意走动的权利。

　　“我跟沙克说，这次三分球大赛，预赛我准备背对着篮筐投篮，决赛准备闭着眼睛投篮！”

　　“什么？！”

　　背对着篮筐投篮？逼着眼睛投篮？！

　　“林，你确定不是开玩笑？”

　　你预赛背对着篮筐投篮，还想要进决赛？！

　　“拉里，你知道，我从来不是开玩笑的人！”

　　面对拉里伯德的采访，林瀚笑着说完后，他的话通过全世界解说用各个国家的语言传播到了全世界。

　　而几乎是在同时，外面博彩公司三分大赛的赔率发生了巨大的变化！

　　因为涌入大量投注其他参赛球员的资金，林瀚的赔率一路从1比1.01上升到了1比3！

　　甚至这个即时赔率还在上升！

　　“灵梦，你去哪？”

　　“我去押注，去去就回！”

　　押注？

　　听到灵梦这么说，林瀚的二姐林薇漂亮的脸上全是寒霜。

　　她本来就非常不爽林瀚和灵梦两人交往。

　　一直觉得灵梦虽然长得漂亮，可根本就不是什么正经人！

　　又骗又赌，而且还懒。

　　除了长得漂亮，简直一无是处。

　　找老婆怎么可以找这种蛀虫！

　　如果只是长得漂亮就好，她也很漂亮啊，她还比灵梦能干！

　　“林，你真的准备预赛背对着篮筐投篮？不是沙克激你的？”

　　三分球大赛练习结束，选手们已经准备开始比赛，林瀚接受拉里伯德采访的内容，早就已经传播开来。

　　“佩里，我可没有激林，这是他自己的决定！”

　　哈达威皱着眉头看着林瀚，一时间有些不知道林瀚心里在想什么。

　　“你虽然不在乎三分大赛的冠军，但是你这样的决定会让大家觉得是羞辱，如果最后输了或者没有进决赛，你会成为全世界的笑柄！”

　　“佩里放心吧，这个我懂！”

　　林瀚准备在三分球大赛的预赛背着篮筐投篮，这让这次参加三分大赛的球员非常不爽，这明显是在轻视他们！

　　不过，也让他们摩拳擦掌的想要给狂妄自大的林瀚一个教训！

　　他们的三分不如林瀚，这是肯定的。

　　但是，还能不如背对着篮筐的林瀚？

　　如果他们不能把背对着篮筐的林瀚挡在决赛门外。

　　那些被林瀚淘汰的人，同样会被人笑死！

　　这次，绝对不能让林瀚进决赛！

　　一时间，本来就非常受到关注的三分大赛，就热度来说已经可以用爆炸来形容！

　　而已经坐回场边的小库里，看着球场中央那个湖人24号，眼睛都是冒着星星的。

　　他现在才只是开始中圈投篮，以后还要学林叔叔的场边投篮，看台投篮。

　　现在，他又可以在自己的练习计划中加上背身投篮和闭着眼投篮了！

　　比起爸爸教他的那些传统投篮方式。

　　他总感觉林叔叔教他的那些才是最适合他的。

　　“林叔叔说的很对，最好的射手，就应该是球场上最能放飞自我的球员！”

　　已经懂事了的小库里暗暗的想着。

　　最好的射手，就应该相信自己怎么射，都能够进的感觉！

　　所以，哪怕是背对着篮筐，哪怕是闭着眼，林叔叔也能拿冠军！


第五百五十章 闭着眼睛也比你强一百倍！

　　林瀚是去年三分大赛的冠军。

　　而且还是创造三分大赛记录的冠军。

　　决赛中拿下了总分三十分的二十七分！

　　作为NBA历史最伟大和最强大的射手。

　　在这次三分大赛之前，林瀚是唯一的冠军热门。

　　不过，那是在林瀚说出背身投篮和闭眼投篮之前。

　　现在嘛，悬念陡升！

　　“特雷沃鲁芬有些紧张，前面两个点就进了一个花球！”

　　“这是他第一次参加全明星的活动，本赛季他在猛龙的三分球投的非常出色，每场比赛出手9个三分能够场均命中3.5个，命中率超过了37%，根据统计，他最喜欢的点是正面弧顶，希望在这个点可以把分数稍微提一点上来！”

　　作为上赛季林瀚的小弟，联盟的最佳第六人，本赛季猛龙双鼠之一的特雷沃鲁芬，现在在联盟中也算是明星级的球员。

　　本赛季最快进步球员的最有利竞争者。

　　不过，从名气来说，他现在的名气别说和参赛的其他六个全明星球员相比，就连戴尔库里都比不了。

　　直接被安排在了第一个出场。

　　第一次参加这样的比赛，在这么巨大的关注之下作为其中的主角之一，特雷沃鲁芬现在不止是紧张，而且还很激动。

　　心理的波动极大！

　　“很遗憾，在特雷沃的甜点位，弧顶三分点，他投出了5中0的成绩，三个点完成，特雷沃鲁芬现在的成绩依旧是2分！”

　　作为这次全明星赛上非常受到关注的一场较量，特雷沃鲁芬这样的开场无疑是让这次的较量变得轻松不少。

　　就连场边憋着想要把林瀚挡在决赛之外的其他参赛球员，都已经从位子上站起来和球迷一起给特雷沃鲁芬起哄了。

　　“哈哈哈哈，林，我觉得他可以打破我的三分大赛的最低分记录！”

　　坐在林瀚旁边的乔丹都已经笑的前仰后合。

　　乔丹在90年全明星三分大赛创造的最低5分的记录和林瀚上赛季创造的27分的最高记录一样。

　　被认为是几乎不可能被打破的记录。

　　现在他这个小弟一上来，就准备把乔丹的那个记录给破了。

　　在投了前三个点只拿到两分，特雷沃鲁芬就知道，进入决赛已经不可能。

　　现在唯一的目标就是，把分数提升到5分以上。

　　绝对不能比乔丹的五分低！

　　不然以后只要一到全明星赛，就像现在的乔丹一样，被拿出来说一遍。

　　这就太尴尬了。

　　“特雷沃的节奏乱了！”

　　特雷沃鲁芬前面三个点的投速非常快，但是到了第四个点，右侧45度那里，明显的放慢了节奏，求稳了。

　　可是，以特雷沃鲁芬现在的心理状态，加上节奏的突然改变，他想要把成绩提上来也没有那么容易。

　　最后，在全场球迷的哈哈大笑中，特雷沃鲁芬，这个猛龙队的双星，联盟毒瘤界的新人，拿到了4分。

　　最后两个点，特雷沃鲁芬命中了2球，没有花球，得到了两分，相加之后，一共是四分。

　　这位猛龙8号球员从球场上下来之后都快哭了。

　　他在猛龙场均出手21次，命中率都有41%。

　　这次三分球大赛，一共投了25球就进了3个，这命中率，还是空位投篮，无人防守，比他在比赛中的命中率还低。

　　就特雷沃鲁芬这成绩，弄的林瀚都不知道该怎么安慰他。

　　“哈哈哈哈，特雷沃，你放心，林投完预赛之后，分数肯定会比你更低！”

　　乔丹大笑着说完之后，特雷沃鲁芬沮丧的快哭的表情看向林瀚已经变成了期待。

　　啪的一声，林瀚直接一巴掌打在了他这个准备造反的小弟头上。

　　安慰个屁，这样的小弟就该直接揍！

　　“特雷沃，你意志松散，出手急躁，节奏不稳，脚步混乱，没有任何一次出手是有把握的，就凭你现在的真实实力，还想着拿了低分有损面子？你真的以为你是乔丹，别人会对你在三分大赛的低分有兴趣？你做梦！”

　　“老，老大！”

　　“这里是全明星，你还没有进全明星，一个常规赛场均25分的球员，都没有被教练选进全明星，你就知道你有多么的垃圾，你还没有站到顶点，就先背上了包袱，你以后还想不想继续往山上走了！”

　　“老，老大……”

　　“特雷沃，你还想不想继续往山上走了！”

　　林瀚居然当着全世界观众的面，在教训一个场均25分的球员！

　　“老大好像真的生气了！”

　　“不过，我觉得老大说的很对，这次见到特雷沃，他确实是有些飘了！”

　　“飘也正常，他现在可是场均25分的球员，得分榜排在第十！”

　　“得分榜前十的就他没有进全明星！”

　　“毕竟是刷的，大家又不瞎！”

　　“可是他自己瞎了啊，就他刚才在三分线外的表现，老大说的完全正确，没有任何一个动作是没有问题的！”

　　特雷沃鲁芬在猛龙刷数据，是他教的。

　　现在数据已经刷出来了，实力没有跟上去。

　　如果特雷沃鲁芬依然沉迷于刷数据，那么他本赛季场均21次出手25分，下赛季没有这么多的出手次数。

　　以他的实力，他会直接Gameover。

　　他实力不够，猛龙下赛季不可能再培养他，这个赛季他占了猛龙没有可以培养球员的光。

　　他支持特雷沃鲁芬刷数据，但是不支持特雷沃鲁芬因为数据而高看自己的实力。

　　“声音太小了，再回答一遍，你还想不想继续前进了！”

　　“想，我想继续前进，成为真正的全明星！”

　　“那就回去好好的训练，现在的你，还不够资格和我，和迈克尔相提并论，现在的我，闭着眼睛都比你强一百倍！”

　　这话说的霸气，电视机前的观众看着林瀚在训特雷沃鲁芬，都觉得很有趣。

　　NBA有很多很多的故事，但是这种故事，真的还是第一次发生。

　　“林瀚是一个伟大的领袖，他现在正在展示着他的力量，拉里，在当初的凯尔特人，你没法这样训斥丹尼安吉吧？”

　　“很遗憾，我如果这么训斥丹尼，他会要求球队交易我！”

　　“哈哈哈哈，特雷沃似乎还非常的愿意接受林瀚这样的训斥，他很享受在湖人被林瀚训斥的日子！”

　　在把有些飘的特雷沃鲁芬喷了一顿之后，这个花了半个月薪水买了一件新西装的猛龙新当家，老老实实的站在林瀚的身后给林瀚捶背。

　　三分大赛继续。

　　特雷沃鲁芬的实力不稳，就三分球这项技能来说，和其他的七个人不是一个级别的。

　　所以心态不稳的他，非常丢人的投出了四分这样的分数。

　　但是接下来出场的球员，可就不会有特雷沃鲁芬这么垃圾了。

　　第二个出场的戴尔库里，23分！

　　第三个出场的斯托克顿，21分！

　　第四个出场的穆林，23分！

　　第五个出场的哈达威，20分！

　　第六个出场的米勒，24分！

　　第七个出场的乔丹，24分！

　　“今年的三分球大赛，有些不可思议，八个球员参赛，居然有六人预赛的得分达到了20分或者以上？！”

　　“心态，重要的不是实力，是心态，因为林瀚说，这次的比赛他会背对着篮筐投篮，所以这些球员每个人都不想要输给林瀚，激发了他们的状态。”

　　“现在压力已经全在林瀚那边了！”

　　“以林瀚的三分实力，他想要拿24分以上进入决赛很容易，但是背对着篮筐，这几乎不可能！”

　　拉里伯德甚至觉得他可以把几乎去掉也没问题。

　　背对着篮筐投篮，如果只是玩玩，他也可以十次投中那么一两次。

　　但是24分，最少都要投中20个！

　　25中20，可不是10中1或者是10中2可比的！

　　“林，决赛你就坐在下面为我加油吧，戴尔，克里斯，你们可以在林投完之后，去加赛了！”

　　这次预赛扔了24分和米勒并列第一，乔丹显得非常的兴奋。

　　在之前的训练中，他投出过比24中更高的成绩，但那只是训练而已。

　　“迈克尔，你高兴的太早了！”

　　“老大，加油！”

　　将毛巾扔给特雷沃鲁芬，林瀚自信的走向球场。

　　“林瀚准备先从弧顶开始，这是一个非常好的选择，背对着篮筐，导致对身后篮筐位置没有具体的感觉，站在弧顶可以以对面的篮筐为参照！”

　　林瀚没有常规的从底角开始，而是从弧顶开始。

　　这个位置有更好的参照物，同时也因为他想要找一找背后出手，应该使用的投篮力量。

　　力量不对，投篮的方向位置不对，会导致他的技能失效。

　　他的空位三分100%命中，不代表篮筐在月亮上他也可以命中。

　　在弧顶这个位置，就算力量用大一点，也可以打板。

　　“老大真的没问题吧？”

　　虽然刚刚被林瀚训斥了一顿，但是站在场边的特雷沃鲁芬还是很担心的。

　　不过，很快，特雷沃鲁芬和现场很多林瀚球迷的担心就变成了惊叹！

　　“不可思议！林瀚背对着篮筐，连续命中5球，拿满弧顶的六分！”

　　除了最开始的两个是打板之外，接下来的三球，全部都是空心命中！

　　在完成了弧顶的投篮之后，林瀚又快速的跑到右侧底角。

　　其实在完成了弧顶三分之后，林瀚就听到了现场球迷在他每次出手之后都发出来的阵阵欢呼。

　　很显然，背对着篮筐的投篮，而且还能够连续命中，这确实非常有震撼力。

　　本来还准备看林瀚笑话的乔丹他们，现在同样全部都睁大了眼睛。

　　而场边坐着的小库里，现在都已经站起来了。

　　而且林瀚每扔进一个三分，他在场边比林瀚自己都兴奋！

　　“右侧底角五球投完，林瀚依然保持全中，拿满12分！”

　　两个点拿满12分！

　　一时间场边的克里斯穆林和戴尔库里就有些紧张起来了。

　　乔丹和米勒的24分保证两人已经进入决赛。

　　林瀚拿多少分，都没办法淘汰他们。

　　而库里和穆林不一样，只要林瀚得分超过24分，他们就会被淘汰！

　　作为NBA历史上有数的三分神射手，不如背对着篮筐的林瀚？

　　这也太丢人了吧？！

　　只是，随着林瀚投篮的继续，两位神射手越看越心凉！

　　“林瀚完成左侧底角五球，依然拿满六分，总分18分！”

　　“林瀚已经完成三个点的投篮，依旧全部命中！”

　　背对着篮筐，连续命中15球！

　　本来对自己的三分已经越来越有信心的乔丹和哈达威，现在都有着一种看怪物一样的眼神看着林瀚。

　　林瀚背对着篮筐都比他们准！

　　就是出手慢了一点。

　　背对着篮筐，发力的方式和正对着篮筐完全不一样，出手慢也很正常。

　　“命中！命中！还是命中！林瀚左侧45度角五个三分全部命中，林瀚的得分同样达到了24分！”

　　“林瀚用背对着篮筐的投篮方式，将戴尔库里和克里斯穆林淘汰！”

　　“而且，林瀚百分百的命中率，还在持续！”

　　拉里伯德很激动，现场的球迷也很激动！

　　只是很快，激动的现场变得无比的安静。

　　因为林瀚跑到右侧45度角那里时，投篮时间显示结束了。

　　“第二十一球林瀚没有扔出去，时间到，很遗憾，林瀚花了太多的时间在路上，他的移动距离是所有球员中最长的。”

　　“以林瀚背对着篮筐的状态，他有机会创造25中25的记录！”

　　拿起球时间就到了，林瀚也很遗憾。

　　背对着篮筐最难的就是每次出手需要的时间多很多。

　　三分大赛的时间有些不够，他已经尽力了，最后还是只能完成二十次出手。

　　“能够在规定的时间背对着篮筐命中20次也已经很恐怖了！”

　　“林瀚在预赛第三个拿到24分，他将和米勒，乔丹一起进入决赛！”

　　“现在我已经迫不及待的想要看林瀚闭着眼睛投篮的场面，工作人员已经把眼罩递到了林瀚的手上！”

　　因为预赛和米勒乔丹同分，林瀚决赛第一个出场。

　　和背对着篮筐相比，闭着眼睛投篮，那就太简单了。

　　这可是正对篮筐！

　　用多大的力量，篮筐在哪里，他在比赛中，在训练里，已经千锤百炼万次以上！

　　所以，这一次，根本就没有任何的悬念！

　　时间都还没有用完，林瀚就把全部的25个篮球扔完了！

　　“老，老大说的是真的，就算是闭上眼睛，也比我强一百倍！”


第五百五十一章 全明星赛上的双冠

　　“二十五投二十五中！林瀚在1996年全明星三分球大赛决赛，全部命中拿下了满分三十分！”

　　“他居然真的闭着眼睛把所有的投篮都投进了？”

　　看着球场上那个张开双手迎接现场球迷欢呼的湖人24号球员。

　　场边的奥尼尔处在目瞪口呆中。

　　加上之前预赛背对着篮筐都能够连续命中20球。

　　林瀚现在的投篮真的已经到了那种随便乱扔都能够扔进的境界了？

　　之前林瀚和他说过，投篮有三个境界。

　　第一个境界，用标准的姿势把球投的准，大部分篮球员都是这样的境界，包括NBA的球员。

　　第二个境界是用专属于自己的姿势和风格把球投准，只有极少数的篮球员才能够达到这样的境界。

　　这样的球员在用特属于他的姿势和风格投篮命，中率会出现那种随便乱扔都能进的特性。

　　而第三种境界，则是不再拘泥于姿势，也不再有什么特定的风格。

　　可以随心所欲的用各种各样的方法将篮球扔进篮网。

　　显然，这第三种境界整个NBA的历史上都只有林瀚一个人达到了！

　　在三分球大赛上用这样的方式在决赛中拿下满分。

　　林瀚在现场所遭遇的欢呼是什么样的就可想而知了。

　　奥尼尔是真的羡慕。

　　如果他也可能像林瀚这样，表现出这样极具统治力的一面，他也会被球迷这样的欢呼。

　　可是，他三分球不行啊！参加不了三分大赛！

　　说到底还是练球的时间太晚造成的。

　　要是他有林瀚那样的投篮天赋或者是小库里那样的出身，可以在几岁就接受最好射手的教育。

　　他也可以在三分球大赛上所向披靡！

　　三分球现在是没有什么戏了，但是罚篮还是可以改进的。

　　本来奥尼尔是对端尿盆罚球是非常抵触的。

　　姿势太丑，有损他帅气的形象。

　　现在他觉得，如果真的可以把他罚球的命中率提高，然后在总决赛大杀四方。

　　丑点好像也没什么，和强大比起来，丑真的是无关紧要的事情！

　　球迷的欢呼，媒体的追捧，队友的尊敬等等，这些都是因为强大！

　　只要他可以带着魔术夺冠，他也可以像刚才林瀚教训特雷沃鲁芬一样的教训其他全明星或者是准全明星！

　　而想要带领魔术夺冠，就需要增加实力。

　　如何才能增加实力？

　　变得更胖他已经在做了。

　　除了变得更胖之外，就是把那些该死的罚球给罚进去！

　　当他能够把罚球罚进，对方在防守他时就不敢大肆采取“犯规没关系，不能让他直接打进”的策略！

　　对方都知道他的罚球不行，所以宁愿让他罚球都不准他直接得分。

　　因此，他的每一次进攻，遭遇到的防守压力都极大。

　　对方的防守动作也非常大。

　　裁判吹了，大不了让他罚球，他罚球也就两罚一中的水平，这也算是赚了。

　　至于说裁判不吹，那就更赚了。

　　如果他的罚球上来了，对方不敢肆无忌惮的对他犯规，他遇到的防守压力会小很多。

　　每场比赛可以上场的时间也可以增加，出手的机会和次数也会变多。

　　到时候他一场比赛可以得到的分数，可就不仅仅只是多出罚球罚进的那3-4分！

　　除了这直接的3-4分因为罚球变准而得到的分数。

　　还有那些对方防守变差之后得到的分数！

　　“只要罚球准了，我在总决赛可以场均40分以上！不对，场均45，甚至50分以上！”

　　到时候，谁还会是他的对手？

　　林瀚？乔丹？奥拉朱旺？马龙？他们都将成为伟大奥尼尔的垫脚石！

　　林瀚正在接受现场球迷的欢呼和喝彩，而哈达威却看到身边的搭档奥尼尔一副不知道想到什么的傻笑着。

　　决赛作为第一个出场的林瀚，轰下了三十分的满分。

　　这对接下来准备比赛的乔丹和米勒来说，压力可以说非常大，也可以说完全没有了。

　　就看个人怎么想。

　　如果觉得夺冠已经无望了，那么肯定就没有压力了。

　　如果像之前的特雷沃鲁芬那样，想着自己的成绩不好或者是不如林瀚，会被嘲笑，那么压力就会非常大。

　　只是，乔丹和米勒并不是特雷沃鲁芬。

　　林瀚闭着眼拿了30分，如果他们的分数太低，确实容易被嘲笑不如闭着眼睛的林瀚。

　　不过，乔丹因为三分球，被嘲笑的少了？

　　他最低还拿过五分！

　　而米勒，作为林瀚之前的三分王，之前米勒四次参加过三分球大赛，一次都没有夺冠！

　　这可是NBA全明星三分大赛历史上三大“乐事”之一。

　　三分大赛的历史上，三大“乐事”，一个是乔丹得到了最低的5分，一个是米勒一到三分大赛就腿软的4次零冠。

　　最后一个是拉里伯德的逼王传奇。

　　拉里伯德连拿了两次三分大赛冠军之后，第三次来的时候，非常装13的连外套都没有脱。

　　上演“我不脱外套也能夺冠”。

　　最后还真强势的击败所有人拿下第三个冠军。

　　其中这三大“乐事”，乔丹和米勒是被人嘲笑，而拉里伯德那个则是被人“津津乐道”。

　　“你们你们是来争第二的吗？”以及外套不脱都能夺冠，全部都发生在三分球大赛上。

　　而今年，三分球大赛又要多一个传奇了。

　　闭着眼睛也能够夺冠的传奇！

　　“拉里，我觉得林瀚的‘闭着眼睛也能夺冠’可以超越你的‘你们是来争第二的吗’和‘不脱外套也能夺冠’”

　　“林瀚和我同届参加比赛，我不可能说出‘你们是来争第二的吗’或者是‘不脱外套也能夺冠’，而他却依然可以‘闭着眼睛也能夺冠’！”

　　面对凯文朗格利的打趣，拉里伯德非常的大度。

　　在林瀚的事情上，拉里伯德一向非常的大度。

　　这和当初面对乔丹的时候可完全不一样。

　　对林瀚，拉里伯德除了欣赏还是欣赏。

　　他刚才说的那些话，等同于直接说，他和林瀚参加三分球大赛，他没有任何赢得可能。

　　“林瀚是NBA历史上最伟大的射手，同时他也不仅仅只是一个射手，不过，现在林瀚还没有夺冠，乔丹和米勒还需要完成他们的比赛！”

　　乔丹和米勒的比赛还需要进行，不过现场的球迷已经在高喊着“林瀚”和“冠军”。

　　没有任何的悬念。

　　乔丹和米勒在决赛中表现出来的水准依然很高，但是乔丹决赛的25分和米勒的26分不能让他们最后成为冠军。

　　最终，1996年全明星三分大赛的冠军被林瀚收入到了囊中。

　　林瀚，也完成了三分球大赛的卫冕！

　　“林，恭喜你，难以置信的演出！”

　　“在三分球的跑道上，没有任何人可以看得到你的尾灯！”

　　乔丹和米勒虽然输了，但是却都很有风度。

　　林瀚闭着眼睛都那么满分这样的成绩，他们连说狠话的余地都没有。

　　林瀚这表现，太凶猛了！

　　凶猛到他们只能躲在一边瑟瑟发抖！

　　“恭喜林瀚卫冕1996年全明星三分大赛的冠军，乔丹和米勒的表现也都很不错，除了这两年之外，他们两个人的成绩都可以竞争最后的冠军！”

　　“看得出来，米勒和乔丹对今年的三分大赛都准备了很久，这个赛季他们在三分线上的表现也极为出色！”

　　“林瀚，乔丹，米勒和特雷沃鲁芬是本赛季三分线外出手次数最多的四个球员，林瀚每场比赛场均出手超好19.5次的三分，米勒场均11次，乔丹场均9.5次，鲁芬则是9次！”

　　“这个赛季联盟整体的三分球出手次数也在暴增，林瀚在联盟带起来的三分风潮并没有因为这届三分球大赛的结束而结束，我们可以期待明年的三分球大赛可以有更多的球员来挑战林瀚对这项赛事的统治地位！”

　　“当林瀚闭着眼都可以拿到满分，拉里觉得还有人可以挑战林瀚吗？”

　　“我相信大卫斯特恩在看来这场比赛之后，会对三分球大赛的比赛内容进行改革，林瀚下一届肯定不可能再拿满分了！”

　　“三分大赛需要新的竞争性，我相信大卫斯特恩应该听到了，不过，和欣欣向荣的三分球大赛比起来，扣篮大赛似乎更加的需要改变！”

　　“去年的扣篮大赛，林瀚，坎普，菲尔兹，卡特，本杰明，莱德尔为我们上演了NBA历史上最伟大的一届扣篮大赛，林瀚暴力极致的单手劈扣，扣碎篮筐，至今都是电视台的常备画面！”

　　“林瀚的霸道扣篮虽然强大，但是菲尔兹和卡特的王道扣篮也不遑多让！”

　　“这也是上一届的扣篮大赛是历史最佳的原因，而这一届，没有了卡特，也没有了菲尔兹，连本杰明和坎普都没有了！”

　　在三分大赛结束之后，紧接着的就是扣篮大赛。

　　去年的扣篮大赛，作为美国历史上最强的三大高中生扣将，菲尔兹，本杰明和卡特给林瀚造成了非常大的压力。

　　今年，没有了菲尔兹，卡特和本杰明，连肖恩坎普和莱德尔都没有来参加。

　　可以说，今年的扣篮大赛成了林瀚一个人的独角戏。

　　这次参加扣篮大赛的三个NBA球员是林瀚，达雷尔·阿姆斯特朗，布伦特巴里。

　　三个高中生球员则是科比，麦迪和杰梅因奥尼尔。

　　不开玩笑，林瀚觉得，这五个人加起来都扣不过他。

　　特别是达雷尔·阿姆斯特朗和布伦特巴里，这两个NBA球员。

　　达雷尔·阿姆斯特朗是一个身高只有1米85的球员。

　　这样身高的球员，想要扣篮，不是那么的容易。

　　如果能够扣成功也确实会有很大的加成，就像以前的土豆韦伯那样。

　　可是，土豆韦伯就一个。

　　达雷尔·阿姆斯特朗根本没法和韦伯相提并论。

　　这次扣篮大赛，第一个出场的阿姆斯特朗，从右侧边线长距离冲刺到篮下，这么长的冲刺距离就是为了可以跳的更高。

　　他的第一次扣篮也是有那么一点点难度的胯下换手。

　　可是，阿姆斯特朗跳起来后，突然发现高度依然不够。

　　胯下换手先没有了，最后扣篮也变成了上篮。

　　在扣篮大赛上，扣篮玩成了上篮，看的林瀚在场边尴尬的不行。

　　而布伦特巴里呢？

　　这个白人球员其实和阿姆斯特朗一样，也是在耍噱头。

　　阿姆斯特朗的噱头的是小个子也能扣篮。

　　而巴里的噱头是“白人也能飞”。

　　既然是飞，那肯定就是罚球线起跳。

　　和阿姆斯特朗的尴尬比起来，巴里的罚球线起跳倒是还不错。

　　虽然已经跨入到罚球线里面一大步，和去年的菲尔兹的那个完美罚球线起跳不可同日而语。

　　但是好歹也算是完成了这个动作，没有最后也变成上篮。

　　不过，玩一次罚球线起跳就可以了，为什么预赛的三个动作要全部都是罚球线起跳？

　　知道你想飞，但是，我黄种人都飞了，你白人能不能飞还有那么重要吗？

　　总之，扣篮大赛在进过了去年的史上最强较量后，今年的扣篮大赛就变成了史上最搞笑或者是史上最尴尬的扣篮大赛。

　　其实麦迪的扣篮看着也蛮尴尬的。

　　这倒不是他玩什么奇怪的噱头或者是扣篮变上篮。

　　而是，现在因为脊椎问题，还不能挂肉的麦迪，看起来瘦的和麻杆一样。

　　火柴人扣篮，好看吗？

　　当然不好看，一点力量感都没有！

　　麦迪扣完之后，现场那冷淡回应，让这个篮球少年自己都尴尬的不行。

　　只是，就这样，麦迪最后还是进入了决赛。

　　相比起巴里和阿姆斯特朗以及杰梅因奥尼尔，麦迪的扣篮虽然问题很多，但是谁让他跳得高，滞空也足。

　　所以，没感不足，但是难度高啊！

　　科比和麦迪进入决赛不是因为战胜了林瀚，而是战胜了巴里，阿姆斯特朗和小奥尼尔。

　　在决赛中，林瀚没有做之前准备的动作。

　　而是模仿巴里，连用了两个罚球线起跳。

　　第一个罚球线是正面普通的罚球线劈扣。

　　第二个则是罚球线起跳背扣！

　　这两个动作要是放在去年，妥妥的被菲尔兹和卡特秒杀。

　　但是在今年。

　　不但吊打了科比和麦迪，而且还让场边的巴里尴尬的都不知道该笑还是该哭。

　　早知道就不来参加扣篮大赛了，林瀚这样明显就是DISS他！

　　用同样的动作让他看到两人的差距。

　　不过，不管怎么说，最后林瀚依然卫冕了扣篮大赛的冠军。


第五百五十二章 西部全明星的老大

　　拿下扣篮大赛冠军和三分球大赛冠军，只是为了显示他在这两个项目上的统治力而已。

　　就奖励来说，这两个冠军，小的可怜。

　　蚊子肉级别的。

　　而和这两个冠军相比，全明星正赛，就不是什么蚊子腿了。

　　全明星正赛的MVP可是白银级的里程碑奖励。

　　里程碑奖励和连胜的连场奖励一样，可都是大奖励。

　　他去年带着那么弱的湖人夺冠，他的那个FMVP都只是紫金色的里程碑奖励。

　　即便是总决赛MVP，也只是一个成色动态的里程碑奖励。

　　都不能够保证得到白银色。

　　总决赛MVP有可能是最低的青铜级里程碑奖励也可能是最高的紫色里程碑奖励。

　　除了总决赛MVP这个动态奖项之外。

　　里程碑最高的恒定奖励就是金色级别，最高就是金色，常规赛MVP是金色。

　　其他的诸如得分王，最佳防守球员，全明星MVP全部都是白银。

　　所以，理论上来说，白银级的里程碑奖励已经是第二高的恒定里程碑奖励了！

　　这样的奖励，都不刷的话，那就真的是暴殄天物了！

　　只是，刷得分王或者是拿最佳防守球员，可比拿全明星MVP难多了。

　　得分王和最佳防守球员是需要刷一个赛季，而全明星MVP只需要刷一场比赛。

　　八十二场比赛和一场比赛。

　　这样的对比，已经非常的明显了吧？

　　这性价比，简直无敌。

　　即便是总决赛MVP的性价比都比不上！

　　现在林瀚为了可以弄出更多的技能去融合成紫色的技能，可以说，缺少大量的里程碑奖励和连场奖励。

　　什么扣篮大赛冠军，三分球大赛冠军，全明星MVP，他全部都要。

　　如果可以，他甚至还想要去抢新秀挑战赛的MVP。

　　之前湖人创造连胜记录的时候，三十七连胜，追平爵士连胜记录，他得到了一个黄金级的连场奖励。

　　40连胜创造新记录的时候得到了一个紫金级的连场奖励。

　　这一次的连胜，一共为林瀚提供了一个紫金，一个黄金，一个白银，一个青铜级的奖励。

　　按照追求奖励的最大化的做法，林瀚在创造38连胜的时候，马上输球，是效率最高的。

　　这样没准一个赛季可以刷两次的紫金色级别的连场奖励。

　　紫金色连场奖励很珍贵，他现在都攒着换最后的紫色，五个换一个，效率最高的话，三个赛季就能攒出来！

　　只是因为常规赛是正式的比赛，林瀚不会允许自己为了这些奖励让球队输球。

　　所以最后才一直到40连胜才输球。

　　但是在全明星赛上，他虽然也不想要球队输球，但是心理的负担要小得多！

　　所以，在全明星合练的时候，林瀚是直接和西部的全明星们说：“今天晚上，我在场上，会大量的出手，我要这场比赛的胜利，也要最后的MVP，我不在场上，你们随意！”

　　今天的全明星是圣安东尼奥举办。

　　是大卫罗宾逊的主场。

　　按照约定俗成的一些规矩，这场比赛西部全明星是要给大卫罗宾逊做球的。

　　大卫罗宾逊在联盟的地位也还行，这点面子也是有的。

　　不过，自从上赛季的全明星，林瀚在西部抢班夺权之后，大卫罗宾逊，奥拉朱旺他们就没有了这样的面子。

　　想要让林瀚成全他？

　　大卫罗宾逊自己都没有想过。

　　所以，整个全明星期间，大卫罗宾逊是真的低调。

　　不低调是真的不行。

　　走在外面，随随便便遇到一个马刺球迷，都会问他：大卫，这次的全明星MVP，一定要拿下来！

　　大卫罗宾逊进入联盟也已经有七个赛季了，啥MVP都没有拿到。

　　说起来，确实有些丢人。

　　面对马刺球迷们这样的期待，大卫罗宾逊在不好解释的情况下，只能自己低调一点。

　　除了一些全明星必须参加的活动，大卫罗宾逊不接受任何的访问，也外出，最后搞的一点存在感都没有。

　　圣安东尼奥的全明星，弄的主角不是大卫罗宾逊而是林瀚。

　　林瀚现在在全美任何地方的球迷都很多，在圣安东尼奥这里，人数最多的当然是马刺球迷，第二多的就是林瀚球迷。

　　既然大卫罗宾逊这么低调，马刺球迷活跃不起来，自然而然的就会被林瀚的球迷抢走舞台。

　　所以，在2月11号的阿拉莫球馆，西部首发出场的时候，林瀚得到的欢呼是最大的！

　　这让在舞台下看着的西部替补中锋大卫罗宾逊，奥拉朱旺，替补大前锋马龙十分的不是滋味！

　　今年西部的首发阵容中锋王治郅，前锋凯文加内特和巴克利，后卫则是林瀚和乔杜马斯。

　　除了巴克利和林瀚之外，其他三个人全部都是林瀚的狗！

　　去年的全明星赛上，他们这些老将是势力最大的。

　　林瀚需要联合佩顿他们那些年轻人，才能最后把话语权抢走。

　　而今年，他们已经完全被林瀚边缘化了。

　　首发阵容，有四个是林瀚一派的，再加上替补的穆托姆博，罗德曼，坎普和佩顿。

　　整个西部12个全明星，林瀚一边的8个，而他们这些反对林瀚的老将就只有4个！

　　4个人连出场的五个阵容都组不齐，他们拿头去和林瀚拼！

　　去年林瀚和他们夺权的时候，好歹还能够组出5个出场阵容！

　　所以，不管是马龙还是奥拉朱旺或者是巴克利，他们和大卫罗宾逊一样，在圣安东尼奥也极为的低调。

　　作为他们这个等级的球星，江湖地位又那么高，记者能不问他们全明星MVP的事情？

　　他们到时候怎么说？

　　直接告诉记者，谁能不能拿MVP，是林瀚说了算，他们说了不算？

　　他们在西部全明星队的地位虽然丢了，但是也还是要面子的！

　　“王治郅很腼腆，这是他第一次参加全明星正赛，同样是第一次的凯文加内特很兴奋，他在努力的表现自己，不过他的动作有些太硬。”

　　“巴克利和乔杜马斯都是全明星赛的常客，两人也不是第一次首发，不过，巴克利看起来有些不开心，笑容很勉强，而乔杜马斯则看起来有些冷静，不够激情！”

　　“今年西部的全明星首发，还是林瀚最吸引眼球！”

　　“因为林瀚只要站在那里，不需要多余的动作，张开双臂，就能获得现场球迷铺天盖地的欢呼！”

　　“奇迹！奇迹！奇迹！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　“奇迹！奇迹！奇迹！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　现场这样的欢呼，听的乔丹都羡慕不已。

　　这里可是大卫罗宾逊的老巢！

　　而林瀚看起来才是这里的国王，大卫罗宾逊倒像是那个腼腆的客人！

　　“他真是做了一件了不起的事情！”

　　乔丹在心里暗暗的想着。

　　他当年和伊赛亚托马斯在全明星上的明争暗斗，他虽然最后赢了，可绝对没有林瀚这么大的战果！

　　伊赛亚托马斯最后输了，但他没有能够彻底把他铲除。

　　伊赛亚托马斯可是他最讨厌的人，如果能把他铲除，他怎么可能会不去做！

　　即便是92年的奥运会，他真的干掉了伊赛亚托马斯，那也是因为伊赛亚托马斯确实身体半残了。

　　所以梦之队在他和伊赛亚托马斯之间的选择很简单。

　　但是如果伊赛亚托马斯没有半残，哪怕不是巅峰状态，只是90年的状态，他都没有把握把伊赛亚托马斯干掉。

　　而林瀚呢？

　　他在奥拉朱旺，巴克利，马龙和大卫罗宾逊巅峰的时候，就把他们在全明星赛上干掉了！

　　当然，这四位，也把林瀚赶出了梦之队。

　　两边算是扯平了。

　　“大王，不用这么紧张，放松点，我给你传球，你就直接投篮，就像你平时训练一样，那个死胖子防不出来，千万不要有多余的动作，玩花活，你现在玩不过那些人！”

　　“林哥，我知道了！”

　　第一次嘛，紧张很正常，以后多来几次就好。

　　不是人人都是加内特这样的人来疯。

　　对于林瀚来说，看到王治郅这样的紧张，他过来安慰，这是再正常不过的事情。

　　先不说王治郅是他国家队最重要的帮手，王治郅还跟在他身边跟了一年多，两人绝对算得上是关系很深的亦师亦友。

　　对林瀚来说，这样的安慰很平常。

　　但是对远在大洋彼岸的中国球迷来说，这一幕，绝对是能够让非常多人激动的哭出来。

　　“林瀚就像一个老大哥，安慰着第一次参加全明星的王治郅！”

　　“林瀚在NBA对国家队队友的照顾，从来都是无微不至的！”

　　“这样的林瀚，才是国家队的领袖，今年的亚特兰大奥运会，在林瀚的带领下，国家队有望创造历史最佳成绩！”

　　林瀚现在可没有想夏天奥运会的事情。

　　现在重要的是把全明星MVP刷到手！

　　随着他抢班夺权的成功，西部这边，已经是他说了算了。

　　这样的说了算，也有后遗症。

　　他没有办法让马龙他们为他卖命。

　　这些人肯定会拖他的后腿！

　　林瀚现在可以决定在西部支持谁拿MVP，所以这些老家伙，以后别想MVP这样的事情，他不拿了也会支持别的年轻人。

　　这些老家伙拿不了，却也可以让林瀚拿MVP的难度提升极大。

　　他们可以出工不出力！

　　特别是今年的林瀚这一边的八个全明星。

　　王治郅和加内特太年轻。

　　乔杜马斯和罗德曼，不是有点老就是实力有点跟不上。

　　真正属于一线巨星的只有他和佩顿以及坎普，就连穆托姆博都只能算半个。

　　而对面的东部呢？

　　乔丹，哈达威，奥尼尔，皮蓬，希尔，米勒，尤因，莫宁全部都是一线巨星！

　　而且，这些人在常规赛没有玩过他，可是都憋着劲要在全明星上让他好看的！

　　所以，别看现在联盟的大势似乎是西强东弱，但是这次全明星正赛开始之前，各大博彩公司开出来的分数，都是东部让西部7.5分。

　　这里可是西部的主场！

　　客场让主队7.5分，几乎就相当于东部的胜率在7成以上！

　　这些博彩专业人士显然对西部这边这些大佬和林瀚之间的关系是怎么样的，了如指掌。

　　他们很清楚，奥拉朱旺，巴克利，大卫罗宾逊，马龙这四个大佬这场比赛会是什么样的一个状态。

　　“1996年圣安东尼奥全明星正赛，开始！”

　　随着当值主裁判巴维塔的一声哨响，全明星正赛正式开始。

　　身体因为兴奋，僵硬的不行的加内特，击败了奥尼尔，跳球成功，西部获得了第一波球权。

　　跳球输给了加内特这个年轻人，这让在全明星赛上一向喜欢耍宝的奥尼尔“很生气”。

　　所以这个死胖子从空中落下之后，也没有回去回防，而是“狠狠”把加内特抱住了。

　　弄的带球推进的林瀚，就像是看白痴一样的眼神瞪了这个死胖子一眼。

　　而防守林瀚推进的哈达威其实也很无奈。

　　大家都准备玩真的，奥尼尔这样一弄，还让东部那边怎么玩！

　　所以，林瀚推着哈达威杀到三分线那里之后，奥尼尔才反应过来。

　　林瀚，这是准备一开始就玩真的啊！

　　只是，奥尼尔反应过来的时候，林瀚已经助攻三分线外的王治郅拿下西部全明星的第一个三分了！

　　“漂亮的助攻，皮蓬选择夹击林瀚，把大王漏了，大王的出手速度比往常慢了很多，调整一下，稳稳命中职业生涯第一个全明星得分！”

　　“林瀚非常的无私，他的这个助攻对中国篮球来说，具有里程碑的意义！”

　　之前林瀚有安慰过王治郅，但开场第一攻就让王治郅来，就连苏裙和孙政平都没有想到。

　　这是中国篮球主导世界啊！

　　多大的面子啊！

　　里程碑意义级别的面子！

　　当然，面子大，压力也大！

　　最后王治郅居然还投中了。

　　虽然是空位。

　　他们在场边看着都紧张！

　　王治郅命中三分之后，林瀚看起来比王治郅更加的激动。

　　能够在压力之下得分，这样的品质比得分重要！

　　这说明，奥运会，王治郅在面对梦之队的时候，不会露怯！

　　他能够命中这样大压力之下的投篮，也可以帮助他封盖掉大卫罗宾逊他们！

　　“大王，干的漂亮！”

　　只是，看着场上击掌的林瀚和王治郅两人，场边坐着的奥拉朱旺他们心里全是冷笑。

　　一个偷袭的三分而已。

　　能改变的了什么？

　　什么也改变不了！


第五百五十三章 偷鸡不成蚀把米西部大佬

　　今年的NBA全明星正赛和过去两年一样。

　　东西部的明星依旧都是真刀真枪！

　　自从林瀚职业生涯第一次入选全明星，他就带起来这样的氛围。

　　今年的比赛，东部全明星那边，一上来就非常有针对性的对林瀚选择性的包夹。

　　今年东部的首发是中锋奥尼尔，前锋格兰特希尔和皮蓬，得分后卫则是哈达威和乔丹。

　　这是一个完美的一大四小阵容。

　　也可以说是现在魔术队的加强版。

　　现在魔术队的打法也已经开始往一大四小来转变了。

　　作为今年东部的主教练，魔术队的主教练布莱恩希尔，把魔术队是怎么对付林瀚的方法，直接移植过来就行。

　　只是东部全明星和魔术队稍微有些不一样的是。

　　魔术的比赛不用考虑比赛的观赏性，而全明星赛，必须要考虑这一点。

　　所以，魔术对林瀚的包夹是选择性的包夹。

　　全明星赛上，全场比赛对对方球员用夹击，那就太难看了。

　　况且，站在球场上的这些全明星球员，除了加内特和王治郅，哪一个不是名震一方的大佬？

　　让他们在为全世界球迷演出的一场比赛，对林瀚全场夹击，岂不是代表示弱？

　　因此，选择性的对林瀚进行夹击，就是这场比赛魔术队的策略。

　　而且，除了开场第一球，因为奥尼尔漏人，让王治郅扔进一个三分。

　　接下来，东部这边的防守做的非常的出色！

　　因为奥尼尔的防守问题，林瀚和王治郅或者林瀚和加内特的挡拆非常的有威胁。

　　西部这边的内线全是大高个，而且投篮还都相当的精准。

　　王治郅本赛季场均出手4.2次三分出手能够命中1.8个，命中率高达41%。

　　王治郅现在的身体还不够强壮，加上普林斯顿也不需要他去肉搏，所以他的大部分出手都是中远距离。

　　别看本赛季他整体的命中率不到45%，但是真实命中率达到了57%，作为新秀内线已经相当的出色了。

　　他的实力当全明星首发，当然是不够格的。

　　但是今年新秀的第一中锋，还是没有问题的。

　　很多专家都看好他，只要对抗上来，他可以成为一个非常优秀的投射组织型的中锋。

　　加内特的本赛季三分没有王治郅多，但是中远距离两分场均出手8次，能够命中其中的3.5次。

　　命中率接近45%，真实命中率也达到了54%。

　　两人的中远距离在NBA内线中都算非常出色的。

　　这样的两个内线，和林瀚玩挡拆。

　　理论上可以把东部全明星由奥尼尔和希尔组成的又慢又矮的内线打吐！

　　奥尼尔出不来，希尔皮蓬又太矮，在防守端根本就对位不上。

　　不过，比赛开始之后，林瀚确实有主动的寻找王治郅和加内特打挡拆，但是，效果没有想象的那么好。

　　“比赛开始之后，两边进入状态都不错，两只球队对对方也有做过很多的研究，西部这边主打外围投射，而东部那边，则是主打奥尼尔的内线强攻！”

　　“凭借着林瀚，王治郅和加内特不错的手感和命中率，西部一直咬着比分！”

　　“目前为止，西部这边，表现最好的球员是林瀚，王治郅和加内特的表现也可圈可点，乔杜马斯被乔丹看着有些难受，而巴克利完全的隐身了！”

　　“巴克利不止是进攻端让西部这边四打五，防守端也完全不防守。”

　　“巴克利让西部这边攻防失衡了，进攻端防守巴克利的人可以帮助奥尼尔协防，防守端奥尼尔可以不用去顶巴克利，面对王治郅和加内特，很轻松！”

　　“如果换林瀚单防奥尼尔，外线又没有人可以去防守乔丹！”

　　因为巴克利明显的卧底行为，拉里伯德觉得，西部居然可以奇迹的和东部纠缠了半节，只是稍微落后，真的是不容易。

　　“暂停之后，林瀚应该会加强自己的进攻，巴克利也会被换下场！”

　　既然巴克利不想要在场上卖力的比赛，自然就只能换下了。

　　至于落后的比分，林瀚只能提前发力了。

　　魔术师的这个暂停就是为了巴克利而叫的。

　　在西部，林瀚是新生代，巴克利他们是老一辈，而魔术师则是老一辈的老一辈。

　　在现在NBA这种江湖气极重的地方，乔丹在东部反抗伊赛亚托马斯和拉里伯德他们。

　　奥拉朱旺他们怎么可能在西部没有行动？

　　只是魔术师的为人相对伊赛亚托马斯和逼王拉里伯德来说好很多。

　　所以这样的反抗没有那么激烈。

　　但是当初马龙是怎么对魔术师背后捅刀的？

　　西部全明星的这四位大佬，不但和林瀚的关系极差，和作为教练的魔术师，关系同样不好！

　　好在，这四个大佬对魔术师还有最起码的尊敬。

　　所以，打了六分钟，就被魔术师换下，巴克利虽然不爽，但是也只能憋着。

　　他们就算再不喜欢魔术师，也不敢对魔术师乱来。

　　在联盟公布要评选五十大巨星后，魔术师可是NBA历史最伟大球员的最强有力的竞争者！

　　就这江湖地位，就算是张伯伦和拉塞尔在这里，都要给面子。

　　不过从这也可以看出来，西部全明星这边的矛盾有多大。

　　暂停结束，替换巴克利上场的是穆托姆博。

　　穆托姆博在进攻端打不了内线的奥尼尔，东部那边防守西部，依然可以不用把奥尼尔拉出来，让防守穆托姆博的人协防。

　　穆托姆博上来不是为了进攻，就是为了防守。

　　穆托姆博也防不了奥尼尔，但能稍微顶一下。

　　就像希尔防不住王治郅，皮蓬防不住加内特，但是可以上身体和稍微的逼抢一下是一个道理。

　　所以比赛重新开始之后，两只球队居然打成了焦灼。

　　今年的全明星，西部这边，林瀚一开始就说了，他要MVP，希望队友成全他。

　　而在东部这边，想要MVP的球员不是乔丹，而是奥尼尔。

　　全明星投票结束的时候，奥尼尔就说了，要在全明星赛上教训得票比他更多的王治郅。

　　在王治郅的头上拿下MVP。

　　所以，乔丹和东部这次的全明星赛是支持奥尼尔拿MVP的。

　　因此就算被林瀚紧紧缠住，乔丹也乐在其中，完全没有想要强行进攻的打算。

　　“林，这场比赛你准备把所有的精力都用在防守我了？没有数据，可拿不到最后的MVP”

　　也正是因为林瀚和乔丹这样，这让很多期待林瀚和乔丹对飙的球迷有些失望。

　　哪怕其他人的表现也很精彩，大家最想看的还是林瀚和乔丹。

　　“迈克尔不用为我的MVP着急，今年沙克不可能从我手上将MVP抢走！”

　　王治郅和加内特是全明星的新人，林瀚想要把这两个新人喂饱的意图，非常的明显。

　　对这次的全明星，很多媒体和专家的预测，王治郅最多也就上场2分钟。

　　在球场上溜一圈，就下场了。

　　以后也不会再上。

　　但是这场比赛，林瀚完全是把王治郅当成球队的进攻核心来喂！

　　弄的加内特的球权都不如王治郅。

　　“又是一记三分！大王面对协防回来的皮蓬，没有丝毫运球的打算，高举高打的直接接球出手，皮蓬连一点抢断和封盖的机会都没有，大王非常漂亮的命中了自己这场比赛的第四个三分！”

　　“林瀚暂停之后，依然没有强攻，依旧在给大王创造机会，大王的表现也相当的争气！”

　　今年的全明星赛上，林瀚除了要拿MVP之外，另外一个打算就是检查王治郅和全明星球员交手的心理素质。

　　就从这场比赛目前来看。

　　林瀚对王治郅表现出来的比赛素质非常的满意。

　　听话，大心脏，实力也不错。

　　这两年，王治郅跟在他身边的学习，成果非常的显著！

　　特别是王治郅的听话，让他没有美国天才那种老子第一，你是谁的感觉。

　　作为一个不到19岁的年轻全明星，嚣张才是正常的。

　　在全明星这样的舞台，哪里会不想要玩一玩特立独行。

　　但是林瀚赛前就对王治郅说了，这场比赛不能玩任何的花活。

　　王治郅没有丝毫的怨言，全部都照办了。

　　接球之后，绝对不运球，就连运球的意图都没有。

　　全部都是利用身高的高举高打！

　　要么是直接高举投篮，要么就是当林瀚绕掩护时候的传球中继器。

　　最起码，在这场比赛的上半场，王治郅将这一年多学习的普林斯顿给用活了！

　　“要是王现在是湖人球员就好了！”

　　林瀚和王治郅搭配的普林斯顿战术体系，完美到连场边坐着的魔术师都遗憾不已。

　　如果不是阿德尔曼，王治郅没准就能够被湖人用今年的首轮签留下来。

　　魔术师现在看着场上的王治郅，充满了遗憾。

　　而在家里收看这场全明星正赛的阿德尔曼，现在则是充满了纠结。

　　魔术师把巴克利和奥拉朱旺他们直接摁在板凳上之后，就以林瀚和王治郅为核心打普林斯顿战术体系。

　　从两人的契合度来说，简直就是他心里最完美的搭档！

　　王治郅的外围强制力和视野，林瀚的绕掩护空切以及无私的传球和精准的外围投射。

　　可以说，这就是他想要在勇士表现出来的东西。

　　勇士队除了王治郅之外，也是一堆的全明星，穆林三分出色，斯普雷威尔切入出色，蒂姆哈达威的传球也不错。

　　如果这三个全明星能够合而为一，就完美了。

　　可是，遗憾的是，三个人都只有其中一项，根本就没有任何办法为一。

　　最后结果就是，都打不了普林斯顿。

　　“魔术师在成为冠军教练后，除了面对林瀚，魔术师依然会容忍林瀚的一切，面对巴克利和奥拉朱旺他们，魔术师魄力十足，上半场比赛，除了巴克利打了五分多钟，奥拉朱旺，马龙和大卫罗宾逊，上半场一秒钟都没有上！”

　　“而西部全明星，居然凭借着林瀚和王治郅的普林斯顿体系，在上半场以58比54的比分领先强大的东部全明星！”

　　“林瀚和王治郅虽然从来没有当过队友，但是两人之间的默契比一般的队友都好！”

　　“所有人都知道王治郅的成长经历和林瀚的关系，加内特也是如此，西部在林瀚的带领下，打的更像是一个整体，而东部那边，反倒是更加像是奥尼尔的独角戏，其他人没有办法融入进来，无法将实力的优势发挥出来！”

　　半场结束，西部全明星带着4分的分差下场。

　　林瀚的心情非常的不错，王治郅，加内特的心情同样很好。

　　而奥拉朱旺他们的心里就非常的难受了。

　　在全明星上背后捅林瀚，在比赛中出工不出力，这是他们四个人早就制定好的策略。

　　还玩了不到半节，魔术师就直接把他们撸到底了。

　　他们的设想中，他们每个人都会有最少10分钟的上场时间。

　　哪怕魔术师不敢让他们同时上场，也肯定会分开着满足了他们的上场时间。

　　他们四个人，每人十分钟，还分开着上，这样弄，西部这边将会一整场的4打5！

　　到时候，林瀚只能被乔丹带着人虐一顿！

　　可谁想到魔术师压根就没有顾忌他们的江湖地位。

　　他们可是联盟最强的八大巨星之四！

　　要是全明星一分钟都不上，算什么事情？

　　以后教练还怎么给他们投票？

　　今年被王治郅，被加内特抢走了首发也就算了，明年难道还要被其他年轻人连全明星的位置也抢走？

　　他们如果有上场，哪怕一分钟两分钟，联盟那些投票给他们的教练都不会觉得有什么。

　　全明星有些人愿意真打，有些人不愿意真打，他们可以说不愿意真打，他们年纪大了。

　　不管真打假打，总归是要打的。

　　不打，那就是不行，相当于给他们投票的教练，眼瞎，选了一个空气！

　　而且，让他们更加难受的还有，他们不上场，林瀚居然带着那群年轻人，领先了东部全明星？

　　他们不上，西部这边还更加的整体了。

　　弄的他们比林瀚都更像毒瘤！

　　早知道他们不上的结果是这样的，他们就不在比赛中弄这样一出来看林瀚笑话了。

　　想看林瀚笑话，最后被看笑话的却是他们！


第五百五十四章 再夺MVP！

　　在林瀚进入NBA之后，几乎没有打过全明星赛上半场这样轻松的比赛。

　　半场比赛出手不到10次，防守对位的乔丹，这场比赛又不是强攻点，只是在无球的站着做强制点。

　　可以说，上半场，林瀚的体力槽连三成都没有用。

　　这些被他攒下来的体力肯定是要用在下半场的。

　　上半场，王治郅和加内特以及佩顿坎普等年轻全明星的表现非常出色。

　　不过，也不可能指望这些年轻球员在东部进行针对性的战术调整之后，他们还能够有像上半场一样的发挥。

　　全明星赛和常规赛或者是季后赛这样的正式比赛还有一点非常不一样。

　　全明星比赛，一只球队12个球员，在一场比赛都会有上场的时间，而且时间还不能太少。

　　甚至外界的媒体和球迷一直有的一种说法就是，全明星赛每个球员的出场时间其实已经排好了。

　　全明星赛就是两边的全明星，按照已经制定的剧本进行表演。

　　这种说法并没有什么根据，不过，从另外一边也可以说，全明星赛，上半场，主教练是很难有针对性布置的。

　　东部的首发前锋希尔和皮蓬，根本就对不上加内特和王治郅。

　　按照位置和高度来说，怎么看到都是上文贝克和朱万霍华德更合适。

　　可是，东部的首发就是皮蓬和希尔，他们如果不自己要求少打，布莱恩希尔还真的没有能力不让他们上。

　　布莱恩希尔可不是魔术师！

　　在上半场，看到西部这边打的这么团队，布莱恩希尔非常的羡慕。

　　按照魔术队的打法，东部最好的场上阵容是奥尼尔，莫宁，哈达威，乔丹和雷吉米勒。

　　奥尼尔镇压内线，莫宁打辅助，又能防守又能进攻强制，而哈达威和乔丹以及米勒三人又可以在外面拉开空间。

　　这是一个可以将奥尼尔的威慑力发挥到极致的阵容。

　　但是这个阵容在上半场，很少出现。

　　奥尼尔休息的时候，米勒和莫宁才上来，莫宁和米勒下去了，奥尼尔才上来。

　　不过到了下半场，东部全明星就没有这样的顾忌了。

　　下半场一开场，东部这边的首发阵容只打了两分钟，布莱恩希尔就让米勒和莫宁替换了皮蓬和希尔。

　　“第三节才打了两分钟，东部这边就换上了最适合追分的阵容，而西部这边没有变化，依然是林瀚，乔杜马斯，加内特，王治郅，穆托姆博！”

　　“皮蓬和希尔的运动能力更好，但是面对王治郅和加内特，运动能力不如身高有效，而且米勒有更好的射程，莫宁有更好的协防，不过，这场比赛，东部想要把比分追回来不太容易，因为，林瀚在下半场已经开启了进攻模式！”

　　下半场才打了两分钟，布莱恩希尔就调整了球队的阵容。

　　这已经是他可以做到的极像了。

　　皮蓬和希尔的面子，他是需要顾忌的，他也想要魔术师那样的权威，可以完全不顾及巴克利和奥拉朱旺他们。

　　但是不行啊。

　　所以，看着场上现在的局势，布莱恩希尔只能说，尽力了。

　　因为林瀚下半场那种不讲理的三分乱扔实在是太BUG了！

　　以他的力量和控球能力，哪怕哈达威和乔丹去夹击他，他只要用力量一靠，就可以直接干拔。

　　根本就拦不住！

　　而换成大个子，比如莫宁换到他身前，莫宁能够被他绕死，同样也是一堆的出手机会！

　　林瀚的出手根本就没有任何办法来防守。

　　只能尽量的让他每一次出手都变得困难一些，消耗他的体力。

　　可是林瀚现在剩下的体力，在下半场肯定是不可能出现危机的！

　　“林瀚面对乔丹和哈达威的防守，再一次靠开了乔丹，干拔出手！非常漂亮的三分！林瀚第三节已经投中4个三分，8投四中，第三节才打了四分钟，林瀚就拿下了12分，他正在开启得分模式！”

　　“按照往常林瀚的体力和出手次数来计算，他接下来的不到两节的比赛，将会三分出手25次以上！”

　　“如果林瀚打满全场，把所有的体力都放在进攻端，他剩下的比赛还能够出手30次的三分！”

　　出手三十次的三分，按照林瀚现在几乎5成的命中率，那就是45分啊！

　　再加上之前林瀚拿了的那些分，这场比赛，林瀚似乎可以得到六十分以上！

　　而且这六十分还不是普通的上下各一半，而是大部分都集中在下半场。

　　当林瀚开启得分模式，现场球迷的热情直接就被点燃了。

　　本来现场的这些球迷就是来看林瀚的，哪怕很多马刺球迷，都是来看林瀚和乔丹在全明星赛上斗的。

　　至于其他人，不管是奥拉朱旺马龙还是王治郅加内特都是配角。

　　现在林瀚憋了半场之后，终于忍不住的要疯狂出手了。

　　现场的球迷当然会很激动。

　　今年的湖人队是联盟打的最漂亮的球队。

　　而湖人队之所以打的那么漂亮，就是因为林瀚的三分出手实在是太有美感了。

　　球场上的精灵，这个称呼可不止是控球！

　　乔丹也被称为球场上的精灵，但是目前，乔丹还不具备林瀚那样的三分能力！

　　放开了抡的林瀚，可以用最少75%的真实命中率来得分。

　　而东部，奥尼尔面对穆托姆博的效率依然很高，乔丹，米勒和哈达威能够在外线命中三分了。

　　但是，三人的效率和林瀚相比真的有些不够看。

　　在不考虑罚球的情况下，奥尼尔面对穆托姆博的防守，命中率有六成。

　　这样的效率已经很好了。

　　在现在的这个联盟，打穆托姆博，能够打出高效的六成命中率，除了马龙和奥尼尔之外，还真的找不出其他人了！

　　可是六成的命中率，加上罚球，奥尼尔的真实命中率也才六成出头！

　　罚球太坑，奥尼尔的罚球的真实命中率还不如投篮。

　　林瀚的三分是50%的命中率，一次出手最少可以得1.5分！

　　而东部这边，如果以奥尼尔为核心的打法，一次出手的成果是1.2分多一些！

　　这相当于，西部比东部没多一次出手，就能够多领先0.3分！

　　“下半场林瀚扛起西部得分大旗之后，主动的提升了比赛的节奏。”

　　“因为真实命中率比对方强，只要可以把节奏带起来，每一次出手，都会让林瀚和湖人领先0.3分，所以，节奏快起来，双方出手的次数越多，西部就越有利！”

　　因为站在外线的是乔丹和哈达威和米勒。

　　他们在外围的命中率差不多是4成，就真实命中率来说，不算罚球，依然是六成左右。

　　在现在这个年代，不算罚球的真实命中率，能够有六成，绝对算得上是非常高的效率了。

　　可是，当林瀚的三分飙起来后，任何的效率在他面前都不够看！

　　林瀚这种完全不讲理的远距离干拔三分，乔丹绝对是受害最多的。

　　不算这个赛季两人在圣诞大战上的交手。

　　就去年的总决赛，林瀚还没有那么疯狂的时候，他就在Logo那里绝杀过公牛。

　　“这种级别的三分，已经到极致了吧？”

　　不断的被林瀚靠开，不断被干拔，乔丹今天享受到了之前斯托克顿防守林瀚的待遇。

　　对于防守球员来说，林瀚这种进攻方式根本就没法防守。

　　他的力量，让任何防守他的球员都不能阻止他投篮。

　　所以，前段时间甚至已经有很多人建议联盟修改NBA的比赛规则。

　　林瀚这种投篮之前用暗劲靠对方一下的行为完全可以被判做是进攻犯规！

　　之前爵士被湖人双杀，马龙在接受采访的时候直接说：“林瀚的每一次三分投篮都是进攻犯规，约翰对他的防守很成功，林瀚的进攻太过无耻，根本没有办法防守，他这种进攻犯规和那些在三分线外投篮用后撤步偷步的投篮一样，都是篮球的耻辱！”

　　三分线外后撤步，如果脚步不干净的偷步，对方也没法防守。

　　别人防守到你面前，你偷偷的往后偷一步，这怎么防？

　　可以说，不管是三分线外后撤步还是中距离后撤步，这种行为在这个时代都会被挂上无耻的标签。

　　弄不好是会被打的。

　　只是，林瀚这种力量运用和后撤步偷步明显不一样。

　　后撤步偷步是真的走步了，有规则可循的，只是裁判有时候眼瞎看不到。

　　而林瀚这种投篮前靠出一步，可没有犯规。

　　防守球员能上手，进攻球员还不能反击？

　　不管以后联盟是不是会把林瀚的这种出手方式弄成进攻犯规。

　　就说现在。

　　只要林瀚可以保证自己有五成的命中率。

　　他这一招，无敌！

　　即便是乔丹，都有一种无力感！

　　他一直认为，他的后仰是最强的投篮技能！

　　但是现在，他觉得，这个世界上最强的投篮技能，应该就是林瀚的这个三分线外的干拔了。

　　他也可以保证自己在后仰投篮，打出五成的命中率。

　　可是，三分就是比两分多一分啊！

　　“或许，我不应该模仿林瀚的三分出手方式，我应该开发属于我自己的三分出手方式！”

　　50%的命中率，这以前可是他的标签！

　　如果他将他的后仰投篮的方式开发到三分线外，那么，是不是也可以像林瀚这样？

　　三分线外的50%命中率，确实是有着战略上的意义！

　　如果他可以把他的后仰投篮的方式开发到三分线外，那么他就完全不输林瀚了！

　　只是，这很难，中距离投篮和三分线外的投篮，几乎完全不一样！

　　东部全明星这边，每一个球星，都想要击败林瀚。

　　可是，看着林瀚这种不讲理的进攻方式，听着场边观众那疯狂的欢呼声。

　　不管是乔丹还是哈达威或者是米勒，都有一种无力感。

　　他们在努力的想要追分，可是分差就是越来越远。

　　而且，林瀚到了下半场，直接准备打满半场！

　　“林瀚第三节单节17投9中，单节轰下了30分！双方的分差不但没有缩小，而且还变得更大了！”

　　“不过，林瀚依然很谨慎，第四节开始还留在场上！”

　　林瀚第四节留在场上，其实不用出手，都是一个巨大的威慑力。

　　站在那里，东部这边追分的势头都起不来。

　　只要东部这边有任何追分的可能，林瀚就会出手把这个势头给压下来。

　　“现在看来，要对付林瀚，唯一的办法就是让他疲惫！”

　　今年的全明星赛很多NBA的主教练都在看着。

　　看到林瀚下半场几乎是凭借着自己的一己之力，将东部全明星打崩。

　　很多主教练其实没有比球场上的东部全明星们好多少。

　　他们现在无比认同超音速主教练乔治卡尔对待林瀚的策略。

　　绝对不能夹击，而且不要怕林瀚干拔得分。

　　要用一个非常出色的防守球员尽力的消耗林瀚的体力。

　　因为，体力充足的林瀚，是真的无敌！

　　下半场开始，东部全明星想要追分，可是有着林瀚的压阵，比分月追反倒是越远了。

　　最后，比赛结束的时候，双方的比分是130比112。

　　西部大胜了东部18分！

　　而林瀚，这场比赛36投19中，砍下了全明星历史上最高的单场68分！

　　“又是一场典型的林瀚式的比赛，林瀚和奥尼尔的大战，林瀚完胜！”

　　这场比赛不能说是林瀚和乔丹的大战，乔丹没有尽全力。

　　大量进攻机会在奥尼尔手上，乔丹也尽力不了。

　　只是，不管是乔丹还是东部其他明星，没有人把责任归到奥尼尔的身上。

　　奥尼尔这场比赛已经足够出色了。

　　只是，林瀚强大的不可思议！

　　面对林瀚这种无法防守的进攻，目前没有人能够对得上他。

　　“林，恭喜你，连续三年的全明星MVP，神奇的表现！”

　　这场比赛如果只是看上半场，可能会有人觉得，MVP王治郅也有戏。

　　但是比赛结束的时候，谁是最后的MVP，没有任何的争议。

　　“不止是全明星的MVP，总决赛的MVP我也要三连！”

　　从大卫斯特恩的手上接过奖杯，林瀚笑着说道。

　　“很期待四个月后的这一天！”

　　大卫斯特恩稍微一愣之后，就笑着带动所有人为林瀚鼓掌起来。

　　而林瀚则是将手上“星中之星”的奖杯高高的举起。

　　像一个国王一样，迎接着来自臣民的欢呼！


第五百五十五章 无情的NBA

　　今年的全明星正赛，林瀚是唯一的主角。

　　带着实力明显不如东部的西部全明星大获全胜，连续三年拿下了全明星的MVP。

　　在大卫罗宾逊的地盘，让大量的圣安东尼奥马刺球迷为他折服。

　　即便是那些死忠的马刺球迷，最后在林瀚高高举起MVP奖杯的那一刻，都发自真心的为他送上了掌声。

　　不过，这是赛场上，在全明星的赛场外，林瀚连续三届拿下全明星MVP的事可绝对不是什么唯一的主角和焦点。

　　全明星结束之后，美国媒体全部都围绕在奥拉朱旺，大卫罗宾逊，马龙和巴克利与魔术师之间的矛盾上。

　　在赛后的采访，围绕着东西部全明星的问题都是这四位大佬和魔术师之间的关系问题。

　　大有借由这件事，深挖NBA的球员内幕的架势！

　　在全明星的历史上，还从来没有任何一个主教练，把自己麾下的四位巨星这么的冷冻。

　　这四位其中有三个还不是普通冷冻，连一分钟都没有上！

　　“我一直都很尊敬卡尔他们，关于这场比赛他们没有上场的事情，我尊重Migic，他是球队的主教练，作为球员，尊重主教练的任何决定是职业道德问题，我不会在赛后评论主教练的排兵布阵。不过，伙计们，这场比赛我们赢了，这才是最重要的！”

　　面对这些想要搞事情的记者，林瀚当然不会给他们提供素材。

　　不过，隔空恶心一下那四个憋了一肚子气的大家伙却也没有问题。

　　以他对那四个人的了解，赛后他们肯定会对魔术师开喷。

　　既然这四个大佬开喷了，林瀚自然就会站在魔术师这一边。

　　不止是林瀚，西部其他的全明星，全部都站在了魔术师这一边。

　　西部这边已经是林瀚的铁板一块。

　　当然，奥拉朱旺他们也从来没有想过要从林瀚他们这里得到支撑。

　　他们其实是想要挑起这个话题，带起魔术师为了帮林瀚抢MVP，故意冷冻他们的节奏。

　　“林，卡尔说魔术师之所以冷冻他们，并不是他们不愿意上场比赛，而是因为魔术师想要让你赢的MVP？”

　　“赢得MVP从来不是靠别人歉让，当你是球队最出色的球员，打出最出色的表现，自然而然就能够得到MVP的奖励，我要是想要得到MVP，不需要Migic为我做这样的事情，我相信我的实力！”

　　“而且，我虽然尊重卡尔的实力，他是一个非常强大的球员，但是他从来不是我拿MVP的威胁，我拿MVP的威胁只有乔丹，而Migic没法指挥布莱恩将乔丹冷冻在场下，Migic是西部队的主教练，他不是裁判也不是MVP的评委，除了西部的战术，他什么也决定不了！”

　　“你是说马龙刚刚在胡说？”

　　“不，卡尔只是单纯，他现在还相信世界上每一个人都会信他说的任何话，也许，今年圣诞老人真的有关顾过他的家里！”

　　林瀚这么说几乎是已经等同于说马龙幼稚了。

　　成熟的人，不可能恼羞成怒到说出这样的话来。

　　所以，林瀚这么说着说着，现场的很多记者就会心的笑了起来。

　　相信世界上每一个人都会相信自己。

　　这是嘲讽马龙以为自己说什么，其他人就会信什么。

　　至于说圣诞老人关顾马龙的家里。

　　除了相信圣诞老人存在的人会说在自己的家里看到过圣诞老人，其他人怎么可能会看得到。

　　从头到尾，林瀚都在嘲讽马龙。

　　不过，很显然，这样的嘲讽可不是他们想要的。

　　他们想要的是林瀚像马龙喷他那样。

　　希望林瀚能够对喷回去！

　　只是，林瀚在外面的形象一直都是维护自己前小弟的好老大的形象。

　　爵士三巨头分家之后，林瀚表现的一直像是一个容忍自己小弟的大哥形象，而马龙倒是比较像是一个嫉妒大哥的小弟。

　　“马龙他们离开球场之后，连更衣室都没有进来，直接就回酒店了，就连接受采访都是在通道里面，哈哈，林，我从来没有看到过他们也会有这样的一天！”

　　西部全明星其他人对于林瀚和魔术师把奥拉朱旺他们弄成现在这样，心里很高兴，补个，也很含蓄。

　　但是，肖恩坎普可就没有什么含蓄不含蓄了。

　　不但没有含蓄，而且似乎还有偷偷的跟在马龙他们的身后想要看他们像失败者一样恼羞成怒的样子。

　　“哈基姆他们现在表现的越愤怒，对他们就越好，这是一个很高明的策略！”

　　“高明的策略？乔D，你在开玩笑？”

　　“全明星赛上一分钟都没有上，让哈基姆他们没法和联盟以及那些投票的教练交代，他们在转移焦点！”

　　“乔D的意思是，他们对Migic表现的越痛恨，别人就会越相信他们不是因为职业道德拒绝上场，而是因为和魔术师的个人恩怨，让魔术师做出了冰冻他们的决定？”

　　“是的，知道内情的人不会相信他们，比如我们，但是大部分的人都是不知道内情的，他们很愿意相信他们所看到，所听到的，卡尔他们制造的这个故事很有趣，大家都会喜欢，那些媒体喜欢，球迷喜欢，即便是联盟也会喜欢。”

　　乔杜马斯微笑着说完之后，就连肖恩坎普也下意识的点了点头。

　　“这些家伙还真的是一如既往的阴险！”

　　“没想到他们那么惨居然是装的！我差点就信了！”

　　肖恩坎普一脸的不爽。

　　“他们对Migic的仇恨是装的，心情很不好，看起来很惨倒是真的！”

　　“这样就好！”

　　西部全明星的这些年轻全明星们很乐意的看到马龙他们吃瘪。

　　这也是这些老家伙在联盟得罪的人实在是太多有关系。

　　马龙，奥拉朱旺，巴克利都不是什么好人，大卫罗宾逊，虽然没有那么恶迹斑斑，但是谁让他跟着这些人混。

　　只能是殃及池鱼了。

　　美国的媒体现在在关注着西部全明星的内讧问题。

　　来自中国的媒体就完全不是这样了。

　　中国的媒体绝对不可能为马龙他们抱打不平。

　　一周之前斯托克顿落选全明星，在美国这边就掀起了一个舆论的风暴。

　　凭什么王治郅这种货色能首发，而斯托克顿连入全明星当替补都不行？

　　这是在美国的舆论。

　　在中国，听到斯托克顿没有进入全明星阵容，所有球迷都在欢庆。

　　“斯不攻终于糟报应了！”

　　斯托克顿在中国，被球迷戏称为“斯不攻”，马龙则是“马不传”，巴克利叫“巴小鸟”。

　　这三人的外号是公认的，奥拉朱旺和大卫罗宾逊暂时还没有公认的外号。

　　林瀚的这些敌人，在中国，没有一个是受欢迎了。

　　他其实很少在接受中国媒体采访的时候说这些人的坏话。

　　造成这一切的其实不是他，而是国内的记者和解说们。

　　国内的那些记者也许业务能力上有问题，但是在制造段子方面，真的能够吊打所有的美国媒体。

　　所以，对国内的这些无冕之王，林瀚一向是相当的“客气”。

　　这一次的全明星赛因为两个中国球员出现在了全明星。

　　所以在国内的关注度极大。

　　来到圣安东尼奥的国内记者甚至不比美国本土的记者少。

　　这些来自国内的媒体记者，有些甚至是一些市级的媒体！

　　所以，这些记者自然是没有办法去到NBA的官方新闻发布会的现场。

　　除了那几个有名的国家级的媒体，大部分来自中国的记者都不会被承认。

　　为了不让这些国内的记者白跑一趟，林瀚特意为这些记者准备了一场单独的记者会。

　　几百个来自国内的记者，把林瀚下榻酒店的大厅挤的满满当当。

　　林瀚和王治郅当然是这次单独新闻发布会的主角。

　　而佩顿他们也被林瀚邀请来当嘉宾，这场新闻发布会在国内是直播的！

　　现在国内的时间已经是下午三点了。

　　可是还有大量的观众挤在电视机前。

　　对很多人来说，这场特殊的采访直播，比全明星的正赛都要好看。

　　“今天这场比赛大王的表现很不错，很少有球员可以在自己的第一场全明星正赛，就表现成这样，大王现在虽然还年轻，但是美国这边的媒体球迷也已经完全认同了他的全明星实力，认为他代表西部首发完全没有问题！”

　　“对今年夏天的奥运会是不是有信心？当然，中国队有很多优秀的球员，我，大王，马哥，大巴都是NBA球员，而国家队其他很多人也有着进入NBA的潜力，我一直都有关注孙军他们在CBA的表现！”

　　“当然，我对他们在CBA的表现当然很满意，还有，这可不是我的功劳，主要还是他们自己的努力，我只是给他们提供了一个进步的平台，他们能够进步还是靠他们自己！”

　　“孙军的事情你们放心，只要他可以继续现在这样的表现，明年你们一定会在NBA看到他！”

　　“为奥运会制定一个目标？作为球员，我的目标一直都是冠军！”

　　“亚军不行吗？”

　　“亚军可是最大的失败者，我不想要成为最大的失败者！”

　　国内媒体关注的重点可不在魔术师和四老的身上。

　　在这场比赛，他和王治郅合作的表现让国内的记者和媒体无比的振奋。

　　他和王治郅以前从来没有合作打过比赛。

　　虽然中国队有两个全明星很奢侈，除了美国队之外，最奢侈的球队。

　　但是，万一，两人不搭呢？

　　这场全明星正赛，可以说把所有人这样的担心全部都打消了！

　　不过，即便是这样，这些人的目标，都不敢说冠军。

　　在梦一横扫世界之后，没有任何一个国家敢说击败梦之队。

　　其他球队最大的追求，就是能够在决赛见到梦之队，也许能够弄到梦之队巨星的一个亲笔签名就更好了。

　　“林，你说我刚才接受采访的画面，会被数亿的观众看到？”

　　“当然！”

　　中国的这些记者满意的离开之后，肖恩坎普还有些意犹未尽。

　　他虽然在美国是大人气的球星，但是这种数百人围着的场面，只有林瀚和乔丹能够享受。

　　没想到他也有这样的一天。

　　而且，他居然可以同时的被数亿的人认识了？

　　那么，明年的全明星赛，他是不是可以有机会将巴克利挤下首发呢？

　　毕竟，他一下就多了好几亿的粉丝！

　　“林，你以后一定要多带我接受这些媒体的采访！”

　　“没问题，超音速在季后赛碰到湖人，所有中国球迷都会认识你和加里！”

　　听到林瀚这么说，坎普很高兴，佩顿觉得也不错。

　　“林，我们西决见！”

　　肖恩坎普和佩顿非常的自信。

　　而王治郅在心里有些小小的吐槽。

　　你们要是真的西决见到了林哥，国内的观众认识那是真的认识了你们，但是你们的形象恐怕也就真的毁了。

　　林哥的敌人，除了乔丹之外，在国内，全部都是丑角。

　　随着全明星的结束，NBA的常规赛后半程也将再次打响。

　　不过，现在所有人的焦点都不在常规赛上面。

　　常规赛现在有什么好关注的？

　　公牛和爵士依旧在赢球，两只球队本赛季都可能打破爵士创造的常规赛战绩记录。

　　而其他球队，除了超音速，魔术和火箭爵士外，依旧没有球队可以看到这两只球队的尾灯。

　　随着交易期的即将结束。

　　现在所有人都盯着那些想要干掉公牛和湖人的球队是不是要进行最后的挣扎。

　　特别是，火箭队在全明星开始之前，就一直传言交易巴克利。

　　只是，面对很多媒体的追问，火箭队一直在拒绝回答。

　　实在是，交易巴克利有些太不道义了。

　　火箭现在虽然看不到击败湖人的希望，但是好歹也是一只理论上的争夺冠军球队。

　　巴克利除非去到公牛，超音速，魔术等少数几只球队，否则，不可能再竞争总冠军！

　　从一只追求冠军的球队，去到一只普通的球队，那巴克利离开太阳是为了什么？

　　他当初来火箭，火箭可是为他画了一个最美的蓝图。

　　现在，蓝图都还没有实现，就把他扔了，这算是什么事情？

　　巴克利不相信火箭那么无情，但是很快，巴克利就看到了火箭的无情。


第五百五十六章 巴克利交易完成

　　巴克利现在在火箭非常的尴尬。

　　火箭想要拿冠军，就必须冲出西部。

　　而冲出西部，就必须击败林瀚和湖人！

　　可是，巴克利面对林瀚的时候，真的一点作用都没有。

　　进攻打不了林瀚，防守也防不住。

　　火箭面对湖人，特别是这个赛季加入了穆托姆博的湖人，巴克利的表现完全对不起他联盟八大巨星的地位。

　　以前巴克利面对林瀚就被克制的死死的，这个赛季，更加的悲剧。

　　穆托姆博和乔杜马斯的加入，让林瀚可以从特定的角色中抽身而出，可以完全的变成一个球场自由人。

　　内线顶人可以交给罗德曼，协防交给穆托姆博，外线单防乔杜马斯和埃迪琼斯都是水准之上。

　　特别是乔杜马斯还是防守一阵级别的球员。

　　所以，林瀚在球场上，在防守端，可以完全做到想防守谁就防守谁。

　　而不是上赛季那样，球队需要他防守谁，他就必须防守谁，连一点选择的余地都没有。

　　巴克利是现在NBA最强的进攻球员之一，也是最难防守的球员之一。

　　比他高的没他快，比他快的没他壮，再加上还有一手非常出色的持球进攻和全面的低位技巧。

　　可以说，在林瀚出现之前，联盟没有任何球员可以防守他。

　　即便是现在，除了林瀚，也没有人可以防守他。

　　如果火箭的外线有一个可以打爆乔杜马斯和埃迪琼斯的球员，比如乔丹，比如哈达威。

　　让林瀚被逼得必须防守乔丹或者是哈达威。

　　那么巴克利就可以被解封。

　　可是，德雷克斯勒虽然很强，但是他强的不是阵地战的一对一强打。

　　所以，阵地防守德雷克斯勒，乔杜马斯和埃迪琼斯都可以。

　　既然德雷克斯勒吸引不了林瀚的防守，那么火箭在面对湖人时，巴克利就必须面对林瀚。

　　这就惨了。

　　林瀚是看起来比巴克利还高一点，还更有力量，也更快，防守还极好。

　　如果你是一个火箭球迷，看到巴克利打林瀚，都会觉得不忍直视。

　　对火箭来说，巴克利很强，但是火箭需要的是一个面对林瀚，有对位优势，依然很强，不打折扣的球星。

　　不管是身高优势，速度优势还是其他的优势，必须要有。

　　不能面对其他人是老虎，面对林瀚就成了病猫。

　　哪怕面对其他人不是老虎，最少面对林瀚的时候必须是一头狼吧？

　　绝对不能像巴克利这样，全面被林瀚包围。

　　也正是因为这样，巴克利在火箭，几乎是相当于废了。

　　对上联盟其他球队，双塔的火箭近乎无敌，可是面对其他球队再无敌也没用。

　　想要进入总决赛，想要拿到总冠军，西决必须击败湖人和林瀚！

　　不能击败林瀚和湖人，哪怕火箭可以击败公牛，都只能是西部亚军，连总亚军都不是。

　　巴克利现在对火箭冲击冠军击败湖人和林瀚来说有些鸡肋。

　　可是对联盟其他大部分球队来说，那是真的香饽饽。

　　巴克利在美国人气非常的高！商业价值很大，可以卖票！

　　巴克利不是刷子型的巨星，他的带队能力非常的强，哪怕是乐透球队有了他，都可以轻松进入季后赛。

　　巴克利在联盟的克星只有林瀚，以至于，即便是公牛和魔术，都极其想要巴克利。

　　公牛有乔丹，魔术有哈达威，这两人埃迪琼斯和乔杜马斯都防不了。

　　有乔丹和哈达威吸引林瀚的防守，巴克利面对其他球员，他的进攻把握性比莫宁更好，甚至比奥尼尔都差不了多少。

　　即便林瀚依旧死死的盯着巴克利，不换人防守，这些公牛和魔术也不会亏。

　　能够把林瀚留在巴克利的身边，这就已经是赚了！

　　甚至，如果火箭不是为了组三巨头，把球队优质的角色球员都送走了，他们也愿意留着巴克利。

　　巴克利就算拿零分，只要可以把林瀚牵制住，都不亏。

　　那是以前阵容厚度强大的火箭。

　　现在的火箭，巴克利真的不能拿零分！

　　所以，他们只能拿巴克利换一个面对林瀚不至于得零分的球员。

　　也正是因为巴克利这样的属性，火箭确定交易巴克利之后，整个联盟，不管是强队弱队还是冠军球队，都行动了起来！

　　即便是巴克利的老东家，76人都加入了竞争。

　　他们当然不会送出今年的选秀权，但是他们可以出乔丹第二的杰里斯塔克豪斯。

　　只是很显然，杰里斯塔克豪斯对火箭队的吸引力是零。

　　杰里斯塔克豪斯面对林瀚，没有比巴克利好。

　　真这样，他们换毛。

　　现在火箭队可是满世界找那些对位林瀚不吃亏的明星球员。

　　哪怕没有这样的球员，他们优先的也是找一个可以协防可以防守林瀚的内线球员。

　　总之，火箭队虽然要交易巴克利，但是绝对没有大甩卖的意思。

　　巴克利很有价值，只是在火箭没有价值而已。

　　不管公牛还是魔术或者是其他强队，弱队，想要得到巴克利，就必须付出足够的代价。

　　以至于，这次巴克利的交易，整个联盟都行动了起来。

　　而湖人，绝对算是现在联盟的异类。

　　因为，他们既没有筹码，对巴克利也没有兴趣。

　　更加重要的是，湖人现在对球队的阵容很满意。

　　球队也一直在连胜。

　　只是，虽然湖人对巴克利没有任何的兴趣，但是不代表不关注巴克利的交易！

　　今年NBA交易截止日期是2月22日，距离这个时间越近，林瀚和湖人的关注就越大。

　　毕竟，根据美国媒体的消息。

　　公牛和魔术现在确实在拼命的寻找可以交易的筹码，希望可以把巴克利交易过来。

　　当然，公牛的筹码没有魔术好。

　　不管魔术还是公牛得到巴克利，对湖人的威胁都会上升到一个极高的地步。

　　只是，魔术和公牛，他们最大的问题，就是不管筹码好坏，都需要借用多方交易。

　　而联盟没有球队愿意做他们多方交易的桥梁。

　　除非这些球队可以得到公牛的皮蓬或者是魔术的奥尼尔或者是哈达威。

　　否则，强队得不到更强的巨星，为什么要交易，弱队得不到巴克利，准备起飞，换一些边角料过来有什么用。

　　这也是巴克利的交易现在虽然新闻满天飞，但是都没有具体消息传出来的原因。

　　大家都要单吃巴克利，不会多方的合作，自然也就不会有绝对的内幕传出来。

　　1996年2月22日，洛杉矶湖人主场迎来了东部劲旅印第安纳步行者。

　　步行者本赛季的战绩不错，目前排在东部第三，仅次于东部第一的公牛和东部第二的魔术。

　　不过，虽然是东部第三，但是步行者现在为止33胜20负的战绩，距离公牛和魔术有些远。

　　如果从档次来划分，公牛和魔术是第一档，空一档，再空一档，才轮得到步行者。

　　作为一只有追求的球队，面对这样的局面，步行者很尴尬。

　　步行者这只球队确实也是一只非常尴尬的球队。

　　这种球队的整体实力非常的强，球队有非常多的强力球员，所以，这只球队的下限非常的高。

　　但是，这只球队的当家球员有问题。

　　并不是贬低雷吉米勒，而是雷吉米勒相比较其他八大巨星确实是有差距。

　　实力上的差距还是其次，主要还是没有八大巨星任性。

　　在拉里布朗手下不敢玩太多的骚操作。

　　米勒的打法相对于他的实力，实在是太保守了。

　　投篮那么强，扔就完事了。

　　非得压制自己的出手欲望。

　　非得要把对方的节奏拉下来，在慢节奏中和对手比赛。

　　当然，这样的步行者对联盟大部分球队来说，都是非常难缠的球队。

　　本赛季他们让对方只能场均得到96分，同时他们自己也只能得到100分。

　　这就是这只球队一直以来的风格，面对这样风格的球队，大部分球队都会陷入泥潭，但是林瀚除外。

　　准确的说，这个赛季的林瀚除外。

　　步行者这种整体防守，即便是公牛遇到都很难办，但是林瀚嘛。

　　三分走起就行！

　　林瀚不去三分线里面和步行者肉搏，在外面扔就完事了！

　　而且这场比赛步行者还有一堆球员进入了观察名单，没有上场，这些伤员连比赛球馆都没来。

　　最后，湖人在主场以122比98击败了东部第三的步行者获得了本赛季的第五十胜。

　　“雷吉，你们教练这场比赛输了之后，看起来心情很不好啊！”

　　比赛结束之后，步行者的主教练拉里布朗脸色非常难看的直接离开了大西部论坛球馆。

　　这让留下来和林瀚寒暄的雷吉米勒也有些尴尬。

　　“拉里对我们这场比赛的表现很不满意也正常！”

　　“都已经这样了还不满意？你们这场比赛可缺阵了差不多一半的主力，防守支柱戴尔戴维斯也不在，如果不是你们表现的很出色，这场比赛湖人保底130分！”

　　“如果让湖人在这场比赛拿到130分，我们都可以滚蛋了！”

　　雷吉米勒的话说的很心酸。

　　不过林瀚倒是能够理解。

　　布朗不喜欢他和雷吉米勒这样的三分出手多的球员。

　　非常的不喜欢。

　　拉里布朗喜欢的球员是那种在进攻端不能乱来的。

　　拉里布朗要是湖人队的主教练，他肯定会被他的那些三分出手和不讲理的出手给逼疯了。

　　除非拉里布朗能够先把他给逼疯了。

　　雷吉米勒虽然一直不是顶级的巨星。

　　但是从来都是联盟最高效球员的代表，合理的得分，高效的得分，一直都是他的标签。

　　即便是这样，雷吉米勒在拉里布朗来步行者当主教练之后的第一个赛季，场均的出手数都被削减到13次。

　　一个全明星球员，而且还是一个全明星的外线球员，场均出手次数只有13次。

　　要知道，雷吉米勒在自己三年级的时候，就能够用场均15.7次的出手得到场均24.6分了！

　　和拉里布朗合作的第一个赛季，米勒作为NBA第一的射手，一场比赛出手的三分球连4次都没有。

　　为什么会这样？

　　很明显是拉里布朗的要求。

　　扔三分，就意味着低命中，低命中就意味着会被对方打反击，被打反击，就意味着简单的丢分，防守阵型大乱。

　　这绝对不允许！

　　拉里布朗绝对是NBA最讨厌三分球的主教练。

　　最好，篮球就不应该有三分球这种东西。

　　而林瀚，也绝对是拉里布朗最讨厌的球员。

　　林瀚的出现，让一直很听话的雷吉米勒，都不听他话了。

　　这个赛季居然也跟着林瀚乔丹他们一起疯狂的扔起了三分。

　　所以，拉里布朗心情不好可以理解，他心里绝对在想。

　　如果这场比赛雷吉米勒少扔一些三分，步行者也就不会丢122分。

　　这位学院派的主教练，完全不会考虑，如果没有这场比赛雷吉米勒的11中6的三分，步行者会输的更惨。

　　“雷吉这个赛季过的很辛苦吧！”

　　“是有那么一点，一直在和拉里吵架！”

　　雷吉米勒非常的尊重拉里布朗，拉里布朗在美国篮球界的地位也确实很高。

　　但是说实话，拉里布朗这样的教练，一直在做着扼杀进攻天才的事情。

　　连雷吉米勒的出手都限制，就可以知道他是多么的固执和古板了。

　　如果拉里布朗是湖人队的主教练，哪怕他的地位再高，他也得滚蛋。

　　老子要刷分，要你管？

　　何况，雷吉米勒还没有刷分。

　　本赛季不就场均出手了19次而已，命中率还高达47%，三分球命中率也有40%，这样的命中率叫刷分？

　　少扔一些三分，确实可以减少对方的反击。

　　但也不想想雷吉米勒三分扔的多，为球队的得分也更多啊。

　　当然，如果拉里布朗会这么想，那就不会有雷吉米勒现在这样的问题了。

　　好在，雷吉米勒虽然有些忧郁，但是对未来还是充满期待的。

　　特别是，本赛季场均19次出手，创造他职业生涯出手记录后，看起来他好像也爱上了那种刷刷刷的进三分的感觉了。

　　其实就是爱上了刷分的感觉。

　　看来以后拉里布朗再也见不到那个听话的雷吉米勒了……

　　“林，这场比赛我只进了6个三分，总决赛我一定会比你进的更多！”

　　“总决赛，雷吉，你可真敢想！”

　　雷吉米勒没有和林瀚争辩什么，而是洒脱的笑着离开了。

　　很快，比赛结束后不到一个小时，交易截止日的压哨时间。

　　林瀚知道雷吉米勒为什么会这么有信心了。

　　“林，最新消息，火箭步行者完成交易，巴克利去到步行者！”

　　居然是步行者？

　　那些缺阵步行者球员不是食物中毒了？！


第五百五十七章 1996年的压哨交易

　　火箭在准备交易巴克利的时候。

　　这比交易就意味着火箭不可能占到便宜。

　　作为联盟八大巨星，只有换到八大巨星级别的球员，才不算吃亏。

　　但是，巴克利怎么可能换得到联盟的另外六大巨星！

　　林瀚，乔丹，奥尼尔，马龙，尤因，大卫罗宾逊，这六个哪一个是现在的巴克利能换来的？

　　即便是准巨头级别的哈达威，格兰特希尔，都换不了。

　　既然交易的A货不能换到其他的A货，那么就只能退而求其次的用B货来代替。

　　混过NBA的人都知道，B货的数量再多，也换不来A货。

　　球场上可以上场的球员，每只球队就五个，逼货再多上不了也没用。

　　如果可以的话，火箭是真的不想要交易巴克利。

　　不交易巴克利，只要不面对湖人，不管是超音速还是爵士，都可以直接锤了。

　　只是，火箭的目标是冠军，而不是稳稳的进入西决就了事。

　　因此，留给火箭只有两个选择。

　　不交易巴克利，99%的机会进西决，1%的机会进总决赛。

　　而交易巴克利呢？

　　那就要看交易巴克利之后得到的筹码是什么。

　　不过，不管得到的筹码是什么，进西决的机会肯定下降，但是进总决赛的机会肯定会上升。

　　这种说法看起来矛盾，实际上并不矛盾。

　　最后火后的选择就是，宁愿在进入西决的过程中变得危险重重，也不愿意简单的进入西决，最后简单的被湖人击败。

　　好在，巴克利真的是一个抢手货。

　　虽然换不到林瀚这些A货，也换不到哈达威，希尔和韦伯，佩顿等准A货。

　　但是，却有一堆的B货或者是准B货让火箭挑选。

　　比如，勇士队的蒂姆哈达威。

　　勇士队想要得到巴克利，这倒不是说巴克利适合普林斯顿战术体系。

　　巴克利是联盟有数的大佬，可以镇压勇士混乱的更衣室。

　　只要火箭愿意，蒂姆哈达威这个场均20+10的控卫，随时都可以送到休斯敦。

　　比如，76人，也想要得到巴克利，只要火箭愿意，杰里斯塔克豪斯也已经准备好了。

　　还有纽约尼克斯的安东尼梅森，国王队的里奇蒙德等一堆的球员。

　　只要火箭愿意，都可以得到。

　　不过，这些球员火箭队最后都没有选。

　　蒂姆哈达威面对林瀚，可以发挥出他B级球员的实力？

　　别开玩笑了，蒂姆哈达威确实是B+级球员。

　　但是他面对林瀚，也许连C级的实力都发挥不出来！

　　蒂姆哈达威的实力全在进攻上，他的进攻如果打不了林瀚，那就是废物，比巴克利都还要废！

　　至于说杰里斯塔克豪斯，里奇蒙德等这些进攻型B货都是一样。

　　火箭不需要这些球员。

　　最后的交易截止日，火箭只在和两只球队谈判。

　　纽约尼克斯和步行者。

　　纽约尼克斯的安东尼梅森，步行者的戴尔戴维斯，这两人就是这一次交易的主筹码。

　　两人都不是全明星，但是两人是毫无疑问的B货。

　　只是他们加点的方式不一样。

　　小安东尼梅森，他是防守B+，进攻B-。

　　而戴尔戴维斯则是防守A-，进攻C。

　　最后，火箭经过权衡，选择了步行者戴尔戴维斯。

　　至于说原因，很简单，小安东尼梅森的实力，进攻还是太高。

　　他那B-的进攻，遇到林瀚会发挥几成，火箭没有把握。

　　把进攻去掉，小安东尼梅森的实力仅仅只是防守B+而已。

　　而且他的防守同样不可靠，上上赛季，小安东尼梅森在总决赛面对爵士的林瀚，都被林瀚教做人了。

　　不但打球虐了他，打架也虐了他，比巴克利还惨！

　　既然这样，还是防守A-的戴尔戴维斯可靠！

　　况且，戴尔戴维斯和奥拉朱旺还真的绝配。

　　戴尔戴维斯是联盟下肢力量最强的防守内线之一。

　　而奥拉朱旺则是联盟协防最强的内线之一。

　　只要有了戴尔戴维斯，奥拉朱旺也可以从单防中解放出来，不用去防守一个单点了。

　　而是可以肆无忌惮的在球场上游荡，想要协防谁就能够协防谁。

　　可以说，为了得到巴克利，步行者是真的舍得。

　　戴尔戴维斯可是步行者的防守支柱！

　　步行者的一半实力都在拉里布朗调制的防守上。

　　而且，除了防守，戴尔戴维斯还是步行者掩护战术的执行者，每场比赛给雷吉米勒掩护出了多少的三分机会？

　　巴克利本赛季场均21分11个篮板，火箭队用他交易来了一个本赛季场均10分9篮板1.5次盖帽的球员。

　　从数据上来说，当然是血亏。

　　从数据上来说，巴克利应该交易蒂姆哈达威，或者是里奇蒙德。

　　很显然，火箭看重的不是球员的整体数据，而是在面对林瀚和湖人时候的数据。

　　所以，全明星之后，把整个联盟搅动的沸沸扬扬的巴克利的交易终于结束了。

　　火箭和步行者完成交易。

　　火箭送出巴克利得到从步行者送出来的戴尔戴维斯和前全明星球员里基皮尔斯。

　　皮尔斯是这比交易的添头。

　　今年已经三十六岁的他，是联盟有名的常青树，本赛季场均不到20分钟的上场时间里，可以得到场均10分。

　　这场均10分的得分可不是在一只进攻球队或者是乐透球队刷的。

　　而是在拉里布朗执教的步行者得到的！

　　这数据含量，杠杠的。

　　而且，他不但是一个常青树，还是一个微波炉。

　　作为替补，可以用场均不到29分钟的上场时间场均拿到23分的球员。

　　当然，那是他巅峰的时期，现在已经在暮年了。

　　不过他的进攻手段主要是中远距离的投篮神准。

　　所以年龄对他的影响没有那么大，即便是在拉里布朗的体系里，作为替补也可以拿到场均10分。

　　可以说，这次为了得到巴克利，步行者确实很舍得。

　　不但送出了球队的防守支柱，而且还将球队的超级第六人一并的送了出去。

　　同时，火箭队这边则是得到了他们梦寐以求的可以解放奥拉朱旺协防的球员。

　　以及一个极大补充球队厚度的微波炉球员。

　　步行者的阵容厚度极深，缺少的是巨星，有了巴克利就有了巨星。

　　虽然送出戴尔戴维斯会让拉里布朗很不爽。

　　在拉里布朗的心里十个巴克利都比不上戴尔戴维斯。

　　这比交易，拉里布朗肯定是反对的。

　　交易戴尔戴维斯，就意味着他的战术体系完全的崩塌。

　　但是，谁让步行者的总经理名字叫做唐尼沃尔什。

　　联盟最著名的疯子赌博型的总经理之一。

　　当初唐尼沃尔什用场均19分9.5个篮板6次助攻的全明星球员施拉姆夫从超音速交易来场均13分4篮板的德里克麦凯，被步行者的媒体和球迷嘲讽为“沃尔什终于完成了球队的重建，不过，他重建的不是步行者，而是超音速！”

　　只是，很快，步行者的球迷和媒体就真香了。

　　这比交易，不但超音速完成了重建，步行者同样也完成了重建。

　　超音速得到了急缺的核心球员，而步行者得到了一个防守悍将。

　　双赢！

　　用戴尔戴维斯换巴克利，一看就知道是沃尔什的风格。

　　为什么步行者阵容厚度永远都那么深？

　　就是因为唐尼沃尔什能赌，而且眼光还贼好。

　　从他在米勒和阿尔福德中选择了米勒开始，他在NBA几乎没有失手过。

　　而且其他球队也愿意和他做交易，都知道沃尔什是一个厚道的喜欢双赢的总经理。

　　沃尔什和马刺的波波维奇一样，都是拉里布朗的弟子。

　　但是两人的风格完全不一样。

　　波波维奇是小师弟，像极了老师拉里布朗，拉里布朗也最心疼波波维奇，当然，波波维奇也最贴心自己的老师。

　　拉里布朗不喜欢三分，波波维奇也不喜欢。

　　拉里布朗崇尚防守，波波维奇也一样。

　　而沃尔什，就完全不一样了。

　　他的老师不喜欢三分，可是他偏偏就扶持了一个射手来当球队的核心。

　　拉里布朗喜欢防守，不喜欢进攻。

　　可是他偏偏就把戴尔戴维斯换走，换来了巴克利。

　　如果是其他人敢把戴尔戴维斯换走，以拉里布朗的性格，早就不干了。

　　但是，谁让这个人是唐尼沃尔什，他的弟子。

　　一个和波波维奇这种贴心小棉袄完全不一样的弟子。

　　一个喜欢说：“老师，我错了，但我就是不改”的叛逆弟子。

　　拉里布朗能崩翻整个联盟，但就是拿沃尔什没辙。

　　总之，步行者和火箭的这笔交易，未来会怎么样，是不是依旧是唐尼沃尔什“双赢”的风格。

　　还是说步行者和火箭都会大失败，现在还看不出来。

　　不过，火箭和步行者完成交易，这自然是让很多没有能够得到巴克利的球队很失望。

　　这其中包括了同样一直在兜售蒂姆哈达威的勇士队。

　　虽然没有得到巴克利，但蒂姆哈达威也需要交易。

　　最后，两个没有得到巴克利的两个球队，勇士和76人完成了交易。

　　勇士送走了蒂姆哈达威，得到了76人的杰里斯塔克豪斯。

　　76人送走杰里斯塔克豪斯是为了给科比让路。

　　随着赛季的推进，76人倒数第一的位置变得越来越稳固，他们的状元签也越来越稳。

　　相比于巴克利，蒂姆哈达威确实没有那么出色，但也是一个全明星。

　　当科比身边的二当家，完全合格了。

　　到时候，只要科比到位，76人就能够直接起飞！

　　而勇士这边呢，看重的是杰里斯塔克豪斯能够成为乔丹和林瀚的潜力。

　　杰里斯塔克豪斯是下一个乔丹，当然也就是下一个林瀚。

　　自从看了全明星赛上林瀚和王治郅的配合，阿德尔曼每天都睡不着。

　　为什么他的球队就没有一个像林瀚这样完美的球员？

　　杰里斯塔克豪斯现在当然不够完美。

　　但他有变得完美的潜力。

　　最少，他和王治郅的组合，会让阿德尔曼有无限的遐想空间。

　　万一，杰里斯塔克豪斯成长成了林瀚那样的球员，王治郅也成熟了，到时候，勇士不就起飞了？

　　76人和勇士的这比交易都是为了美好的未来。

　　既然都是为了未来，那么现在，肯定是不行了。

　　现在，整个联盟是湖人，公牛，超音速和魔术，爵士的天下！

　　本来之前是有火箭的，但是火箭交易了巴克利之后，常规赛的虐菜水准明显的下降。

　　火箭在得到了戴尔戴维斯之后，球队的防守得到了明显的加强。

　　但进攻方面，变得没有那么的稳定了。

　　而步行者这边和火箭完全相反。

　　步行者这边在得到了巴克利后，常规赛虐菜水平大大的得到了提升。

　　巴克利和雷吉米勒也算是相得益彰。

　　巴克利能在里面制造空间，雷吉米勒能够在外面制造空间。

　　相比起火箭队的德雷克斯勒，明显雷吉米勒是最适合巴克利的外线搭档。

　　所以，再次回到东部的巴克利可以用如鱼得水来形容！

　　当然，代价就是，步行者从一只每场比赛只让对手得90多分，自己也得90多分的球队。

　　变成了一只自己能得110分，对手也能得110分的球队。

　　这样的风格球迷看着自然是很高兴的，球队的球员也很高兴。

　　雷吉米勒明显能够感觉的到自己的进攻就算没有了戴尔戴维斯的掩护，也变得轻松了。

　　得分多了，得分榜上的排位也在上升。

　　再加上球队的战绩也很出色，雷吉米勒没理由不高兴。

　　而巴克利也很高兴。

　　被火箭抛弃，让他憋了一肚子的气。

　　在步行者先不说能不能冠军，但是打的爽那是肯定的。

　　那种老子就是无敌的感觉又回到了他的身上。

　　至于说面对林瀚会不会又萎了。

　　那也得等到总决赛才能够见得到林瀚。

　　总决赛的事情，现在管那么多干什么！

　　也许，现在唯一糟心的就是步行者的主教练拉里布朗。

　　这位固执的学院派教练突然发现，他带着的这只球队，好像已经完全不认识了。

　　而且就像是一匹脱缰的野马，拉都拉不回来。

　　巴克利可不是雷吉米勒，他可没有那么的听话！

　　而且，巴克利在火箭那里憋了一肚子的火，现在最讨厌的就是被人压着！

　　现在的巴克利，只想干他娘的，让那些看不起他的人见识见识什么叫风骚！

　　“火箭战绩下降，但是变得难打了，步行者防守下降，可是战绩却上升了，唐尼又完成了一个完美的选择！”

　　这是林瀚从杰里韦斯特那里听到的关于巴克利这笔交易的评价。

　　Logo对这比交易的评价，很高。


第五百五十八章 队友帮忙刷数据和帮队友刷数据

　　联盟的交易截止日关闭之后，NBA正式的进入到了最后的冲刺阶段！

　　强队们开始为了季后赛更高的排位而冲刺。

　　季后赛边缘的球队，为了能够进入季后赛而冲刺。

　　至于乐透区的球队，现在则是为了更好的顺位变得更加的不要脸起来。

　　不过，这样的冲刺，和湖人没有什么关系。

　　湖人现在在排位上没有任何的危机。

　　进入三月，湖人的战绩是54胜1负，在四十连胜被终结之后，又取得了一波十三连胜。

　　现在的湖人稳居西部第一和联盟第一。

　　西部第二的超音速现在的战绩也很出色，45胜10负。

　　看起来今年极有可能达成65胜以上的常规赛成绩。

　　不过，超音速这样历史级的常规赛战绩，对今年的湖人来说，没有任何的威胁。

　　至于说东部第一的公牛，现在的战绩是50胜6负。

　　距离湖人也有一定的距离。

　　不说绝对追不上，但也不容易。

　　况且，公牛现在的状况还不是那么的好。

　　应该说，全明星赛结束之后，公牛的表现其实是有些挣扎的。

　　全明星后，乔丹正在改进他的三分出手的方式。

　　这个赛季的乔丹在常规赛将大量的精力都放在了三分球的改进上面。

　　乔丹的三分改进，最开始是模仿他的干拔三分，到现在呢，在全明星得到启发后，想要将他的后仰跳投的精髓融入到他的三分中。

　　这个赛季的乔丹对三分球充满了勇气和进取心！

　　不过，想要改正一个金色级别的三分技能，哪有那么简单。

　　之前乔丹模仿他的那种干拔三分，是金色的三分技能。

　　而现在乔丹研究的，将他的后仰跳投的特性融入到三分干拔中，意味着将紫色技能的特性拿去和金色技能融合。

　　如果真的改进融合完成，这个三分技能最少都是紫金色的！

　　而且这种带有紫色技能特性的紫金技能，强大程度也毋庸置疑。

　　林瀚的身上就有一个这样的技能。

　　伪绝对命中！

　　全明星之后，乔丹正在开发一个伪绝对命中级别的三分技能！

　　为了能够把新技能开发好，乔丹全明星之后，在球场上简直任性的可以。

　　在全明星之前，乔丹场均每场比赛的助攻次数达到了10.5次。

　　联盟助攻榜的第三位。

　　可是，全明星之后的比赛，乔丹场均每场比赛的助攻次数仅仅只是8次。

　　而乔丹每场比赛的三分出手次数倒是从10次提升到了15次！

　　三分出手次数大量增加，命中率却在下降。

　　这相当于乔丹在用本来给队友的助攻转化成了自己的打铁数据。

　　这让公牛的战绩也出现了不稳的状况。

　　好在，公牛在东部和湖人在西部的形式差不多，都是第一无忧。

　　因此，湖人和公牛现在真的和联盟集体冲刺的氛围格格不入。

　　公牛很清楚这个赛季的目标是什么，常规赛的战绩很重要，但是也只需要保证在东部可以第一就好。

　　比战绩更重要的是球员实力上的提升，特别是作为主将，乔丹实力的提升。

　　所以，公牛全队是真的愿意陪着乔丹练级刷数据，刷技能。

　　排名无忧的公牛在冲刺阶段做着其他事情，湖人当然也一样。

　　林瀚和湖人做的事情也非常的重要。

　　什么事情？

　　当然是为球队的其他主力球员刷数据！

　　乔杜马斯是为什么来到湖人的？

　　穆托姆博是为什么来到湖人的？

　　罗德曼这个赛季这么努力，不在外面乱玩了，为的是什么？

　　他们愿意陪着他去争取冠军。

　　但，这个冠军也要给予他们足够回报！

　　他们想到得到足够的回报，仅仅只是一个冠军，那肯定是不行的。

　　冠军对他们追求的东西有加成，但是冠军的加成还不够。

　　湖人这个赛季在创造奇迹，这一点谁都能够看出来。

　　他们想要让所有人看到他们在这个奇迹中所扮演角色的分量！

　　他们愿意给林瀚当配角，但是却不能是那种被忽视的配角！

　　只有，他们有了足够出色的数据，乔杜马斯才可以进入最佳阵容。

　　才可以变得更加传奇，才有机会进入最后的五十大巨星行列。

　　罗德曼也是如此，他现在也需要数据，也需要进入最佳阵容，同样也想争取五十大巨星机会。

　　至于穆托姆博，五十大巨星当然和他没有什么关系，他追求的是足够多的薪水！

　　他在穆托姆博来湖人的时候，就向穆托姆博保证了。

　　下赛季续约时，穆托姆博最少可以获得他当初向掘金提出来的薪水，一份10年上亿的薪水。

　　但是，穆托姆博不可能真的只想着拿保证好的薪水，他想要得到更多。

　　没有人会和钱过不去。

　　他想要让湖人和杰里韦斯特付出的更多，那就需要用数据，用表现来证明自己。

　　从爵士离开之后，上个赛季他就已经开始当球队的老大了。

　　不过，直到现在，他才真正的进入一个老大的角色当中。

　　一个合格的老大，不止是在场上要表现出足够的实力，还要让队友真心的拥护你，愿意为你拼尽所有。

　　他读书不多，文化也不高，但是从小也听说过很多的演义故事，知道成大事者要恩威并施。

　　威的这方面，是为了让手下服气，恩的这方面则是让手下卖命。

　　简单来说，威是让手下看到他的强大，觉得跟着他是有前途的。

　　恩则是告诉手下，你跟着我，不但有前途，而且还有钱途！

　　他现在在学习当一个出色的老大，一个让手下弟兄愿意为他卖命的老大。

　　他绝对不希望自己变成马龙那样的老大。

　　一个小肚鸡肠的小人！

　　他当初造马龙的反，坑马龙的FMVP，最大的责任绝对是在马龙那边。

　　如果马龙的度量足够的大，满足了他的要求，他也愿意支持马龙。

　　最少，那一年的FMVP，他绝对会尽心尽力的为马龙拿下来。

　　那么他当年在爵士的要求是什么？

　　当然是让马龙甘心的给他当小弟！

　　只要马龙满足他要求，表示今年拿下了所有的荣誉之后，就像贾巴尔辅佐魔术师一样辅佐他，他是愿意成全马龙的。

　　他是一个睚眦必报的人，算起来也算是一个小人，但是也绝对是一个有度量的小人。

　　和马龙这种货色完全不一样。

　　他愿意满足自己小弟们的愿望。

　　甚至，如果他的小弟想要当老大，他都可以。

　　只要击败他，他完全可以把老大的位置让出来。

　　只是，乔杜马斯，穆托姆博和罗德曼都不是想要当老大。

　　乔杜马斯，罗德曼和穆托姆博，都想要变得更加的亮眼。

　　想要更多的关注度！

　　所以，进入到冲刺阶段之后，林瀚就彻底变成了一个奶妈。

　　队友需要什么，他就喂什么。

　　穆托姆博需要数据，他想争取今年的盖帽王，也想要职业生涯第一次的20+10，林瀚愿意满足他。

　　所以卖力的和他挡拆，卖力的喂他得分。

　　为了帮穆托姆博刷盖帽，他用他的紫色防守技能“绝对防御”赶着对手往穆托姆博面前跑，供让盖帽。

　　全明星前，因为他的连续爆种式的打法，穆托姆博20+10的数据已经有些不稳了。

　　但全明星之后，很快，穆托姆博20+10的数据就完全的稳固了下来。

　　而且盖帽数也再次的回到了5次！

　　一个20+10+5的中锋，没准今年能够挤掉四大中锋中的一个。

　　不过，很遗憾的是，NBA最佳阵容就三个中锋的位置。

　　所以，需要挤掉四大中锋中的两个，才能够进入最佳阵容。

　　就算最后湖人创造了历史级的战绩，评委想要补偿湖人，让湖人球员有更多的进入最佳阵容，补偿的也肯定是其他位置。

　　中锋的位置，真的太难了。

　　因为，穆托姆博是真的挤不掉大卫罗宾逊，奥拉朱旺和奥尼尔。

　　所以穆托姆博也没有想过要去拿最佳阵容。

　　他就想要20+10再加盖帽王。

　　只要达成这样的成就，就足够他去要一份更好的合同了。

　　而乔杜马斯和罗德曼呢。

　　他们只想要最佳阵容和最佳防守阵容，能够二阵二防是最好的，如果不行，最少也得要是三阵二防。

　　刷最佳阵容，很简单，湖人创造历史第一的战绩，如果最佳阵容只有林瀚一个人那是不可能的。

　　最佳阵容最少都会有三个！

　　这是奖励！

　　穆托姆博又不可能进最佳阵容，那么最后得到补偿机会的只有乔杜马斯和罗德曼以及埃迪琼斯。

　　埃迪琼斯又太年轻，没有足够的资历，连补偿的资格都没有。

　　所以，就像本赛季的常规赛MVP几乎已经锁定是林瀚一样，乔杜马斯和罗德曼的最佳阵容也稳的不行。

　　两人有难度的是防守阵容。

　　防守阵容这种全看眼缘的奖项，得让那些投票的主教练看到乔杜马斯和罗德曼的与众不同才行！

　　所以，林瀚需要在球场上帮助防守乔杜马斯和罗德曼的对位球员，让他们的对位球员看起来特别的惨。

　　最好是那种惨到，遇到乔杜马斯和罗德曼之后都不会打球了。

　　然后让罗德曼和乔杜马斯在比赛的时候吼两嗓子，让主教练们看到他们的存在感。

　　这个罗德曼在行，但是乔杜马斯真的不行。

　　不得不说，为了帮罗德曼和乔杜马斯刷最佳防守阵容，林瀚是真的绞尽了脑汁。

　　付出的精力不比打总决赛的时候少。

　　劳心还要劳力。

　　平时在接受采访的时候还得为乔杜马斯和罗德曼说好话，吹捧他们的防守。

　　制造一种罗德曼和乔杜马斯如果不进最佳防守阵容，那就是天理难容。

　　林瀚都说他的防守都不如罗德曼和乔杜马斯了，你们这些人还想怎么样？

　　帮小弟们刷荣誉，是一件辛苦活。

　　但是林瀚却乐此不疲。

　　因为他也做过小弟，他很清楚他这样的辛苦，未来得到的是什么。

　　他算是NBA这四百多球员中，人品算是比较一般偏下的吧？

　　他都有报恩之心，何况是乔杜马斯和罗德曼穆托姆博？

　　实际上，在全明星之后的这个刷数据的过程中，他能够很明显的感受到湖人队的凝聚力是在上升的！

　　刷数据，刷荣誉这种事情，在外人看来是非常不齿的，是非常让人反感的。

　　但是在球队里的自己人看起来，不管是老大愿意为小弟们刷数据还是小弟愿意为老大们刷数据。

　　都代表着球队的凝聚力达到了最高级别。

　　为小弟刷数据，就得牺牲老大，为老大刷数据，就得牺牲小弟。

　　老大愿意牺牲，小弟也愿意牺牲，这当然就代表这只球队铁板一块了。

　　不过，前提都是愿意。

　　他和马龙当初在爵士互坑就是不愿意帮对方刷数据的例子。

　　为了小弟们的数据和表现，林瀚是真的煞费了苦心。

　　特别是他还需要注意球队其他人的情绪。

　　比如，刷着刷着，球队的五当家，他的小弟埃迪琼斯虽然没有说什么，但也露出了那种无比羡慕的眼神。

　　年轻球员嘛，看到老大哥们刷的这么欢，当然也想要轧一脚。

　　如果真的数据上来了，得到一些不错的奖项，也算是赚到了。

　　最后，林瀚还得带上埃迪琼斯。

　　还要顺带的吩咐球队的第六人特尤斯·艾德尼，让他打球也不用那么合理，该刷也得刷。

　　他的最佳第六人虽然很稳，但数据好看一点更好。

　　所以，就在全联盟为了战绩而冲刺的时候，湖人和公牛都在做其他的事情。

　　一个在陪着球队老大刷技能。

　　一个则是陪着小弟们刷数据。

　　“特雷沃，这是阿伦送来的NCAA决赛门票，明天我们一起去吧！”

　　“NCAA的决赛门票？老大，阿伦那小子还真实在，连我都有啊！”

　　1996年3月31日，湖人客场击败多伦多猛龙，林瀚暂时的停下了这段陪着小弟刷数据之旅。

　　因为4月1号的愚人节，是NCAA的决赛。

　　艾弗森带领的乔治城大学最终杀入决赛，迎战安东尼沃克带队的肯塔基大学。

　　艾弗森今年在NCAA制造的风暴一直席卷到了最后。

　　虽然乔治城的整体实力不如肯塔基，但是这场NCAA决赛绝对属于万众瞩目的级别。

　　而且，艾弗森也是真的讲义气，去年湖人队和他熟悉的球员教练甚至连管理层都送来了门票。

　　这些门票可是有钱都买不到的。


第五百五十九章 NBA的未来

　　今年的NCAA决赛现场，林瀚见到了很多NBA的熟人。

　　肯塔基和乔治城的这场比赛，是一场典型的英雄大战大魔王的比赛。

　　今年的NCAA，从头到尾始终保持不败的球队就两只。

　　这两只球队现在都杀到了NCAA的决赛。

　　以至于这一场NCAA的决赛赛前就已经被称为NCAA历史上最伟大的一场比赛。

　　影响力比当初魔术师大战拉里伯德都更大。

　　毕竟，这场比赛结束之后，就会诞生一只史上最强NCAA球队！

　　两只球队任何一只最终夺冠，都会成为不败的传奇。

　　乔治城整体实力更弱，球队之所以不败，完全是因为艾弗森的个人能力，所以是英雄队。

　　而肯塔基，整体实力更强，这只球队拥有五名以上可以进入NBA的球员！

　　球队当家安东尼沃克是今年状元签的热门之一。

　　其他的诸如托尼德尔克，沃尔特·迈卡蒂，马克波普，罗恩莫塞尔，德里克安德森等都是被认为可以进入NBA的球员。

　　再加上肯塔基的主教练里克皮蒂诺也是NBA和NCAA的双料名帅。

　　皮蒂诺也许地位上来说还没有那么高，但实力上来说，他绝对是现在NCAA最好的主教练。

　　拥有最好的主教练，拥有最好的一群球员，几乎没有任何人可以击败他们。

　　在晋级的路上，肯塔基一路上都是在虐杀对手。

　　直到八强战，肯塔基遇到邓肯率领的维克森林，才遇到了一些麻烦。

　　最终只赢了维克森林20分，自己也被防守的只得了84分。

　　要知道，肯塔基这个赛季可是场均赢对手35分，场均能得104分的！

　　别说是击败肯塔基了，能够让肯塔基得分低于100分都不容易。

　　所以肯塔基和维克森林那一战被邓肯弄的只得了84分当然会很让人惊叹。

　　今年的肯塔基，是一只真正意义上的完美NCAA球队，也是一个完美的大魔王。

　　最强大魔王遇到最强的勇者，自然就会造成现在全美瞩目的效果。

　　这场比赛的现场来了很多的NBA名人大腕，但林瀚还是腕最大的。

　　除了双方的球员之外，他是所有人关注的焦点。

　　“这场比赛支持谁？当然支持阿伦，肯塔基很强，但是我相信阿伦，他有着超出了NCAA的力量，而肯塔基，依然只是一只NCAA球队！”

　　这场比赛支持谁？

　　当然是艾弗森。

　　况且，艾弗森现在的实力，完全有击败肯塔基的能力。

　　乔治城虽然全胜但是不被人看好，主要是因为他们的每一场胜利都磕磕绊绊的。

　　艾弗森就像那些骑士小说的主角一样，每每被逼迫到了绝境，才会爆发一波把对手带走。

　　这就造成了乔治城不强的假象。

　　事实上乔治城整体实力也确实不怎么样。

　　但是，这些人也不想想，为什么艾弗森每次被逼到绝境都能够反杀成功？

　　很简单，因为他的实力还没有完全的展露出来。

　　所谓的被逼到绝境，只是让人感觉到被逼到绝境而已。

　　“老大，你刚才是认真的？”

　　“当然，这场比赛阿伦赢定了！”

　　在现在的NCAA，有两个球员是超出了NCAA的规格的。

　　一个是邓肯，另外一个就是艾弗森。

　　肯塔基遇到了邓肯，面对邓肯的防守，他们的进攻被从云端打落到了凡间。

　　平时一直能拿100多分的球队，最后比赛结束只能得80来分。

　　如果邓肯的个人进攻能力能够更强一点，或者是维克森林的整体进攻实力可以更强一点，肯塔基早就跪了。

　　而艾弗森，他的进攻可以刺穿肯塔基的防守，就像邓肯罩住肯塔基的进攻一样。

　　只是，艾弗森和邓肯不一样的是，篮球比赛的最终胜负是靠比对手的分数更多。

　　而不是靠把对方的得分防的变少。

　　邓肯吃亏就吃亏在，他能把对手的得分拉低，可是，自己这边的得分上不去，最后就输了。

　　艾弗森没有这样的问题，对方能得2分，他就能得3分。

　　他的进攻实力，即便是放到NBA都是场均25分以上的，何况是在NCAA。

　　这就是艾弗森之前带队每次都被逼入绝境，可是每次都能反杀对手的原因。

　　只要能够得分比对方多一分，那就赢了！

　　当然，这说起来简单，做起来不容易。

　　最少，自己的进攻是想得分就能得分的那种等级。

　　在NCAA，艾弗森现在可以做到这一点了。

　　特别是面对肯塔基的时候。

　　肯塔基，对不上艾弗森的点。

　　因为艾弗森的关系，湖人队这边，支持的当然是艾弗森。

　　这个小子几乎已经算是湖人自己人了。

　　“老大，肯塔基的压迫性打法真厉害！”

　　“确实厉害，肯塔基的整体实力比乔治城强太多了！”

　　给人一种梦之队打其他球队的感觉。

　　自己这边全是球星，最好的做法当然就不是什么秀战术了，而是用实力来碾压对手。

　　秀操作，秀战术，就和骑士小说很多被干掉的反派一样，属于话多，活该被反杀。

　　实力比主角强，直接一锤子砸下去就行了，逼逼个毛。

　　不得不说，里克皮蒂诺这个前纽约尼克斯的主教练被认为是现在NCAA最佳主教练不是没有理由的。

　　有些主教练手底下球员厉害，总是喜欢秀自己战术大师的操作，最后把球队弄的乱七八糟，谁都不舒服。

　　皮蒂诺这样的风格，在NCAA还真的是少见。

　　因为NCAA的主教练大部分都是喜欢秀操作的主教练。

　　这种喜欢秀操作的主教练被称为学院派主教练，代表人物就是拉里布朗。

　　对拉里布朗这种教练来说，雷吉米勒三分扔太多是伤害球队，所以，不准出手太多。

　　巴克利的得分太多，单打太多，也伤害球队，所以，不准单打。

　　球星怎么不舒服就怎么来，只有球星不舒服了，其他角色球员才能舒服，才能发挥出积极性，球队的整体实力就越强。

　　如果皮蒂诺是学院派的主教练，林瀚觉得艾弗森十成能赢，学院派主教练最不会对付的就是那些不讲理的对手。

　　拉里布朗在NBA的遭遇就很能说明这一点。

　　当初在马刺被开拓者的特里波特教做人，被老尼尔森的勇士三杆大枪虐杀。

　　拉里布朗是这样，以后他最爱的弟子波波维奇如果执教，不改变风格，恐怕也差不多。

　　这些学院派的主教练都是那种能够帮球队建立体系，但是也会秀操作把自己秀死那种类型。

　　单打太多伤害球队或者是防守最后一攻想得太多把自己队内篮板最强的球员换下去，最后被对方抢到前场篮板绝杀等。

　　这些事情，只有你想不到，没有他们秀不出来的。

　　这种教练最适合当反派。

　　所以，看着球场边上站着的那个肯塔基的帅哥主教练，林瀚还真的有一种他不来湖人真的是可惜了的感觉。

　　如果不是湖人现在的主教练是魔术师，他都有些想要让杰里韦斯特来邀请他了。

　　实力强大又不秀操作的教练，在NBA真的不多！

　　他现在最怕的就是遇到那些喜欢秀操作的主教练。

　　既然皮蒂诺不是典型的NCAA学院派的主教练，那么这场比赛艾弗森的胜率就大大的降低了。

　　从十成掉到了七成左右。

　　肯塔基实力更强，主教练又不秀操作，艾弗森想要突围成功，就只能靠自己了。

　　对方不帮忙那就只能自己更加的努力。

　　艾弗森是一个意志非常坚强的人，也无比的珍惜现在可以站在NCAA决赛上的机会。

　　当初他因为打架，没有NCAA球队愿意要他，他的篮球生涯几乎遭遇到了断绝的危险。

　　多亏了林瀚的帮忙，他才有机会站到这个舞台。

　　成为全美最受关注的焦点之一。

　　这一切，来的多么不容易，只有他自己心里清楚！

　　NCAA的决赛不是NBA的总决赛，NBA的总决赛，他需要赢四场，而NCAA的决赛，只需要赢一场！

　　“在一场决胜负的比赛中，我，是无敌的！”

　　看着对面严正以待的那些肯塔基球员，正在控球的艾弗森，冲满了斗志！

　　“阿伦这场比赛真坚决！”

　　林瀚旁边的湖人球员看到的是艾弗森的坚决。

　　而林瀚看到的则是艾弗森身上的那股精神力量！

　　孤注一掷的精神力量！

　　孤注一掷，说起来容易，把所有的能量在一场比赛爆发出来。

　　但是想要做到这一点，极为不容易。

　　你凭什么能够把所有的力量集中爆发在一场比赛？

　　没有足够坚韧的精神不可能做到！

　　在整个联盟，除了他和乔丹，他还真的没有见过第三人！

　　“埃迪，让你带没有我和乔D的湖人，你能赢魔术一场吗？”

　　“带没有老大和乔D的湖人赢魔术一场？这怎么可能！”

　　开什么玩笑！

　　魔术队的奥尼尔和哈达威，你以为是开玩笑的？！

　　“埃迪不行，但是阿伦也许可以！”

　　林瀚笑着说完之后，一边的乔杜马斯也点了点头。

　　“艾弗森让我想起了年轻时候的乔丹和上赛季的你！”

　　“年轻时候的乔丹最终没有击败你们，可上赛季的我击败了火箭和公牛，乔D，你应该说的更准确一点！”

　　林瀚打趣的说完，乔杜马斯笑着摇了摇头。

　　这场比赛的艾弗森的结局到底是年轻时候的乔丹还是去年的林瀚？

　　艾弗森这场比赛到底是会成为年轻的乔丹还是成为去年的他？

　　很简单的。

　　其实乔杜马斯也知道，只是他作为当年活塞军团的一员，也是乔丹的主防人，性格又谦逊，不好承认而已。

　　肯塔基如果能够防住艾弗森，那么艾弗森这场比赛的结局就和乔丹一样。

　　如果肯塔基自始至终都防不住艾弗森，那么艾弗森的结局就是去年的他！

　　因为，去年的他，就从来没有被火箭和公牛防住！

　　所以，他可以带着更弱的球队创造奇迹！

　　而这场比赛，最少目前，林瀚看不到艾弗森被防住的迹象！

　　一个没法被防住的人，这个人还有着这种超级强大的精神力量。

　　这场比赛，几乎没有任何的悬念。

　　哪怕现在，肯塔基还是领先的！

　　“接下来，我们就好好的欣赏阿伦的绝地反击吧！”

　　就像林瀚说的那样，上半场还稳定领先的肯塔基，到了下半场立马就出现了顶不住的状况。

　　然后，现场的球迷和电视机前的观众就看到球场上的那个小个子不断的撕裂着肯塔基所谓完美的防线。

　　防不住艾弗森就是最大的漏洞，艾弗森的精神力量将这个漏洞不断的放大了。

　　最后所谓的完美防线就被彻底的撕裂。

　　最终，在这场全美都关注的NCAA决赛中，艾弗森带领的乔治城大学以88比79击败了之前强大的无以匹敌的肯塔基大学。

　　这场比赛状元热门艾弗森27投18中，罚球18投15中，全场轰下了51分！

　　“老大，阿伦居然真的做到了！”

　　“是啊，勉强做到了！”

　　看着赛后享受着全场球迷欢呼的艾弗森，林瀚仿佛看到了自己。

　　比起他最喜欢的麦迪，还是艾弗森和科比最像他。

　　艾弗森现在能够做到成为NCAA的林瀚，他的实力，可以让他在NCAA纵横不败了。

　　而科比呢，今年在高中联赛也是无敌的存在。

　　“明年的NBA也许会变得更加的有趣！”

　　不管是艾弗森还是科比，他们明年都将进入NBA。

　　再加上已经进来的加内特，和未来肯定会进来的麦迪，卡特，皮尔斯等人。

　　NBA新生的一代已经慢慢的出现在了他的视野之中。

　　也许，他们现在还比不上联盟的其他巨星，但是，假以时日，他们每一个人都可以让林瀚更加的期待。

　　“老大，你听到了没有，阿伦刚刚感谢你了！这小子还真会出风头！”

　　感谢我？

　　看着球场中央那个举起MOP奖杯的黑小子，林瀚的脸上也露出了笑容。

　　他知道，现在转播镜头就在对着他。

　　而艾弗森的目光也在看着他。

　　“林，你就是我下一个挑战的目标！”

　　在话筒的加持下，声音很响亮，全场球迷和电视机前的球迷都听到了，林瀚当然也听到了。

　　“随时恭候！”

　　林瀚微笑着对艾弗森点了点头后，就带着身边的湖人球员起身离开了。

　　而电视机前的科比现在眼睛在冒火！

　　这个家伙又抢他的风头！

　　这句话，应该是他说的！

　　下赛季，在NBA，在弄林瀚乔丹之前，先把阿伦办了！

　　科比，现在信心同样十足！


第五百六十章 常规赛结束

　　本赛季的乔丹很享受他的每一场常规赛。

　　一个在联盟打了超过10年球，拿了三个总冠军的老将。

　　想要时刻的保持对比赛的饥渴，这不容易。

　　特别还是在冗长的常规赛里。

　　而且，这个常规赛还已经不再关乎最后的排名。

　　如果放在往年，乔丹倒是也不至于松懈。

　　不过，想要让他在每一场比赛都保持充沛的精力，那也不可能。

　　可是，这个赛季，每一场常规赛，对乔丹来说都充满了兴奋点。

　　他期待着他的三分球在某一场比赛可以完成蜕变！

　　他需要在总决赛来临之前打更多的比赛！

　　只有这样，他才有足够的时间去磨砺他的三分球技能。

　　所以，别说是常规赛82场，就算是常规赛820场，在他没有觉得能够超越林瀚之前，他也不觉得多。

　　他不想要再输总决赛！

　　“迈克尔，这是你过去三十场，每一场比赛的技术统计分析！”

　　在公牛队的训练馆。

　　其他公牛球员正在做着分组对抗，而乔丹从工作人员手上接过一份不算厚的报告后，在地板上直接坐了下来。

　　乔丹稍微翻了翻，手上的报告按照他的要求，制定的非常详尽。

　　现在NBA的技术统计已经非常正规了，但是想要得到一些特定的数据，除了向数据公司购买之外，就只能自己统计。

　　这里面的报告很大一部分都是公牛教练组自己统计的。

　　“最近十场的命中率已经越来越稳定了吗？”

　　关于技能已经开发到了什么样的程度，乔丹当然是能够感受到一些进度的。

　　他的三分球技能现在开发的进展很不错。

　　以前他在模仿林瀚的三分干拔的时候，总感觉不管进不进，都是随缘。

　　把握性真的几乎没有。

　　一场比赛可能手感好，可以扔进八九个，要是一场比赛手感不好，进一两个也很正常。

　　其实一场比赛进一两个也没有什么。

　　谁都不能保证自己的手感一直在线。

　　即便是林瀚。

　　每场比赛都可以保证50%左右的命中率。

　　也有在比赛中出现过连续10投不中的情况。

　　如果林瀚10投不中之后，他就不投了，那么他那场比赛的命中率就是0%。

　　一般人在三分线外连续10投不中后，肯定就不敢再扔了。

　　但是林瀚依旧有信心继续扔，最后那场他连续10投不中的比赛结束后，他的命中率是25投12中。

　　依旧是50%上下的三分球命中率。

　　这就是把握性！

　　林瀚有信心继续投，有把握可以把命中率拉回来！

　　在没有改进三分技能之前，他模仿的林瀚三分干拔技能，就没有这样的把握性。

　　他在三分球10中0之后，不敢说继续出手，就一定的可以把命中率拉到50%或者是40%，甚至30%他都做不到。

　　他有把握的技能是他的中投。

　　他对他中投的信心，就像林瀚对他三分的信心一样。

　　前面不管再怎么铁，总有信心把命中率拉回来。

　　“主场和步行者的比赛，开场连丢8个三分，比赛结束，我的三分命中率是18投6中！”

　　“客场和尼克斯，开场连丢了七个，比赛结束，最后的三分球命中率是22投8中！”

　　这两场比赛证明，他的三分球有一定的把握性了。

　　前面再怎么铁，也能够拉回来一些。

　　虽然比不上林瀚可以把命中率维持在50%。

　　但是也差不多可以维持在35%左右。

　　这就是极大的进步。

　　当初他在模仿林瀚的三分干拔的时候，命中率也才35%。

　　一场比赛出手15次以上和一场比赛出手10次以下，命中率都是35%，代表的意义是完全不一样的！

　　“上一场比赛客场打魔术，我的手感普通，面对鲍文的防守也算是不错，出手的次数也足够，最后的数据是20投8中，40%的命中率！”

　　他现在能在非常铁的开头，通过不断的出手，将命中率拉回到35%左右。

　　也可以在一场相对平稳的比赛中把命中率维持在40%左右。

　　这代表他的三分球技能已经算是开发成功了吗？

　　乔丹不是很确定。

　　不过，比以前模仿林瀚的三分球干拔技能肯定是更加的成功。

　　但是到底是不是真的有35-40%的保底命中率，他却不敢肯定。

　　还需要更多的比赛和更强的对手来检验。

　　“更强的对手吗？”

　　虽然他不是很确定自己的三分是不是已经开发成功了。

　　但是有一点可以确定的是，他的这个开发技能的思路是没有问题的。

　　将自己中投的精髓融入到三分球中。

　　为了可以将自己的三分球技能开发出来，乔丹非常努力在比赛中打铁着。

　　甚至到了后面，他一场比赛的三分出手数都还要比林瀚多。

　　弄的联盟的那些专家媒体全部都是批评乔丹的声音。

　　好好有把握的中投不用，一场比赛扔二十几次的三分，你以为你是林瀚啊！

　　只是很显然，这些言论对乔丹来说完全不算什么。

　　他现在在开发三分球没错，但也没有忘记他的中距离投篮。

　　至于说三分球是不是扔的太多了？

　　当然是扔的有些多，但是这又有什么关系？

　　现在是技能开发阶段，当初在总决赛为了可以开发出最强的控球技能，他都被林瀚断过100多次！

　　所以，一场比赛扔20几次三分怎么啦？

　　如果体力可以的话，他甚至一场比赛扔三十，四十个都没有关系！

　　对林瀚来说，常规赛收官阶段，乔丹弄出了这么大的动静，他自然是注意到了。

　　即便乔丹没有弄出这么大的动静，他也一直在关注乔丹。

　　这个赛季林瀚有几位非常关注的球员。

　　第一个就是乔丹，他是这个世界上最有潜力和最有进取心的球员。

　　他的身上总能创造奇迹。

　　乔丹也是这个世界上除了他之外，最有希望开发出紫色技能的球员！

　　除了乔丹之外，他第二关注的就是哈达威，他也有潜力开发出紫色技能。

　　排在乔丹和哈达威之下的第三个则是雷吉米勒。

　　他是之前的NBA第一射手，林瀚其实一直都很期待他的无球跑位和三分投篮可以更进一步的。

　　不过，不管是哈达威还是雷吉米勒，他们的进度都比不上乔丹。

　　这倒不是说哈达威和雷吉米勒这个赛季没有进步。

　　而是说，他们没有乔丹那样的魄力。

　　如果雷吉米勒为了开发自己的三分球，一场比赛在拉里布朗的怒视下扔30个三分。

　　那么他肯定会为雷吉米勒的决心鼓掌。

　　可是，雷吉米勒做不到。

　　所以，他的进步不会有那种突破性的进步。

　　哈达威现在也一样。

　　哈达威这个赛季虽然在努力的求变，也算是终于找回了自己。

　　但是要让他为了追求技能的进步，完全不管球队和其他人，他也做不到。

　　毕竟，奥胖这个赛季后半程增重休战了那么多场比赛。

　　哈达威一直都是一个人在努力的带队维持，他的实力做不到球队战绩和个人技能开发的兼备。

　　哈达威未来肯定会冲击紫色技能，当他感受到实力到了瓶颈之后，他肯定会去冲击。

　　但绝对不是现在。

　　现在他的实力还没有到瓶颈，也没有冲击的条件。

　　1995-1996赛季湖人的收官之战是客场挑战现在联盟第二的芝加哥公牛。

　　在去年的总决赛后再次来到芝加哥，林瀚和湖人遭遇到了极为“热烈”的“欢迎”。

　　上赛季湖人是在芝加哥，在公牛球迷的面前捧起了总冠军的奖杯。

　　而这个赛季，在双方常规赛的最后一场比赛之前，湖人的战绩是78胜3负，公牛的战绩则是73胜8负。

　　可以说，如果没有洛杉矶湖人，这个赛季的芝加哥公牛将会成为NBA历史上最伟大的球队候选。

　　乔丹，皮蓬，莫宁的三巨头公牛，这个赛季确实打出了符合所有人期待的战绩。

　　甚至，很多人认为，如果不是乔丹一直在乱扔三分球，他们可以取得更好的成绩！

　　但不管怎么说，成为爵士，湖人之后，NBA历史上第三只常规赛战绩达到70胜的球队，还是让公牛球迷极为满意。

　　对球队这个赛季的最后成绩也充满了期待。

　　在这种情况下，面对今年最大的竞争对手，公牛球迷当然会显得无比的“热情”。

　　公牛主场和湖人的这场比赛从战绩和排位来说，已经没有任何的意义了。

　　公牛赢了不会让他们排名超过湖人，输了也不会让他们成为联盟第三。

　　这场比赛公牛最大的意义就是避免被湖人在常规赛双杀了。

　　而湖人当然是希望常规赛双杀对手，取得心理上的优势也很重要。

　　这个赛季湖人和公牛的实力接近，真要总决赛碰到了，任何细微的优势都很重要。

　　“林，这场比赛我们要不要来一场三分大战！”

　　“三分大战？迈克尔，你确定？”

　　比赛开始前，林瀚和乔丹寒暄后，乔丹的这个提议让林瀚有趣的眨了眨眼睛。

　　“我想要用你来检验这个赛季目前为止我努力的成果！”

　　乔丹无比的坦然，而不远处的菲尔杰克逊眉头有着皱。

　　这场比赛菲尔杰克逊当然想要赢。

　　作为一个心理大师，不想要失去对湖人的心理优势。

　　“我的三分现在还没有挑战你的资格？”

　　“当然不是，既然迈克尔想要比试一下，我当然奉陪，这场比赛我们就互相对位吧！”

　　“没问题！”

　　两人相视一笑之后就走向了球场。

　　“拉里，乔丹说要在这场比赛和林瀚拼三分！”

　　“很有勇气的一个决定，乔丹想要用这场比赛来当他三分球的磨刀石！”

　　拉里伯德说完后，凯文朗格利点了点头。

　　上赛季乔丹用林瀚的防守磨砺出自己最强的控球技能，那一幕，全世界所有球迷都历历在目。

　　而现在，乔丹准备用林瀚来当他三分的试金石！

　　比赛开始，双方跳球，穆托姆博再一次击败莫宁，为湖人队拿下了这场比赛的第一波球权。

　　乔杜马斯带球过前场后，直接将球交给了已经和乔丹对位上的林瀚。

　　上一次和公牛的较量，林瀚一拿球，公牛队就包夹。

　　但这一次，没有人上来包夹，林瀚乔丹一对一！

　　面对身前贴身防守的乔丹，林瀚没有用力量撞开他。

　　而是往后稍微仰着将手上的篮球扔了出去。

　　刷的一声，投篮命中！

　　“厉害！”

　　面对乔丹的贴身防守，能做出这样标准的投篮动作，将球投进，整个联盟除了林瀚之外，也没有其他人了。

　　“迈克尔，该你了！”

　　“不会让你失望！”

　　乔丹真的很有信心，这一点林瀚当然看得出来，没有信心，乔丹就不会挑战他。

　　乔丹比任何人都知道他的防守是什么等级！

　　虽然他的绝对防御也很难把乔丹紫色技能的球断下来。

　　但乔丹想要在他的面前找到投篮机会也没有那么容易。

　　即便他的后仰，也没有那么容易就能出手！

　　不过，很快，林瀚就知道乔丹的信心来源了。

　　在一段华丽的控球假动作之后，乔丹在林瀚再次贴上来之前，一个快速的后撤步再次拉开距离，林瀚再次快速的扑上去的时候，乔丹已经拔了起来！

　　“这种幅度的后撤步？乔丹没有走步吗？！”

　　“没有走步，乔丹用他完美的控球技能摆脱了林瀚的防守！”

　　三分线外用这种幅度的后撤步躲开林瀚的防守，还要把球扔进，这难度，已经有些逆天了！

　　别说是拉里伯德他们觉得乔丹的这次出手有些不可思议，就算是林瀚都有些目瞪口呆。

　　紫色？

　　不对，是紫金色！

　　控球是紫色，三分是紫金色！

　　紫色的控球完美的搭配上了紫金色的三分！

　　林瀚很快的改变了自己的评价。

　　刷的一声，同样的脆响。

　　3比3！

　　湖人和公牛第一攻之后，打成了平手！

　　“迈克尔，你还真的是让我惊讶！”

　　“我也很惊讶！”

　　很显然，这一球让乔丹相当的激动！

　　“不过，如果只是这样，你可赢不了我！”

　　“我知道，不过，不试试怎么知道！”

　　乔丹脸上的笑容非常的爽朗。

　　这场比赛他和林瀚较量的胜负，对他来说，本来就没有那么重要。

　　106比118，这就是这场比赛最后的比分，公牛主场大输湖人12分。

　　这场比赛后，两只球队也结束了这个赛季的常规赛所有比赛。

　　虽然输球了，但比赛结束的时候，乔丹脸上的笑容却很满足。

　　“林，我成功了！”

　　确实成功了。

　　一个不输给伪绝对命中的紫金色三分技能。

　　一个可以搭配完美控球技能的紫金色三分技能。

　　一个带着紫色投篮特性的紫金色技能。

　　而且，还是持球三分技能！

　　这是乔丹为自己量身打造的！

　　当然，也是为他量身打造的。


第五百六十一章 常规赛各大奖项

　　客场击败公牛，湖人结束了本赛季所有的比赛。

　　也成功的创造了NBA历史第一的常规赛战绩，79胜3负！

　　整整一个赛季，湖人只是输了三场比赛！

　　这样的战绩已经足够用震古烁今来形容！

　　创造了这样一个伟大记录的洛杉矶湖人飞回洛杉矶的时候遭到了全城球迷的热烈欢迎。

　　就欢迎的规模来说，一点不比上赛季他们夺冠时差。

　　“自从林瀚来了洛杉矶，湖人的每一场比赛都是节日！”

　　“林瀚绝对是湖人队史上最伟大的引援，比贾巴尔，张伯伦的到来都更加的伟大！”

　　“他带来的不止是胜利，他让一整座城市每天都在为他疯狂！”

　　“他做到了Migic都没有办法做到的事情！”

　　洛杉矶湖人常规赛结束，洛杉矶的媒体，球迷都在疯狂。

　　可是洛杉矶湖人的球员们很平静。

　　创造这样的一个常规赛记录是一件开心的事情，但作为主教练的魔术师可不会让他们真的开心起来。

　　“恭喜你们打出了一个奇迹一样的常规赛，你们所有人现在都被吹上了天，所有人都在赞叹你们的伟大，所有人都在说着你们的传奇，可是，当你们从空中摔下来，现在的骄傲和快乐将会成为你们痛苦的源泉！”

　　“79胜3负的失败者！很多人都在期待着你们会成为一个79胜3负的失败者，当你们因为这些吹捧失去谨慎，失去动力，失去前进的方向时，你们将会从历史最成功的球队变成历史最失败的球队，永远都会被人铭刻！”

　　“我无意恐吓你们，只是想要告诉你们，这个赛季，不会有任何人接受你们的失败，当你们享受现在的荣耀时，是不是已经做好了准备，这个赛季一定会成功的准备！”

　　“告诉我，你们准备好了吗！”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　魔术师约翰逊平时一直都是一个相当鸡汤的主教练，对战术或者是其他东西一向没有多少的能力。

　　可是一向鸡汤的魔术师却不断的在“恐吓着”湖人球员。

　　现在湖人队确实危险。

　　面对全美的吹捧，现在的湖人太容易迷失了。

　　要知道，就连球队的第十五人巴特尔，都在洛杉矶的媒体吹捧下，成了联盟最优秀的替补球员之一。

　　弄的巴特尔都有些飘了。

　　他这个赛季总共就上了46分钟，拿了18分21个篮板。

　　洛杉矶的媒体给他换算了一下，巴特尔最终成了一个每四十八分钟可以打出20+20数据的超级中锋！

　　在被魔术师的这一顿DISS，湖人队的队内氛围确实从躁动变得平静了起来。

　　这也多亏了球队的两位当家球员林瀚和乔杜马斯是真的冷静。

　　面对这样的吹捧，罗德曼和穆托姆博肯定是遭不住的。

　　如果林瀚和乔杜马斯也遭不住了，那么魔术师这样的恐吓就会造成球队球员和教练的对立。

　　凭什么我们打出了这么好的表现，你不让我们开心？

　　甚至如果只有林瀚一个球员支持魔术师这样的说法。

　　其他球员都不一定会接受魔术师这样的恐吓说法。

　　所以，直到这个时候，林瀚才明白一只球队能够有乔杜马斯这样的一个二当家是多么重要的事情。

　　有了乔杜马斯，他和魔术师就可以完全的压制住慢慢躁动起来的球队。

　　何况，魔术师说的是真的有道理。

　　现在他们在享受着荣耀，可是同样的，现在他们是真的不能输！

　　79胜3负的失败者？

　　后果是什么样的？

　　无法想像！

　　假设93-94赛季，爵士队最后没有拿到总冠军，会怎么办？

　　马龙斯托克顿都可能会被嘲讽的退役？！

　　如果这个赛季最后失败了，他们以前的成绩哪怕是再彪炳，以后恐怕都很难抬起头来！

　　虽然说魔术师现在把他们的危机点破了，可能会给湖人球员造成很大的压力。

　　但是，现在造成压力，总比以后飘了输球要好的多！

　　只是很显然，湖人现在虽然已经被魔术师从飘在空中的状态中拖了下来。

　　但是美国的媒体，全世界的媒体，现在不可能放过湖人！

　　洛杉矶湖人和林瀚现在可是世界新闻界的流量担当！

　　整个世界的焦点现在都在林瀚和湖人身上！

　　特别是大洋彼岸的天朝。

　　听苏裙他们说，中央电视台在常规赛结束前一周，就已经开始给他和湖人进行专题报道了。

　　而且还不是体育台，也不是普通的新闻，而是在新闻联播中，每天拿出五分钟来专题报道他和湖人！

　　在他和湖人创造了79胜的历史最佳战绩之后，隔壁天朝的球迷甚至比现在洛杉矶的球迷更加的疯狂。

　　天朝球迷是感性的，天朝的媒体也是感性的，所以整个天朝都被这样的感性带到了一个非常恐怖的境地。

　　和天朝感性的媒体相比，美国这边的媒体就“理性”的多。

　　只是，他们理性的报道，更加的让人觉得“不可思议”。

　　因为他们把那些理性的数据一列出来，每个人都只看到了两个字，那就是“恐怖”！

　　无与伦比的恐怖！

　　整个赛季82场，赢了79场，胜率96.3%，历史第一！

　　赛季最长的连胜，连胜40场，历史第一！

　　赛季场均得分，127.5分，超越81-82赛季的雄鹿的126.5分，历史第一！

　　而除了场均得分之外，像是场均助攻，场均三分球命中数和命中率，场均投篮命中率，全部都是历史第一！

　　这是湖人队，而林瀚的个人呢？

　　本赛季林瀚出场了全部82场比赛，打出了场均38.5分12.6个篮板17.3次助攻4.2次抢断3.7次盖帽场均三双数据！

　　而且还是超级三双！

　　林瀚这个赛季常规赛的场均得分排名第一，场均篮板排名第一，场均助攻排名第一，场均抢断排名第一！

　　除了场均盖帽不如队友穆托姆博的场均5.1次盖帽，其他的单项数据全部都是第一！

　　林瀚也成了NBA历史上第一个单赛季加冕得分王，篮板王，助攻王，抢断王的球员！

　　按照很多媒体的说法，这个赛季的乔丹让人看到了什么是数据怪兽。

　　而林瀚，让人看到了什么是吞噬数据的数据黑洞！

　　本赛季常规赛结束的时间是4月21号，季后赛开始的时间是4月25日。

　　这中间会有三天的休息时间。

　　但是在这三天的休息时间里，却是美国所有的媒体记者最忙碌的时间！

　　这些媒体记者都很想要知道，作为这个赛季常规赛大赢家的湖人，到底能够在个人奖项上得到多大的奖励！

　　一时间大卫斯特恩压力不比林瀚和湖人来的小。

　　以前的赛季，美国的这些媒体也会打听常规赛的各个奖项的归属。

　　但是绝对没有这个赛季这么的疯狂！

　　因为湖人队的战绩，因为这个赛季刮起来的青春风暴，所有人对这个赛季的常规赛奖项充满了好奇！

　　比如说，除了林瀚的常规赛MVP板上钉钉之外，湖人还有谁能进入一阵？

　　带队取得了41胜41负，排名西部第七的加内特能不能够进入最佳阵容等等。

　　因为这些媒体这样的好奇心和恒心，他们还真的是还原了现在已经结束的投票。

　　常规赛MV是林瀚，没有任何的悬念。

　　而且根据这些媒体找到那些投票记者的还原，林瀚本赛季全票拿下了常规赛的MVP！

　　除了常规赛MVP之外，最为重要的最佳阵容。

　　林瀚，乔丹，哈达威，马龙，奥拉朱旺领衔一阵。

　　第二阵容则是大卫罗宾逊，斯科特皮蓬，肖恩坎普，加里佩顿和乔杜马斯。

　　第三阵容有沙克奥尼尔，罗德曼，巴克利，雷吉米勒和斯托克顿。

　　去年林瀚是以前锋的身份入选最佳阵容一阵的，而今年则是以后卫的身份入选。

　　除了林瀚之外，湖人队的乔杜马斯以场均23.5分4.5个篮板5.5次助攻的数据入选了二阵。

　　罗德曼则是以场均14.4分11.2个篮板的数据入选了三阵。

　　至于说穆托姆博和莫宁，虽然有球队战绩的加成，但是依旧没有能够比得过三大中锋。

　　奥尼尔本赛季之所以三阵，是因为休战太多，本赛季奥尼尔只打了58场比赛。

　　在奥尼尔这样大量缺阵下，本赛季更多是打小前锋的哈达威带领魔术队取得了64胜18负的联盟第四的战绩。

　　哈达威场均22次出手命中10.3次，拿下了场均31.6分6个篮板6次助攻的数据击败了肖恩坎普进入了一阵。

　　本赛季的哈达威大量的增加了个人进攻，打法也发生了天翻地覆的变化。

　　从更多的利用动态天赋变成了利用对身体消耗更少的静态天赋。

　　而这也是哈达威连续第二个赛季进入一阵。

　　这位联盟宠儿本赛季在奥尼尔缺阵的24场比赛取得了20胜4负的战绩，比奥尼尔在的时候，胜率还高。

　　而在各大媒体将这份他们还原的最佳阵容的名单报道出来之后，本来就在吹捧湖人的美国媒体一时间直接口水横飞起来。

　　带队首次进入季后赛的凯文加内特无缘最佳阵容。

　　带领活塞队重回季后赛的格兰特希尔，同样无缘最佳阵容！

　　而这两人无一例外，全部都是前锋的位置！

　　而且这两人还都是人气极高的全明星首发球员！

　　本赛季前锋的六个最佳阵容球员是马龙，哈达威，皮蓬，坎普，罗德曼和巴克利。

　　六个球员中，不管是马龙，哈达威还是皮蓬坎普巴克利都是实至名归，要数据有数据，要战绩有战绩。

　　但是罗德曼！

　　场均14.4分11.2个篮板的数据虽然不差，但是绝对没有那么大的说服力。

　　最少用这样的战绩击败加内特和希尔没有任何的说服力。

　　但是如果在这样的数据后面，加上这个赛季79胜3负的战绩。

　　即便支持格兰特希尔和凯文加内特的人有怨言，也都没有办法反驳！

　　只能说，79胜3负这样的战绩，就是一个BUG。

　　这是一个可以支撑两个甚至三个球员进入一阵的战绩！

　　如果不是后卫位置上有乔丹挡着，乔杜马斯本赛季肯定能够入选一阵！

　　如果不是中锋的位置上有奥拉朱旺，大卫罗宾逊和奥尼尔，穆托姆博同样可以入选最佳阵容，甚至是一阵！

　　一只79胜的球队，如果只有两个球员入选最佳阵容，这，就是犯罪！

　　这样的逻辑也同样的体现在了教练们对最佳防守阵容的投票中。

　　今年NBA最佳防守阵容的一阵是林瀚，乔丹，罗德曼，皮蓬，穆托姆博。

　　二阵则是乔杜马斯，佩顿，埃迪琼斯，加内特，大卫罗宾逊。

　　最佳防守阵容的十个球员，五个出自湖人！

　　如果说林瀚，罗德曼，乔杜马斯和穆托姆博是实至名归，那么埃迪琼斯就绝对是对湖人的奖励！

　　常规赛结束之后的颁奖环节，湖人是最大的赢家。

　　数据普通的罗德曼最终被奖励进了最佳阵容。

　　而防守只能说被林瀚调教的算是中上的埃迪琼斯进入了最佳防守阵容。

　　而且，穆托姆博虽然没有进入第三阵容，却收获了最快进步球员奖。

　　穆托姆博击败的是前湖人球员，现在猛龙队的超级大刷子特雷沃鲁芬。

　　最佳第六人，也是连续两个赛季花落湖人，上赛季最佳第六人是特雷沃鲁芬，本赛季则是取代特雷沃鲁芬位置的特尤斯艾德尼。

　　同时特尤斯艾德尼也入选了新秀阵容一阵，和加内特，萨博尼斯，乔史密斯，达蒙斯塔德迈尔一起。

　　加内特虽然因为湖人战绩上的加成输给了罗德曼，无缘最佳阵容。

　　但是本赛季进入季后赛，收获全明星首发，拿到最佳新秀，新秀挑战赛MVP，最佳防守阵容二阵，最佳新秀阵容。

　　这对加内特来说同样值得骄傲了。

　　当然，勇士队的王治郅也一样。

　　他这个赛季的收获没有加内特多，但是第一年就进入季后赛，拿下全明星首发入选新秀第二阵容。

　　这样的成绩也是一个很好的开头。

　　因此，两人在联盟提前公布了各大奖项之后，第一时间给林瀚打来了感谢电话。

　　只是，稍微遗憾的是，这两人虽然都进入了季后赛，但是一个第七，一个第八。

　　加内特的对手是超音速，勇士队的对手是湖人。

　　几乎可以肯定，两人也将迎来季后赛的第一次被横扫出局的命运。


第五百六十二章 现在季后赛流行虐杀！

　　1995-1996赛季的季后赛是4月25日打响。

　　率先对阵的八只球队是东部第一的公牛迎战东部第八的热火。

　　东部第四的尼克斯迎战东部第五的骑士。

　　西部第二的超音速迎战西部第七的森林狼和西部第三的火箭迎战西部第六的开拓者。

　　这四场对决，实力对比几乎是一边倒。

　　哪怕是东部第四的尼克斯和东部第五的骑士排名接近，战绩一样。

　　尼克斯今年的常规赛赛打的很糟糕。

　　那是因为帕特莱利离开之后，球队内部教练位置上的混乱。

　　老尼尔森下课，杰夫范甘迪带队之后，就已经慢慢的回到了正轨。

　　回到正轨的尼克斯可是两个赛季前杀入总决赛的球队。

　　岂是骑士能比的！

　　所以，季后赛第一天的这四组对阵，看点并没有那么多。

　　公牛和热火最大的看点恐怕就是莫宁在面对一直想要得到他的热火和帕特莱利会拿出什么样的表现。

　　媒体专家对这组对阵预测，大部分认为是3比0。

　　尼克斯和骑士最大的看点则是骑士主教练麦克弗拉特罗带着的这只平民球队最后到底能够上演奇迹到什么时候！

　　骑士本赛季能够排到东部第五，战绩和尼克斯一样，这是一个奇迹。

　　要知道，这只球队现在一个本赛季全明星球员都没有！

　　而季后赛，打的就是巨星，打的就是全明星。

　　别看尼克斯和骑士的战绩一样。

　　尼克斯有尤因！

　　因此媒体专家对大比分的预测大部分是3比0和3比1。

　　而西部第二的超音速和西部第七的森林狼，自然是看加内特和坎普两个身体素质男之间的对决。

　　不过，加内特带领森林狼杀到季后赛已经是极限。

　　面对今年击败过不可一世的湖人和公牛的超音速，很难有抵抗之力。

　　大部分媒体专家的预测依然是3比0！

　　火箭和开拓者的对阵，同样实力悬殊，但是看点却不少。

　　现在可是有很多人期待德雷克斯勒回到波特兰的场景了。

　　这是季后赛第一天的四组对阵。

　　而到了第二天，将会迎来东部第二的魔术对阵东部第七的老鹰。

　　东部第三的步行者对着东部第六的活塞。

　　以及西部第一的火箭对阵西部第八的勇士和西部第四的爵士迎战西部第五的马刺。

　　魔术和老鹰，魔术的优势是压倒性的。

　　老鹰能够拿得出手的只有他们的主教练梦三队的主教练威尔肯斯。

　　就阵容来说，老鹰比骑士都还平民。

　　威尔肯斯愣是带着这只老鹰打进了季后赛。

　　只是，对手可是哈达威和奥尼尔领军的魔术！

　　3比0，媒体专家的预测清一色的3比0！

　　东部第三的步行者和东部第六的活塞，这一组看点很多。

　　联盟人气极高的巴克利和格兰特希尔之间的较量。

　　联盟新老两大射手雷吉米勒和阿兰休斯顿之间的较量。

　　美国的球迷和专家很期待这组对决。

　　不过步行者优势依然极大，大部分的预测是步行者3比0或者是3比1胜出。

　　至于说最后两场西部的较量。

　　西部第一的湖人和西部第八的勇士。

　　湖人的优势大到很多媒体和专家预测这轮对阵，连解释都懒得解释，全部都是3比0。

　　至于说为什么是3比0，这还需要解释？

　　今年的季后赛第一轮的八组对阵，七组对阵的强弱对比很悬殊。

　　这也正常。

　　第一轮本来就是种子队打非种子队。

　　在这八场对阵中，也许只有西部第四的爵士和西部第五的马刺是最激烈的，实力也是最接近的。

　　所以，媒体专家对爵士和马刺对阵的预测，什么样的都有。非常的有趣。

　　为什么说有趣呢。

　　本赛季常规赛两只球队一共交手了四次，爵士迎战湖人之间的两场比赛，马刺全部都获胜了。

　　而爵士和湖人的大战之后的两场比赛，马刺则是全部都输了，而且还输的很惨！

　　爵士队绝对可以说是本赛季前后两个阶段变化最大的球队。

　　在赛季的前半段，爵士队看起来浑浑噩噩的像是要完全沉沦了一样。

　　可是打完湖人后的下半赛季，随着马龙的爆发，爵士队在下半赛季的战绩西部能够排到第二。

　　比火箭和超音速都猛！

　　火箭在前半赛季那么大的领先优势，最后都差点被爵士给反超。

　　马龙爆发之后，加上爵士交易林瀚所得到的球队阵容厚度。

　　这只球队虽然是西部第四，但是实际的实力在很多人看来恐怕还要在火箭甚至超音速之上。

　　即便是比起湖人都没有输多少。

　　所以，爵士和马刺看起来似乎很接近，实际上怎么样，很多人都不好确定。

　　只有季后赛真正的开打之后才知道。

　　今年的NBA因为湖人和公牛以及魔术超音速火箭和爵士步行者等强队实在是太强了的原因。

　　导致其他的球队战绩都非常的一般。

　　强弱实在是太明显了。

　　湖人和公牛都是三巨头球队，甚至如果罗德曼算巨头的话，湖人是四巨头！

　　一般来说巨头是当过NBA球队老大的球员，所以罗德曼不算巨头。

　　而魔术，火箭，爵士，超音速，步行者，爵士等球队，里面同样不止是一个全明星。

　　这种球星资源的大量集中的状况，导致东部第五的骑士和东部第七的老鹰连个像样的球星都没有。

　　所以，虽然第一轮都还没有开打。

　　但是球迷都已经开始讨论起第二轮的对阵了。

　　如果说今年季后赛的第一轮被称为强弱差距最大，最没有期待感的第一轮。

　　那么今年的第二轮绝对是史上最激烈的第二轮！

　　按照媒体的预测，季后赛来到第二轮之后，将是公牛对阵尼克斯，两只东部最近五年的总决赛球队直接的较量。

　　最近五年，东部就公牛和尼克斯进入了总决赛。

　　魔术和步行者的对阵则是奥尼尔哈达威大战巴克利和雷吉米勒！

　　而西部那边火箭和超音速，这两只球队最近几年一直在相爱相杀。

　　上赛季火箭进入西决淘汰的就是超音速。

　　现在火箭没有了巴克利，超音速在准备着报仇！

　　而湖人和爵士或者是湖人和马刺同样充满了恩怨和看点。

　　特别是湖人和爵士，林瀚和盐湖城之间的故事总会让人精神百倍。

　　而想要达成这样的对阵，需要爵士击败马刺才行。

　　1996年4月25日，季后赛开打，第一场比赛是东部第四的尼克斯和东部第五的骑士。

　　就像很多专家在赛前预测的那样，这个对阵虽然战绩一样，成绩接近，但是骑士没有任何的机会。

　　这场比赛结束的时候，场上的比分是106比83。

　　尼克斯主场大胜骑士23分，骑士前三节也利用自己的整体性反抗过。

　　可是，到了第四节，缺少巨星的骑士直接被尼克斯打了一个一波流，单节输了20分，最后惨败！

　　可以说，这场比赛两只球队的表现，就是两只球队实力的缩影。

　　没有巨星的球队，常规时间可以用整体性咬住比分。

　　可一旦到比赛决胜的时候，就会出现巨大的问题。

　　第二场公牛和热火，这场比赛的分差比尼克斯和骑士更大！

　　刚刚完成了三分技能开发的乔丹，在这场比赛中充满了攻击欲望！

　　再加上公牛全队都想要在今年的季后赛有所收获，这场比赛公牛是带着拿热火祭旗的目的走上赛场的。

　　能赢热火多少，就赢多少，这就是这场比赛公牛的打算。

　　面对神算子帕特莱利的球队，公牛最后以133比75击败了热火。

　　单场比赛公牛队大胜了热火58分！

　　这场比赛甚至让很多人觉得，热火根本就不应该是一只NBA的球队。

　　而应该是一只CBA或者是NCAA的球队！

　　东部率先进行的这两场比赛也让所有人看到了公牛这样的顶级强队和联盟普通的季后赛球队之间的差距。

　　这样的结果也更让人相信今年季后赛的第一轮将会是一场什么样的屠杀盛宴！

　　不知道是不是在回应着大家这样的期待，所以，季后赛第一天紧接着两场比赛。

　　超音速主场以97比75击败了加内特带队的森林狼。

　　加内特这场比赛上演了季后赛首秀，18投7中砍下了21分14个篮板2次助攻1次抢断1次盖帽6次失误的数据。

　　作为季后赛新人，这样的数据不错，但森林狼相对超音速还是太弱了。

　　而且加内特在坎普的防守下也失去了对球队的控制，他的这些数据串联不了球队。

　　第一天季后赛的最后一场，火箭对阵开拓者，德雷克斯勒对阵老东家。

　　这就是一场单方面的屠杀，德雷克斯勒在休斯敦没有给老东家任何的面子。

　　比赛中在火箭其他球员不断的做球下狂砍41分，带队以117比96击败了开拓者。

　　至此，季后赛第一天的比赛全部结束。

　　四场对阵，每一场的分差都在20分以上！

　　而那些被看好的强队也全部都获胜。

　　“林哥，恭喜你，蝉联常规赛MVP”

　　“哈哈哈哈，就算你这么说，这场比赛我们也不会留情的，公牛赢了热火58分，我们怎么也得达到这个数字吧？”

　　听到林瀚这么说，王治郅有些苦涩。

　　林哥和湖人还真有这样的实力。

　　而且。

　　王治郅往穆托姆博那里看去，穆托姆博看向勇士队当家球员斯普雷威尔的眼神，简直能把斯普雷威尔生吞活剥了。

　　那种总算是逮到你了的眼神，会让一般人畏惧。

　　至于说斯普雷威尔会不会畏惧，王治郅就不知道了。

　　穆托姆博和斯普雷威尔之间的恩怨，他很清楚。

　　算起来，斯普雷威尔确实是有错的一方。

　　穆托姆博要在这个系列报仇，也算是理所应当。

　　勇士和湖人这场比赛对美国的球迷来说，没有任何的悬念，也没有什么意义。

　　但是对天朝球迷来说。

　　这轮季后赛的对阵是一次真正的季后赛中国德比！

　　意义极为重大！

　　特别是两只球队的老大还都是中国球员！

　　林瀚是湖人老大。

　　而王治郅在天朝的报道中，蒂姆哈达威离开，就是勇士想要立王治郅这些年轻球员为老大的标志。

　　最后，王治郅一直被报道为勇士队年轻三少之一。

　　勇士三少，大少斯普雷威尔，二少杰里斯塔克豪斯，三少王治郅。

　　自然，王治郅就成了勇士的老大之一……

　　况且，天朝媒体这样报道也没有错，王治郅完全够格。

　　全明星首发啊，你敢说全明星首发球员在一只球队连第三人都不是？

　　湖人都没有这么奢侈！

　　湖人第三人穆托姆博是全明星替补。

　　总之就是全中国在这一天都在盯着这场比赛。

　　而且今天还是中国时间的星期六，这场比赛在中国注定会创造新的收视纪录。

　　“林，这场比赛我要弄死拉特！”

　　“没问题，这场比赛迪肯贝盯着拉特就行，埃迪，你贴身防守拉特，不要让他投篮，逼着他突破，把他赶到迪肯贝身前！”

　　“老大，我知道，这场比赛是帮迪肯贝报仇嘛，我明白！”

　　因为进入最佳防守二阵，埃迪琼斯最近对他的防守信心满满。

　　斯普雷威尔强的是他的冲击，而不是投篮，让埃迪琼斯防他投篮放他突破，对埃迪琼斯来说，也算轻松。

　　至于林瀚，他当然是会亲自盯防那个在常规赛敢于向他挑衅的杰里斯塔克豪斯！

　　注意到林瀚的目光，走到球场上的斯塔克豪斯有点后悔。

　　只是，这样的后悔，无用！

　　“湖人和勇士这场比赛恐怕要出事！”

　　拉里伯德说完，凯文朗格利看着场边的比分，下意识的点了点头。

　　半场打完，场边的比分是74比27！

　　半场比赛，湖人只让勇士得了27分！

　　半场比赛湖人就轰了74分！

　　所谓的勇士三少，大少爷斯普雷威尔半场9中0，零分，还被穆托姆博扇了六次！

　　二少杰里斯塔克豪斯，半场比赛5中0，零分，被林瀚生生的断了7次！

　　只有三少王治郅算是正常。

　　穆托姆博所有的注意力都在斯普雷威尔身上，湖人的协防也全在斯普雷威尔身上，王治郅是勇士队首发唯一漏出来的人。

　　半场结束，27分有14分是勇士首发得的。

　　其中王治郅一人就得了12分，投篮11中5，拿了12分。

　　“拉里，NBA季后赛历史半场最低得分是多少？全场最低得分是多少？分差最大是多少？”

　　一时间，拉里伯德还真不知道。

　　不过，不知道也没有关系，看起来，这场比赛结束之后，要全部都改了？！


第五百六十三章 被打哭的上将

　　勇士和湖人的比赛，勇士的球迷真的从来没有抱过什么赢球的幻想。

　　勇士球队对林瀚是真的熟悉。

　　当初勇士是韦伯，斯普雷威尔，蒂姆哈达威和克里斯穆林四人带队的时候都打不过林瀚。

　　现在韦伯离开了，蒂姆哈达威离开了，克里斯穆林也老了，四大全明星最后只剩下了斯普雷威尔一个。

　　新来的王治郅和杰里斯塔克豪斯只是有全明星的潜力而已。

　　这样的球队，让他们去战胜联盟第一人林瀚带队的湖人？

　　怎么不让勇士球员去见上帝啊！

　　只有见到上帝，才有可能请求上帝去帮助他们击败湖人吧？

　　不过，没准勇士球员见到上帝的时候，发现上帝居然就是林瀚，那就有趣了。

　　勇士和湖人这场加州德比，很惨烈。

　　就像公牛在昨天拿热火祭旗一样，今天这场比赛湖人也在拿勇士祭旗！

　　而且杀的就是这只球队的大当家斯普雷威尔和二当家杰里斯塔克豪斯。

　　杰里斯塔克豪斯被林瀚罩着在三分线以里没有任何的得分机会。

　　即便是跑到三分线外投三分，都被林瀚盖掉了三次！

　　而斯普雷威尔呢？

　　穆托姆博完全舍弃了对王治郅的防守和对其他勇士球员的协防。

　　在其他湖人球员的帮助下死掐斯普雷威尔。

　　这场勇士球迷能够预见的最惨比赛，那是真的惨烈。

　　坐在大西部论坛球馆的勇士总经理戴夫特瓦尔齐克都不忍直视了。

　　老尼尔森离开球队之后，勇士队的管理层非常混乱。

　　老尼尔森在勇士当了八年的总经理，可以说是勇士过去八年的独裁者。

　　这样的人离开，其他人无论如何都取代不了。

　　所以，老尼尔森离开后，埃德·格雷戈里代理了三个月总经理，到赛季结束就辞职了。

　　现在轮到他上，这个赛季结束后，他的时间也不多了。

　　因为阿德尔曼是他力主引进来的。

　　如果老板对阿德尔曼失去了信心，那么他的命运和阿德尔曼的命运是一样的。

　　为了支持阿德尔曼，他听信了阿德尔曼的说法。

　　未来杰里斯塔克豪斯和王治郅成长起来之后，勇士将会是史上最强和史上最华丽的球队。

　　为了这个梦想，他支持阿德尔曼把蒂姆哈达威送走了，换来了杰里斯塔克豪斯。

　　而这位乔丹第二或者是林瀚第二，面对真正的林瀚，全场比赛打完居然拿了零分！

　　作为新秀，第一次打季后赛，零分是很正常的。

　　可是，如果他的未来是乔丹和林瀚，那就很不正常了！

　　完全让人看不到任何的希望成为林瀚或者是乔丹！

　　“非常残酷的一场比赛，128比65，湖人队以63分的巨大优势击败了勇士队，同时也超越了昨天公牛和热火创造的58分的季后赛最大分差！”

　　“63分的分差也是湖人和勇士历史交锋中第二次出现！”

　　“哦，拉里，上一次湖人和勇士的分差是63分是什么时候？”

　　“71-72赛季3月20日常规赛，湖人以162比99击败了勇士，那个赛季湖人顺利的夺得了最后的总冠军，那场比赛上场过的球员，杰里韦斯特现在已经是湖人队的总经理！”

　　“71-72赛季的湖人？就是当初创造33连胜的那个赛季吧？历史还真是惊人的相似，那个赛季张伯伦和韦斯特带队的湖人被称为梦幻的球队，这个赛季的湖人同样是梦幻的球队！”

　　“湖人会很满意这场比赛的结果，而勇士则会相当的苦涩，这场比赛的结果意味着这轮系列赛完全的失去悬念，勇士需要考虑他们是不是继续这样的建队思路！”

　　“拉里觉得勇士下赛季应该摆烂积累天赋了？”

　　“最近这段时间是世界篮球人才井喷的时期，是继续信任斯普雷威尔他们还是重新积累天赋，就看勇士管理层的选择了，不过，就这场比赛来说，王治郅的表现值得信任！”

　　“作为新秀的第一场季后赛，湖人死掐斯普雷威尔和杰里斯塔克豪斯，他得到了大量的出手机会和空间，他也把握住了这样的机会，19投9中23分8篮板2助攻的数据会让勇士球迷期待他的成长！”

　　“也恭喜林瀚在今年季后赛的第一场比赛就收获了三双，三节比赛17投9中拿了33分11个篮板13次助攻，还有5次盖帽8次抢断，一场完美的比赛！”

　　这场湖人和勇士的比赛，不止是林瀚打出了一场几乎完美的比赛。

　　湖人其他球员也差不多都觉得很完美。

　　穆托姆博在这场比赛刷出了10次盖帽，22分12个篮板10次盖帽的三双！

　　可算是让他大大的出了一口被斯普雷威尔坑了的恶气。

　　比赛结束后，斯普雷威尔并没有因为被林瀚和穆托姆博欺负了而愤而离开。

　　这场比赛打的这么惨，尴尬还是很尴尬的。

　　但是，斯普雷威尔这个棒槌的心态倒是很好。

　　“林，我想要离开勇士，我不适合阿德尔曼的普林斯顿体系，阿德尔曼是你的朋友，我不想逼走他，而且我自己也想走了！”

　　“你有想要去的地方吗？”

　　斯普雷威尔很耿直的摇了摇头。

　　还真是符合他的性格。

　　一般稍微有点智商和眼光的球员都会先找好备胎再谈论交易的事情。

　　这个家伙倒好，从来不会为自己留下后路。

　　完全就是一锤子敲到低，不是你死就是我亡。

　　他的球风和他的性格几乎是一模一样！

　　如果是上赛季，勇士肯定不愿意交易斯普雷威尔。

　　但这个赛季，斯普雷威尔确定不符合普林斯顿体系后，对勇士总经理戴夫·特瓦尔齐克来说，斯普雷威尔就不是非卖品了。

　　戴夫·特瓦尔齐克力主引进阿德尔曼，现在他和阿德尔曼是一条船上的蚂蚱。

　　如果他不继续支持阿德尔曼，阿德尔曼下课他也得滚。

　　“如果湖人有交易你的筹码，我倒是欢迎你来湖人，不过我们没有筹码，你和勇士现在还有8年的合同，勇士就算是要交易你，也会敲一笔的，毕竟，你是当打之年潜力无限的全明星！”

　　“拉特，如果有机会选择的话，我推荐你去森林狼！”

　　“森林狼？为什么？”

　　“森林狼已经有基础了，也没有太过复杂的打法，适合你的智商，既能追求荣誉也能让你打的舒服！”

　　“我明白了，不过，林，你说话很难听，我没你聪明我知道，但NBA比我蠢的人还有很多，我在NBA的智商其实还属于偏上！”

　　“哈哈哈哈，可是你从来没有做过智商偏上的事，不过，从克里斯到迪肯贝，你倒是坑了不少智商比你高的！”

　　“……”

　　斯普雷威尔无言以对。

　　“好了，别想那么多了，这个赛季还有两场为你准备的火锅盛宴，好好享受吧，走，夜宵我请，一起去我家哈皮！”

　　斯普雷威尔和穆托姆博之间原本是好友，现在变成仇敌，这样的关系自然是需要化解的。

　　之前穆托姆博一直带着怨气，不好化解。

　　这场比赛虐杀了斯普雷威尔之后，穆托姆博心中的怨气已经散了大半。

　　刚好可以撮合他们复合了。

　　湖人和勇士的这场比赛，持续了今年季后赛的虐杀风格。

　　应该说是发扬了季后赛的虐杀风格！

　　季后赛虐杀对手63分！

　　这种比分简直像是开玩笑！

　　季后赛就算是有强弱之分，但是能进季后赛的都是强队，强队能让其他球队打出这样的分差？

　　要知道，在今年季后赛之前，季后赛从来没有出现过分差五十分以上的比赛！

　　而本赛季，居然一下就出来了两次！

　　湖人和勇士的交锋算是持续了今年季后赛的虐杀的风格。

　　东部第二的魔术打东部第七的老鹰当然也一样。

　　魔术不比湖人弱多少，而老鹰比勇士的实力还要差！

　　再加上公牛打热火打了一个58分后，仿佛是刺激了魔术湖人和爵士这样的球队。

　　好像如果不打出一个恐怖的比分就没有办法证明自己的实力，就没有办法在强队中混下去！

　　118比76，魔术队坐镇主场，在本赛季第一场季后赛以42分的分差同样的虐杀了对手！

　　而东部第三的步行者和东部第六的活塞。

　　这场比赛倒是不用担心格兰特希尔和阿兰休斯顿的活塞会被巴克利和雷吉米勒的步行者像湖人屠杀勇士那样的虐杀。

　　不过，92比112的比分，活塞队输的也没有那么好看！

　　这场比赛活塞真的很努力。

　　格兰特希尔全场比赛13投10中，拿了21分11个篮板4个助攻，作为季后赛新人这样的数据已经很完美了。

　　但是，非常致命的一件事就是，格兰特希尔的出手太少了！

　　13次出手命中10次居然才只得了21分！

　　那是因为他这场比赛就1次罚球！

　　也就是说，他是真的只出手13次，而不是很多出手转化成了罚球！

　　为什么会这样？

　　因为他的进攻套路实在是太明显了！

　　格兰特希尔的进攻手段太单一了！

　　这样的缺陷在常规赛还好，到了季后赛会被别人抓着打！

　　特别是他面对的还是联盟防守最强的教练拉里布朗！

　　拉里布朗这场比赛防守希尔的方法很简单。

　　不防他的投篮，全场比赛放一步甚至两步。

　　希尔的这10次命中几乎全部都是冲击篮下的。

　　只要希尔第一步甩来了防守球员，步行者宁愿让希尔上空篮也绝对不协防，死掐他的突破分球！

　　这直接导致了活塞常规赛命中率是40%三分球，到了这一场只剩下了25%！

　　希尔的第一步启动很厉害，可是也不可能次次都能启动起来。

　　他这种消耗身体天赋的打法和当初哈达威一样，相当伤身体！

　　希尔这场比赛用了十多次这种启动已经很努力很拼命了！

　　要是他用这种启动用一整场，比赛先没有赢，自己就先跪了！

　　作为季后赛处男，希尔和阿兰休斯顿算是知道了季后赛的残酷。

　　他们在常规赛无往不利的一些东西到了季后赛完全被废。

　　这也会给了他们改变自己打法的动力。

　　最少，对希尔来说，他不是一个原地踏步的人！

　　这个赛季哈达威转型，他还有些不解。

　　打了人生的第一场季后赛之后他才知道为什么了。

　　“看来夏天我也该找林苦练一个夏天才行！”

　　被巴克利这种烂人击败，那就要做好被他羞辱的准备。

　　特别是巴克利和希尔也不是没仇。

　　当初梦一唯一输的一场练习赛，对手就是希尔和韦伯那群NCAA球员。

　　希尔和巴克利都是其中的主角。

　　被巴克利羞辱，就算是老好人的希尔都有一种想要揍人的冲动。

　　季后赛第一轮，前面进行的七场比赛，很符合大家的预期。

　　全部都是20分以上的大胜。

　　而作为第二天季后赛的压轴大战，爵士和马刺的比赛就成了很多人期待的焦点。

　　马龙和海军上将都是八大巨星之一。

　　两只球队都算是要巨星有巨星要厚度有厚度的球队。

　　总不可能再打出20分以上的分差了吧？

　　虽然两只球队常规赛的后两场，爵士确实也算是大胜。

　　但是季后赛和常规赛总归是不一样的吧？

　　只是呢，没有让这些侥幸的人多等。

　　很快，他们就看到了爵士和马刺的差距了。

　　105比75！

　　这就是两只球队最后的比分！

　　爵士主场赢了马刺30分！

　　为什么分差这么悬殊？

　　因为马刺当家球员大卫罗宾逊只打了24分钟，就六次犯规离场了！

　　而大卫罗宾逊24分钟的数据是3投2中，拿了6分4个篮板2次助攻！

　　全场处在犯规危机中！

　　而他对面的马龙呢？

　　三节比赛出手22次命中其中14次，其中罚球10罚10中，三节比赛就砍下了38分11个篮板6次助攻！

　　这场西部的焦点之战，林瀚和穆托姆博他们当然也看了，在他家里，大家一起看的。

　　看完之后，不管是穆托姆博还是乔杜马斯或者是斯普雷威尔都一脸的沉默。

　　“一个小号的奥尼尔，还有着出色的中投和优秀的团队配合能力，能硬凿也能出来挡拆，还能传球组织，一个无所不能的内线！”

　　海军上将这场比赛完全被打蒙了！

　　林瀚他们甚至看到海军上将离场的时候，那不可思议的眼神中，眼眶甚至是带着泪花的！


第五百六十四章 横扫晋级！

　　马刺现在的问题很严重。

　　马刺这样的问题很早之前就已经有了。

　　那就是，球队缺乏一个足够优秀，可以帮上将顶人的大前锋。

　　当初马刺弄来罗德曼，就是为了解决这个问题。

　　上将的防守很强，最佳防守球员级别的防守。

　　可是，上将的防守风格让他更加适合当一个协防者和扫荡者。

　　上将的单防也很强，但是，在面对那些鸡贼或者是高球商的进攻内线时，他的单防太爱跳了！

　　防守太爱跳，这对单防还是协防都是一大禁忌，尤其是单防。

　　可以说，将上将放在内线单防的位置上，就是极大的削弱他的防守能力，也让上将变得束手束脚！

　　为什么上将常规赛大杀四方，但是到了季后赛总是被人挡住无法进步？

　　四大中锋，在季后赛的成绩，就上将最差！

　　这是为什么？

　　就是因为上将一到了季后赛就会被人针对他的弱点！

　　马刺和爵士的第一场比赛就是这样。

　　上将现在确实单防不了马龙，可是，他不去单防，换谁上？

　　当初马刺有罗德曼的时候，上将求着罗德曼帮忙防守。

　　罗德曼甩都不甩他，直接说：“你赚的比我多，你就应该防守对方的老大！”

　　最后罗德曼走了，马刺依然没有找到可以帮忙上将的大前锋。

　　直到现在，上将依然只能逼着自己去防他防不了的球员。

　　假设马刺有一个内线，可以顶住马龙，而上将随时在旁边协防。

　　那么马刺打的绝对没有现在这么狼狈。

　　上将也不会这么的狼狈！

　　作为联盟四大中锋之一。

　　作为联盟八大巨星之一。

　　他什么时候受到过这样的侮辱？！

　　连作为对手的林瀚都觉得上将这场比赛已经惨的让人同情了。

　　不得不说，现在爵士队的团队性和三个多月前的爵士真的不可同日而语。

　　三个多月前的爵士，马龙一直憋着他的大招准备坑林瀚。

　　所以杰里斯隆一直在用原来的挡拆战术当球队的基础。

　　可问题是，斯托克顿的攻击力太低。

　　他和马龙的挡拆，傻子都知道防守重点应该是谁。

　　所以，别看爵士的挡拆是联盟挡拆的招牌。

　　只要说道挡拆战术，爵士就是标志。

　　但实际上，爵士的挡拆效果一直都一般。

　　特别是到了季后赛，别人针对斯托克顿，爵士一发动挡拆，就会变成马龙的孤立无援。

　　如果说爵士当初只有斯托克顿和马龙，挡拆最多也就让马龙孤立无援而已。

　　但交易林瀚得到的霍纳塞克和史蒂夫史密斯就浪费了。

　　挡拆战术，是没有办法将一只球队的进攻捏合成整体的！

　　这也是马龙能够利用自己的力量内线强打的时候，杰里斯隆会那么高兴的原因。

　　马龙可以内线强吃，就意味着爵士可以将霍纳塞克和史蒂夫史密斯以及球队其他球员整合起来了！

　　爵士也可以不仅仅只是打挡拆了。

　　也可以打Inout或者是其他的战术了。

　　这样的变化，对爵士来说是质变！

　　不止马龙变得难防了，爵士整体也变得更加的难防了。

　　最少，马刺和爵士的第一场比赛，马刺是真的一点办法都没有！

　　林瀚觉得，爵士和马刺的这轮系列赛，马刺恐怕是真的危险了。

　　马刺现在想要在西部这样群狼环绕的环境下突围，不来一个可以解放上将压力的内线，那是不行的。

　　之前火箭的奥拉朱旺也有这个问题。

　　现在奥拉朱旺的身边有了戴尔戴维斯这个联盟也许下肢防守最强的内线。

　　奥拉朱旺就可以发挥他的优势。

　　马龙改变了他的进攻方式之后，他也可以专注于他的优势。

　　而林瀚，有了穆托姆博和乔杜马斯之后，他也可以打他想要打的篮球。

　　唯独上将，作为同样的八大巨星，他还在继续的打他不擅长的篮球。

　　林瀚觉得，上将今年不管碰到四大巨星中的谁，最后被打哭的一定是上将！

　　这和实力有关系，更多的还是打法问题。

　　1996年4月28日，洛杉矶湖人主场再战勇士队。

　　上一场比赛结束之后，林瀚做东邀请了斯普雷威尔和穆托姆博和解，两人算是和解了。

　　但，和解归和解，这轮系列赛斯普雷威尔想要不被针对，那也是绝对不可能的。

　　湖人和勇士的这轮系列赛完全可以把名字改成斯普雷威尔和杰里斯塔克豪斯的洛杉矶大冒险。

　　穆托姆博盯紧了斯普雷威尔而林瀚盯紧了斯塔克豪斯。

　　林瀚甚至和穆托姆博打赌，谁要是让对方的目标系列赛的总得分超过了10分，谁就请全队去搓“荤澡”。

　　嗯，林瀚自然不去。

　　他是一个正直的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　如果说爵士和马刺的对阵，两只球队的差距只是球队核心战术打法上的差距。

　　实力上的差距其实并不是那么明显。

　　那么勇士和湖人的比赛，那就真的是球队实力之间的巨大差距了。

　　“这场比赛杰里斯塔克豪斯依然在寻找着季后赛破得分慌的机会！”

　　“你们不要怀疑，你们看的并不是一场足球比赛，确确实实是一场篮球比赛，比赛场上的某个球队最能得分的球员也确实陷入到了得分慌，两场比赛一个球都没有进！”

　　“这场比赛杰里斯塔克豪斯尝试过想要造林瀚的杀伤，也尝试过想要在三分线外更多的出手，可是，他每一次刚刚想要把球举起来，就被林瀚切了！”

　　“杰里斯塔克豪斯是一个非常有天赋的球员，但是他的篮球基本功距离这个年龄段的林瀚和乔丹来说差太远了，他太容易被人看出来了！”

　　“仅仅从进攻的基本功来说，他甚至不如他的队友王治郅，这两场比赛斯塔克豪斯和斯普雷威尔被针对之后表现的很糟糕，而王治郅的表现却很出色，虽然湖人因为重点防守的是其他人，防守王治郅的时候是在放他，可即便是这样，一个新秀球员，连续两场比赛拿到20+的得分，这很难得。”

　　“这两场比赛也许可以让勇士的球迷在和其他球队球迷吵架的时候有更多的理由支持王治郅是全明星的首发中锋，他比斯普雷威尔和斯塔克豪斯更像是全明星球员！”

　　122比81，湖人和勇士的第二场比赛，湖人依旧大胜了40分以上！

　　这两场比赛对勇士球迷来说，是一种摧残。

　　最近这些年，勇士因为有四个全明星的原因，一直都是强队，真正的强队。

　　可以干掉马刺的强队！

　　就算他们无法整合几大明星所以季后赛一直走不远，但是也绝对没有被这样的凌辱过！

　　这两场比赛已经被勇士球迷用凌辱来形容了！

　　两场比赛一共输了104分，比勇士的任何一场比赛的得分还要多！

　　要不要这么耻辱的？

　　如果不是王治郅算是唯一还能够让他们看到点希望。

　　他们都已经准备提前结束今年的季后赛。

　　不再陪着勇士继续走下去了。

　　球迷允许输球，但是绝对不允许这样的输球！

　　斯普雷威尔遇到穆托姆博就怂，没有任何的斗志。

　　斯塔克豪斯遇到林瀚连怂都不如，整个就一废物！

　　说好的乔丹第二，林瀚第二呢？

　　连那个新秀科比都不如！

　　就这样的货色，居然让他们送走蒂姆哈达威这个全明星。

　　湖人和勇士的这轮系列赛因为有林瀚的原因，肯定是自带流量的。

　　虽然两只球队的实力差距很大，但是这个对决的关注度却依然是所有八场对阵最高的。

　　关注度这么高，但是比赛又没有什么可说的。

　　那么这些媒体记者会做什么？

　　当然是黑人啊！

　　既然没有球员可以夸，那就黑啊！

　　现在在美国，杰里斯塔克豪斯和斯普雷威尔被黑的和煤炭一样！

　　特别是斯塔克豪斯！

　　斯普雷威尔好歹第二场比赛算是复苏了。

　　面对穆托姆博和其他湖人球员的围追堵截，单场比赛得到了11分，让穆托姆博的那个打赌直接输了。

　　可是斯塔克豪斯呢？

　　两场比赛依然零分！

　　“这是NBA的历史记录，杰里斯塔克豪斯是NBA历史上第一个在季后赛上场了50分钟以上，出手了20次以上的球员中得分最低的，零分！”

　　“斯塔克豪斯用了60分钟都没有破得分慌，他的队友王治郅得到自己季后赛首分，仅仅用了一分钟！”

　　“现在斯塔克豪斯想要成为王治郅季后赛得分的48分之一，都还需要先得一分！”

　　“很难理解这个赛季斯塔克豪斯挑衅林瀚的行为，他应该对自己的实力有所了解，他就像是只有一只眼的长颈鹿，看不到林瀚的巨大。”

　　“我认为斯塔克豪斯下一场比赛一定能够破得分慌，按照湖人队技术犯规的频率，下一场比赛也该是湖人队出技术犯规的时候了，斯塔克豪斯会从斯普雷威尔的手上抢走技术犯规罚球的机会，哪怕得罪斯普雷威尔被交易走，也比季后赛零分更好！”

　　斯塔克豪斯现在成了美国媒体的宠儿，不过以这样的方式成为宠儿，这位新秀球员肯定是不会高兴的。

　　成为媒体的焦点，这一直都是斯塔克豪斯的目标。

　　否则他也不会一进联盟就不知天高地厚的挑战林瀚和乔丹了。

　　在他看来，他和林瀚乔丹之间的差距是有机会赢的。

　　但是在这轮季后赛，他是真的知道了双方的差距了。

　　全方位的。

　　作为一个非常狂妄的人，面对现在这样的压力，他都有一种后悔的感觉。

　　当然，现在后悔肯定是没有用了。

　　他也羡慕队友王治郅，可以每场比赛都舒服的出手。

　　不用担心被林瀚抢断被林瀚盖帽，每场比赛都能够得20分以上。

　　可是，他现在就算再怎么羡慕也没有用。

　　林瀚不会放过他，他也没有想过让林瀚放过。

　　他现在最大的愿望就是可以在下一场比赛拿下他的季后赛首分。

　　下一场比赛，球队赢不赢球已经没有关系了，他绝对不能在季后赛得分挂零。

　　不然，他的这个污点会被那些刻薄的媒体和对手嘲讽一辈子！

　　你的季后赛总得分距离王治郅的四十八分之一还差1分！

　　只要一想到洛杉矶时报的这个标题，斯塔克豪斯就想要自杀。

　　在林瀚的防守大成之后，他还第一次如此的针对一个球员！

　　不得不说，一般的球员不可能对另外的一个球员针对到这样的程度。

　　哪怕一个CBA球员面对乔丹的防守，想要得分还是可以的。

　　但是他的绝对防御真的是虐菜神器啊！

　　其他人做不到的把对方完全防死这样的事情，但他有绝对防御那就完全的没有问题！

　　1996年4月30日，洛杉矶湖人做客金州甲骨文球馆！

　　甲骨文的上座率一直都很好，今天这场比赛甲骨文的上座率当然依旧爆满。

　　不过和往常大部分都是勇士球迷相比。

　　今天这场比赛甲骨文坐着的大部分都是湖人的球迷。

　　金州勇士是加州球队，所以，在这里，有着大量的湖人球迷。

　　湖人来到奥克兰，是可以享受主场待遇的！

　　在全场湖人球迷的助威下，这场关乎湖人晋级的比赛，最终的胜负当然依旧没有任何的悬念。

　　126比74，洛杉矶湖人哪怕来到了勇士队的主场，都没有任何要放过勇士的意思！

　　甚至这场比赛湖人队打的更有侵略性！

　　以至于这场比赛三节打完，现场来为勇士助威的勇士球迷就全部离开了。

　　这让比赛结束之后和林瀚寒暄的王治郅有些痛苦。

　　他现在在勇士已经不是角色球员了。

　　算是核心球员。

　　核心球员总是要有一点点球队的责任心。

　　“林哥，我希望有生之年可以看到勇士在面对湖人的时候，勇士球迷可以把整个甲骨文都充满，而且还能陪着球队远征洛杉矶！”

　　“很有志向的一个目标，希望这个目标能在你的手上实现，大王今年的表现很不错，安心准备奥运会吧！”

　　“林哥放心吧，我会好好努力，奥运会一定不会给你拖后腿！”

　　3比0，洛杉矶湖人送给了勇士队一个横扫！

　　林瀚也亲手将他的小弟王治郅送出了季后赛！


第五百六十五章 再战盐湖城！

　　“林哥，我们来给你加油了！”

　　“林哥，打勇士还真的一点都不留情面啊！”

　　“看了林哥和大致的对决，总感觉林哥在NBA的统治力比孙军在CBA的统治力高！”

　　“那是当然，林哥是NBA名副其实的常规赛总决赛双料MVP，孙军也就运气好在CBA拿了双料，我就不服他，孙军和林哥没得比，真的没得比！”

　　林瀚带队将王治郅和勇士淘汰出季后赛之后，中国国家队也从中国飞到了美国备战今年的亚特兰大奥运会。

　　亚特兰大奥运会的篮球比赛七月中旬就要开打，距离现在还有两个半月的时间。

　　按照以往的惯例，因为经费等等原因，肯定是没有办法这么早就备战的。

　　现在美国的消费水平实在是太高了。

　　特别是运动消耗更是高的惊人。

　　好在，现在阿迪达斯已经和中国篮球签订了赞助协议。

　　国家队现在被阿迪达斯包养了。

　　只要进入国家队的球员，每一个都配备了专门的训练师营养师。

　　从去年和国家队签约以来，今年在洛杉矶再次看到国家队的这些球员。

　　林瀚能够明显的看到这些球员和去年相比，起码大了一圈不止。

　　去年国家队的那些球员，看起来就像是白斩鸡。

　　身上完全没有任何职业球员的肌肉轮廓。

　　现在，就算是当初看起来最白净最瘦的孙军，都已经肉眼可见的变得结实起来。

　　因为今年奥运会的关系，林瀚非常关注这些国家队球员在CBA的表现。

　　这些人在被阿迪达斯职业配套之后，加上他们是真的想要进NBA，每一个人在过去一年都练的很苦。

　　在这样的苦练下，他们的成绩也很出色，在CBA，这些球员几乎是独一档的存在。

　　对于这些国家队球员这一年来的进步，林瀚很满意。

　　当然，也仅仅只是满意而已。

　　他可从来没有期待他们可以在奥运会帮助他多少。

　　只要他们可以投进他传出来的那些空位投篮，那么他就十分的满足了！

　　不过，这需要这些国家队球员适应他的传球方式，适应他在球场上的比赛方式。

　　因此，这一次，国家队来到美国之后，是直接进驻湖人队！

　　在把勇士淘汰出局之后，湖人队的对练对象就变成了国家队的这些人。

　　林瀚放到了国家队那边，带队打湖人。

　　用湖人队来磨练国家队球员对阵梦之队的经验。

　　在去年，湖人队派出板凳末尾的几个球员就能够血虐国家队。

　　一个高中生球员都可以在身体上压制国家队的主力。

　　现在，国家队的球员在面对黑人球员的压迫性的防守的时候，明显没有那么慌乱了。

　　说到底，还是对抗上去了之后，一切都迎刃而解了。

　　“林哥的防守就是霸道，一对一我一球都成功不了！”

　　“你现在也不错，把对抗练上来，身体上挂了肉之后，可以混NBA了！”

　　“林哥，我现在真的可以混NBA了？”

　　孙军从去年开始，就一直被林瀚开小灶。

　　林瀚也从来没有掩饰过对孙军的喜爱。

　　而且孙军也确实争气。

　　为了可以进入NBA打球，听阿迪达斯跟着他的训练师和营养师说，过去一年，他差不多要把自己练疯了。

　　“能不能进入NBA不是以和我对抗时的表现为依据的，斯塔克豪斯一个场均20分的球员，我要他得零分，他就得零分，但这并不妨碍他是一个NBA的优秀球员，你也是，你在我面前拿不了分，不代表你打不了NBA，不过，千万不要走错了路，你的优势不是你的运动能力，也不是你的力量，在CBA，面对国内的那些球员，你的速度比他们快，你的力量比他们强，再加上你的技巧又是最优秀的，这让你的打法变得非常的自信，但，这在NBA不行！”

　　“NBA的球员大部分比你快，比你有力量，你在面对国内球员的那种速度和力量压制的打法，最好来到NBA的时候完全的忘掉，也要永远的记住，你的优点是什么！”

　　林瀚说完之后，就用手指指了指自己脑袋。

　　“林哥，我明白，我的优势是球商！”

　　“对，用你的球商打球，用你的节奏打球，力量和速度，只是让你在使用球商和节奏的时候，不那么的吃亏而已！”

　　现在国家队的那群外线球员中，想要进NBA，必须靠球商和三分，其他的靠速度靠力量，全部都不靠谱。

　　这次国家队和湖人队的集训，林瀚主要的就是在锻炼这些国手们的三分球能力。

　　球商这种东西是天生的，没法练。

　　但是三分，是可以练的。

　　把三分练好，就算是当一个纯投手，在NBA也能够混饭吃。

　　现在联盟可是已经刮起了三分球风潮了。

　　林瀚作为大神已经开创了流派，这些人只要跟风都能混饭吃。

　　“各位兄弟，过去一年为了进入NBA，为了你们的篮球梦想，也为了能够赚大钱，你们表现的非常努力，从训练不系统的专业球员到经过系统训练的职业球员，你们的毅力也让人动容！”

　　“恭喜你们，你们现在已经有被NBA球队考察的资格了。”

　　“现在，你们有资格向NBA的球探展示你们的实力了。”

　　“当然，其他实力你们也没有必要展示，现在联盟急缺三分手，只要你们在奥运会上在三分线外表现出足够精准的水准，你们每一个人都有机会进入NBA，赚大钱！”

　　“进NBA，赚大钱！”

　　“进NBA，赚大钱！”

　　“进NBA，赚大钱！”

　　在湖人队的训练馆，国家队的主教练宫鲁鸣看着国家队的球员被林瀚激励的面红耳赤的样子，也是无奈的苦笑。

　　只能说，不愧是NBA冠军球队的领袖，激烈球员是真的精准。

　　被林瀚这样的一番激励。

　　国家队的这些球员在投篮训练上热情的让人难以置信。

　　“身体天赋就算你们把力量和对抗练得再出色，也弥补不了，但是手感和投篮，对每一个人种都是公平的，有多少的努力，就有多少的收获！”

　　“我期待有一天，在全明星的三分大赛上看到你们的身影，我期待有一天在NBA的总决赛中看到你们作为王牌射手的身影！”

　　“作为篮球历史上最伟大的射手，我可以负责人的告诉你们，你们在投篮上面的天赋不比任何NBA球员差！”

　　在湖人队的训练场磨练这些国家队的球员，喂这些国家队球员鸡汤，给他们每天都注射精神兴奋剂成了林瀚的日常。

　　而与此同时，NBA的季后赛也在如火如荼的进行着。

　　湖人3比0横扫勇士队晋级第二轮，只用了五天的时间。

　　但是湖人绝对不是第一轮最快晋级的球队。

　　因为公牛队也用了五天的时间，就3比0把热火横扫出局了。

　　公牛是NBA第一支晋级第二轮的球队，尼克斯是第二只，而湖人则是第三只进入第二轮的球队。

　　除了公牛，尼克斯和湖人是三比零击败对手晋级之外。

　　第一轮其他的几组对阵，魔术队和老鹰队的较量也是三比0。

　　再加上超音速3比零淘汰森林狼，以及火箭队3比0击败开拓者。

　　第一轮的八组对阵，一共出现了六组3比0！

　　只有爵士和马刺以及活塞和步行者的比赛，现在三场打完，比分是2比1！

　　爵士和马刺的对阵，爵士第一场先声夺人，马龙突袭大卫罗宾逊成功，第一场直接把上将打崩了。

　　接下来的第二场，上将依然没有反应过来。

　　这一次上将虽然没有再被马龙打下去，但是防守端没有肉盾只能自己上去当坦克的上将。

　　最后因为在防守端消耗的精力实在是太多了，导致他在进攻端极为低迷。

　　上场38分钟，投篮10投4中，罚球9罚3中，拿了11分9个篮板。

　　唯一值得称道的是上将这场比赛将全部的精力放在防守端的做法确实限制住了马龙。

　　马龙这场比赛25投12中，罚球4罚4中，只拿了28分。

　　但，上将就算是拼尽全力把马龙限制住了，他自己也才得了11分啊！

　　也就是说，两只球队的核心球员就算是兑子兑掉了，马龙也赢了上将17分！

　　况且，爵士其他球员可是比马刺强的！

　　最后，上将虽然努力了，第二场马刺依旧以75比95输了20分！

　　连续两场比赛20分以上的大败，把马刺逼到了悬崖边上。

　　很多人都觉得，马刺今年肯定是要被横扫了。

　　只是，让人惊讶的是，被马龙逼得无路可退的上将，回到主场之后，就像是疯了一样。

　　居然学着马龙和奥尼尔的打法，疯狂的往里面打，造杀伤了。

　　上将因为屁股太小，一直被联盟很多人嘲讽背打不行。

　　他也确实没有奥尼尔和奥拉朱旺甚至是尤因那种等级的背打能力。

　　可是，都已经被逼到绝境了，以前用的不多，不代表就不能用啊！

　　爵士队的首发中锋是费尔顿斯宾塞，一个超级肉盾形的中锋，身上的肌肉不比马龙差多少。

　　背打这样的中锋，奥尼尔都没有那么容易。

　　何况是上将？

　　只是，这场比赛是马刺队的主场！

　　上将都已经那么拼，那么努力了，目的是什么还不明显吗？

　　摆明了就是碰瓷造犯规啊！

　　能造到，那就赚了，造不到，那就只能被横扫。

　　反正马刺现在是真的没有任何办法了。

　　最后上将证明自己的决定很对，应该说，NBA过往的经验很对。

　　在NBA季后赛最难打的比赛就是从主场来到客场的第一场比赛。

　　这不止是要适应场地，还需要适应吹罚尺度的变化。

　　这并不是黑哨，就是单纯的吹罚尺度的变化。

　　在爵士的主场，主裁判会用利于爵士的尺度来吹罚，爵士喜欢更加松的尺度，那么就少吹那种体毛犯规。

　　所以，在爵士和马刺的第三场，爵士球员根本就没有反应过来，上半场就被这样的尺度打打蒙了。

　　这场比赛最后的比分是92比91，马刺获胜，但这并不是绝杀。

　　因为上半场打完，马刺是54比41领先13分的！

　　第三节爵士追回了5分，第四节，完全适应的爵士队打了一波24比17，追回了7分！

　　如果不是最后因为时间不够，斯托克顿三分绝杀失败，爵士很可能这场比赛能绝地大反击的横扫了马刺。

　　这场5打8的比赛爵士队虽然输了，但是却让所有人看到了这只球队的硬实力是多么的可怕。

　　这只爵士，面对马刺，都差点5打8成功了！

　　一般的球队，在客场第一站遇到不适应导致的客观5打8问题，根本就没有办法追回来，而且面对的还是马刺这样的强队。

　　可爵士愣是在马刺的主场，在下半场把马刺的球迷都打出心脏病爆发！

　　从落后13分一路追到差点绝杀了马刺！

　　这震撼度，是真的惊人。

　　最少，这场爵士输了的比赛，让爵士在媒体专家那里得到的评价反而是升高的。

　　同时，这场比赛马刺虽然赢了，但是也宣告了马刺的死亡。

　　没有人会相信两只球队的第四场，适应过来的爵士会输给马刺。

　　就算是上将自己都不相信！

　　活塞和步行者那边没有横扫的状况其实和爵士马刺这边是一样的。

　　稍微有点区别是，上将绝境的时候拿出了他不那么擅长的背打。

　　而希尔则是在绝境的时候，疯狂的在突破，甚至是伤害自己身体的突破方式，为活塞和他自己找回了一点颜面。

　　不过，和上将一样，没有人相信希尔可以一直这样下去。

　　即便是希尔自己都知道，这不可能。

　　1996年5月2日，步行者率先在客场以103比85淘汰了希尔领军的活塞，成为最后一只晋级东部半决赛的球队。

　　紧接着的5月3日，圣安东尼奥阿拉莫球馆，就像赛前大部分人预测的那样，爵士队没有再给马刺任何的机会。

　　适应了客场尺度的爵士以108比81的比分，大胜了马刺27分！

　　爵士和马刺队的三场胜利，全部都是20分以上的大胜，这三场比赛的胜利，可以看出来爵士到底有多么的强大。

　　这让看了这轮系列赛的奥拉朱旺和佩顿生出了一种，幸好爵士下一轮的对手是湖人！

　　马龙和林瀚狗咬狗！

　　最后不管谁赢，他们都是赚的。

　　最好，这两只球队在西部半决赛两败俱伤，把所有子弹都拼光了！


第五百六十六章 杰里斯隆的陷阱

　　1996年5月6号，洛杉矶，大西部论坛球馆。

　　洛杉矶湖人在主场迎来了季后赛的第二轮的首场比赛。

　　主场迎战实力强大的犹他爵士。

　　因为林瀚的关系，洛杉矶湖人和犹他爵士之间有点像是宿敌的关系。

　　不过，这样的宿敌又不像是普通的宿敌。

　　普通的宿敌大部分都是球迷互相支撑起对对方的仇恨值。

　　但爵士和湖人。

　　完全就是球员撑起了与对方的仇恨值。

　　马龙和林瀚之间的关系扑朔迷离。

　　林瀚对马龙的态度很暧昧。

　　马龙对林瀚的态度很直接。

　　这就像是拳头打在钢丝做的棉花上，到底是什么样的一种感觉，只有打出拳头的马龙自己知道。

　　在林瀚来到湖人后，带着湖人上赛季奇迹一样的夺冠。

　　现在湖人的主场大西部论坛球馆绝对算得上是联盟最热情的主场之一。

　　在比赛还没有开始，全场的湖人球迷就已经在高喊着林瀚的名字和狂嘘着马龙斯托克顿了。

　　赛前高喊林瀚的名字，为林瀚歌唱，这是湖人球迷的固定项目。

　　但是狂嘘马龙，这可不是什么固定的项目。

　　湖人球迷和其他球队的球迷是不一样。

　　比如和凯尔特人球迷去做比较。

　　湖人和凯尔特人是NBA的两大豪门。

　　但是两只球队球迷的风格完全不一样。

　　凯尔特人给人一种热血到骨子里的感觉，球队热血，球迷热血，非常强调那种精神上的力量。

　　而湖人，则会更加强调优雅。

　　这和凯尔特人与湖人的奠基者有关。

　　奠定凯尔特人风格和基础的是红衣主教。

　　奠定湖人风格和基础的是魔术师。

　　红衣主教玩的就是热血和精神上的力量。

　　而魔术师玩的就是优雅。

　　所以，在凯尔特人的主场，你会经常听到他们嘘客队的对手。

　　可是在湖人的主场，像现在这样，所有球迷去嘘那么一个人两个人是不那么容易发生的。

　　也许为对方送出掌声更容易发生。

　　从另外一个角度来说，能够在洛杉矶被湖人球迷这样的嘘，马龙和斯托克顿也算是人生巅峰了。

　　“感谢马龙和斯托克顿为湖人送来了林瀚，他们应该享受我们嘘声的庆祝！”

　　“也许我们赛前感谢马龙和斯托克顿会更加的有效果！”

　　在赛前也不知道哪个球迷组织提议的。

　　这场湖人和爵士的赛前，还真的有大量球迷是用感谢马龙的话在嘘他。

　　这让现场的马龙非常无语。

　　这种属于黑历史一样的东西一再被提及，他总是会觉得无比尴尬的。

　　“卡尔，不要受到现场球迷的影响，湖人不是马刺，湖人是不会给我们的犯错机会！”

　　“我知道，这场比赛我不会被任何人激怒，这个赛季我只要冠军！”

　　在击败马刺后，马龙非常的有信心。

　　马刺不是一只普通的强队，而是有着八大巨星存在的超级强队。

　　这样的胜利和晋级对士气的加成很大。

　　如果是上赛季的爵士对上这个赛季的湖人，杰里斯隆不会有任何的侥幸。

　　他的执教水平或者是临场发挥没有任何的用武之地。

　　现在，当两只球队实力接近的时候，他的教练能力才能够得到发挥。

　　“这场比赛爵士队准备要打一大四小，斯宾塞没有首发。”

　　“显然杰里斯隆认为上一轮成功阻挡住了大卫罗宾逊反扑的斯宾塞在对上湖人的时候没有用武之地！”

　　“这场比赛双方的首发球员，湖人这边是雷打不动的穆托姆博，罗德曼，埃迪琼斯和林瀚乔杜马斯的组合，而爵士那边则是马龙，斯托克顿，霍纳塞克史蒂夫史密斯，拉塞尔。”

　　“爵士这边，这是一个相当有速度的阵容，这应该就是针对林瀚的传球而定的策略！”

　　“杰里斯隆对林瀚很熟悉，对林瀚进行单防，这个防守策略就是杰里斯隆发明的！”

　　“用马龙来当小个阵容中的中锋，这个战术是爵士队的秘密武器，但是也相当的冒险！”

　　“面对湖人，爵士不冒险可不行！”

　　爵士打湖人，必须要冒险一点，正常的想要按部就班的让斯潘塞上场打五，马龙打四。

　　这会大量的压缩进攻空间，爵士队的进攻会下降。

　　但是湖人可不会下降什么进攻。

　　林瀚的那种进攻方式，一场比赛拿多少分，都是有定数的。

　　所以，想要击败湖人，爵士队就必须在进攻做出突破和冒险。

　　纯想要防好，根本不现实，林瀚的进攻已经够难度了，防的更难还能有多难？

　　篮球比赛说到底，就是一个要比谁的得分更多的游戏。

　　当对方不管怎么防都知道防不住，每场比赛固定得那么多分。

　　你该怎么样才可以赢下这个对手？

　　自然不会去做提升防守的事情，防守提升的再厉害对方也能够轻松得分，那么就没有意义。

　　防守在面对林瀚的时候没有意义，但马龙他们可以在进攻端发挥，只要他们得分比湖人多。

　　而想要改变进攻，那就得冒险，把史蒂夫史密斯拿上首发。

　　组成马龙，拉塞尔，斯托克顿，史蒂夫史密斯，霍纳塞克的阵容。

　　这五个阵容，除了马龙能在里面强打之外，外面全是优秀的射手！

　　本赛季霍纳塞克的三分球投篮命中率是47%，斯托克顿的是42%，拉塞尔的是40%。

　　而史蒂夫史密斯的则是35%。

　　即便是最低的史蒂夫史密斯在现在的NBA都是相当优秀的射手。

　　何况，史蒂夫史密斯负责的也不是三分线外，而是中距离！

　　这战术已经很明显了。

　　就是准备让马龙可以更好的发挥他进攻全面的优势的。

　　马龙可以内线强打，可以和霍纳塞克或者是斯托克顿挡拆，也可以传球。

　　这样的阵容，几乎可以说是将马龙在进攻端的影响力发挥到了极致！

　　只是，这样的改变，让爵士的身高全面性的变矮了。

　　这到底会成为优势还是劣势，谁也不知了。

　　开赛的第一球，马龙跳不过穆托姆博，所以，爵士失去了一次中圈跳球的胜利。

　　“比赛终于开始了！”

　　赛前，马龙听到了很多湖人球迷对他的感谢，这样的感谢当然不是真的感谢，他又不是白痴，这是对他的羞辱！

　　面对这些湖人球迷的羞辱，他要是没有生气，那是不可能的，可是他知道，生气没有用！

　　他需要用成绩来洗刷这一切！

　　他需要用一座独自带队的总冠军来洗刷这一切！

　　在和马刺的系列赛结束后，他感觉的非常的好！

　　他感觉到了那种无所不能的感觉！

　　面对同样作为八大巨星之一的大卫罗宾逊，他做到了为所欲为！

　　现在，他就想将这种无所不能保持到赛季结束，这样他就会成为最后的总冠军，这样他也将洗刷身上所有的污点！

　　“现在爵士队场上的阵容非常的小，湖人有很多的选择来进攻！”

　　爵士这场比赛摆小个阵容，防守端的作用就是掐林瀚的传球。

　　面对斯托克顿的单防，林瀚意外的没有像常规赛那样急着干拔。

　　常规赛和爵士队的每一场比赛都打到了最后，这就说了他的那种一直干拔的打法是无法一下子打死爵士的。

　　当他没有干拔的体力，重新捡起中距离为武器，他和他的队友，手都凉了。

　　最后自然也就没办法一锤子敲死爵士，甚至最后都会被爵士追分。

　　爵士摆这种小个子阵容，又让斯托克顿单防他，这是摆明了放他不断干拔三分的。

　　他要真的这样，岂不是就着了杰里斯隆的道了？

　　林瀚带球推进到前场之后，给内线的穆托姆博示意了一下，很快，穆托姆博就提到了上限。

　　“林瀚准备和穆托姆博打挡拆，他已经看出了爵士队小个阵容的问题了，爵士队的小个阵容没有护框！”

　　“马龙现在很难办，跟出来那么内线就空了，不跟出来穆托姆博和林瀚挡拆，帮林瀚挡住斯托克顿之后，那就是一个空位的三分！让林瀚投空位的三分，几乎和自杀没有任何区别！”

　　既然这场比赛爵士队准备用小个阵容，自然是有准备的。

　　马龙没有丝毫的犹豫，在林瀚和穆托姆博准备挡拆的时候，就直接跟了出来。

　　挡拆换人，马龙没有给林瀚空位的机会。

　　只是，换人完成之后，林瀚手上的篮球就像是个变戏法一样去到了穆托姆博的手上。

　　标志性的林瀚式背后传球！

　　面对防守自己的是斯托克顿以及补防到篮下的拉塞尔。

　　穆托姆博几乎可以直接无视！

　　拉塞尔没有站住位置，他就一个直接暴扣。

　　如果，站住了位置……

　　“拉塞尔的防守预判很出色，挡住了穆托姆博的进路，但是他已经没法再去防守他的对位人埃迪琼斯，漂亮的双手暴扣，穆托姆博居高临下的传球也很出色，当然更加出色的还是林瀚作为这次进攻发起者的那无比写意的背后传球！”

　　虽然有想过湖人会这样的进攻，但是看到湖人真的打出这种整体进攻的时候还是让杰里斯隆有些意外。

　　“他现在真的已经变了！”

　　如果说是上赛季，他相信，面对身前是斯托克顿的单防，林瀚会毫不犹豫的干拔三分！

　　这样，爵士小个阵容的劣势将会被完全的掩盖掉。

　　哪怕林瀚的三分干拔再厉害，不过也就50%的命中率！

　　50%的命中率很厉害，但是林瀚又不可能无限出手，打不死爵士的！

　　但是却会因为他大量的三分线外的干拔，让湖人其他球员失去进攻节奏，浪费队友的最佳进攻机会。

　　常规赛林瀚和湖人面对的挑战很少，所以湖人其他球员就算是失去了节奏，也可以。

　　但是到了季后赛，到了这种针对性的比赛，失去节奏，就会很危险。

　　林瀚看到了这种危险，所以，他改变了！

　　林瀚这样的变化，不是实力上的进步，而是球商上和对篮球理解上的进步。

　　这轮和湖人的系列赛，比他想象的更难打！

　　因为常规赛被马龙连续的教训，季后赛，罗德曼是准备报仇的。

　　下半个赛季，罗德曼最重要的事情除了在球场上刷数据，刷闪光点之外，就是让林瀚模拟马龙来打他。

　　现在，终于再次的对上马龙，罗德曼可是铆足了劲准备和马龙摔跤！

　　只是，这场比赛马龙打的是中锋，罗德曼抢走穆托姆博的防守人，穆托姆博就会很难受。

　　跟出去吧，罗德曼就会出现护框问题。

　　不跟出去，外面全是三分球机会，而爵士球场上一堆三分球命中率40%的球员。

　　在到底跟出去还是不跟出去，穆托姆博最后咬了咬牙，还是跟了出去。

　　至于护框问题，只能相信罗德曼能够一对一的顶住马龙。

　　穆托姆博刚刚准备到外面去盯拉塞尔，才一个转身。就听到身后砰的一声暴扣。

　　回过头一看，就看到了马龙挂在篮筐上了。

　　“从这次的防守，看得出来罗德曼的准备很充分，和常规赛比起来，他能够顶住马龙了，但，他的身材相对于马龙还是太瘦了，马龙的用力量一撞之后，罗德曼再迎上去，就没法防守马龙的背转身了。”

　　这种风格的背转身啊。

　　满满的奥尼尔的影子。

　　林瀚一直在注意着马龙打罗德曼，罗德曼虽然和他练习了半个赛季，算是准备非常充分了。

　　可是他模拟的马龙毕竟和马龙不一样。

　　他的身材比马龙瘦多了，他把罗德曼撞开之后，根本不可能玩马龙这种风格的背转身。

　　不愧是上一轮把上将打哭了的人。

　　就算上将是被马龙偷袭的，但能把最佳防守球员级别的上将偷袭成那个样子，也算是逆天了。

　　比赛开始后，林瀚没有强打。

　　面对爵士的陷阱，他在组织队友。

　　而爵士这边，则是在不断的利用马龙的进攻影响力得分。

　　第一节打了一半，双方打出了16比16的平手，双方的进攻效率都相当的高！

　　“丹尼斯，你还好吧！”

　　“他比我想象中的强很多！”

　　没有林瀚担心的备受打击，罗德曼看起来很兴奋！

　　“林，这场比赛我不要你们帮忙，我要一个人来对他！”

　　“随你便！”

　　得到林瀚的允许，罗德曼很开心，林瀚也很高兴。

　　这种身边全是帮手的感觉，是他上赛季感受不到的。

　　换做上赛季，马龙爆了后，他就需要亲自去管马龙，要是其他人爆了，他还得去管其他人。

　　现在多好，就算对方爆了，自己这边也有对上的点。

　　至于说被马龙打到死？

　　当然不存在的！

　　只要上半场和爵士打个不分胜负，下半场还不是他说了算！


第五百六十七章 不一样的马龙

　　湖人和爵士的季后赛首场比赛打的非常的激烈。

　　湖人和爵士在上一轮都是用砍瓜切菜的方式击败的对手。

　　都是那种一上来就想要把对手彻底弄死的那种模式。

　　可这场比赛。

　　两只球队从一开始就焦灼住了。

　　而且这两只球队这样的焦灼还不是表现不好，才拉不开和对手的距离。

　　两只球队都是表现的太好了，如果一方稍微表现差一点，都有可能焦灼不住了！

　　两只球队第一节打了一半的时候，比分是16比16，战平！

　　打完了一整节的时候，比分是34比33，湖人主场赢了一分！！

　　来到第二节一半的时候，场上的比分是47比48，这段时间，双方替补阵容在场上，湖人主场落后一分！

　　直到第二节林瀚再度上场，湖人队的第一次进攻，就由林瀚的推土机式的突破杀入篮下扣篮成功。

　　将比分再次反超成49比48！

　　而这一次的比分交错也是这场比赛目前为止的第十次的比分交错！

　　“这场比赛的上半场，林瀚大部分的得分都是这种推土机式的突破扣篮，爵士将篮下的高度降下来了，只要斯托克顿出现丝毫防守的失误，爵士其他球员收缩保护就会不足，就会给林瀚杀入篮下的机会，林瀚进攻时机的把握已经达到不可思议的地步！”

　　“这个赛季常规赛，林瀚的进攻方式非常的鲁莽，上半场会有非常多高难度的三分干拔，但是，在这场比赛，面对杰里斯隆这种降低高度，增加移动和斯托克顿的单防，林瀚的打法改变了，那种极高难度的三分我们没有再看到，看到的更多的是林瀚抓对手的防守漏洞的伺机突破和与队友挡拆之后被掩护住防守人的空位三分出手！”

　　“这样的打法让林瀚虽然没有那么爆炸性的输出，却让整个湖人在进攻端变得十分的平衡，看得出来，这是林瀚刻意的让他和湖人变得平衡！”

　　“这个赛季和上赛季不一样，这个赛季和林瀚站在一起的是穆托姆博，罗德曼和乔杜马斯埃迪琼斯，他们可以更多的值得林瀚的信任，这场比赛，林瀚对他们也确实足够信任！”

　　“这是非常精彩的一场比赛，杰里斯隆对林瀚的防守策略，让林瀚找到了改变的契机！”

　　湖人和爵士这场比赛是整个联盟的关注焦点。

　　这场比赛进行的时候，不管是芝加哥公牛还是奥兰多魔术或者是休斯顿火箭和西雅图超音速都在关注着。

　　谁让湖人是这个赛季表现的最出色的球队，也是最强的球队，所有强队最后都是以湖人为目标的！

　　而爵士队呢，则是季后赛表现最吸引眼球的球队，大卫罗宾逊都被打哭了。

　　这只球队的强大让所有人都期待他们可以和湖人碰出什么样的火花！

　　就这场焦点比赛的半场，关注着这场比赛的其他NBA球队和巨星，都没有失望，应该说，都感受到了震撼！

　　“加里，上半场湖人和爵士有过失误吗？”

　　“不知道，没有注意！”

　　加里佩顿有些茫然的摇了摇头。

　　比赛他看的太集中了，真没有注意到两只球队有没有失误。

　　这场比赛是真的精彩！

　　两只球队居然在季后赛的上半场打出了64比64这种不可思议的比分。

　　要知道，这可是湖人和爵士的季后赛啊！

　　可不是什么湖人和勇士或者是超音速和森林狼！

　　面对爵士，如果是超音速，无论如何都不可能半场得到64分！

　　同样，面对湖人，超音速也做不到这一点！

　　爵士和湖人的比赛强度，高的恐怖！

　　而在这样高强度的比赛中，两只球队居然可以打到这种程度？

　　这是典型的神仙打架！

　　就像去年的总决赛，林瀚和乔丹在总决赛做到的那样！

　　只是，这一次换成了球队和球队，而不是球员和球员！

　　“上半场在轮换阶段，湖人队出现了一次失误，爵士队半场零失误，湖人队的那次失误被爵士抓住了，打出了一次反击！”

　　“我想起来了，是特尤斯艾德尼的那次被盖帽吧？盖帽不算失误吧？”

　　“数据统计上，那一次算作被抢断了，这也是湖人上半场唯一的一次失误！”

　　“这么说来，两只球队是真的打了一场几乎完美的半场比赛！”

　　“这半场比赛的参考价值极大！”

　　超音速的主教练乔治卡尔说完之后，在场的所有超音速球员都点了点头。

　　林瀚面对这种单防，不再是一味的疯狂干拔，而是选择更多的和队友配合，这就是一个巨大的变化！

　　面对单防，林瀚除了有很大的出手空间之外，还有了很多的持球空间。

　　出手空间可以用来出手，持球空间可以用来和队友配合。

　　就看林瀚怎么选择。

　　最后，林瀚选择的是和队友配合！

　　最少，上半场是和队友配合，惩罚爵士队的小个阵容。

　　佩顿不知道林瀚面对超音速的时候会不会还这样，但，很显然，现在更加游刃有余的湖人和林瀚会比以前更加的难对付。

　　况且，就像这场比赛的解说拉里伯德说的那样。

　　现在湖人的其他球员，是真的可以值得林瀚信任，让林瀚把球权更多的交出去！

　　这就会直接形成林瀚为其他湖人球员做牵制，其他湖人球员也会为林瀚做牵制的完美良性循环。

　　这样的良性循环比以前单纯的由林瀚为队友做牵制持久的多。

　　最少，林瀚不用担心突然断电这样的状况。

　　常规赛湖人输给超音速的比赛，就是林瀚突然断电了。

　　林瀚断电，湖人也跟着断电，最后自然也就输了。

　　这场比赛湖人形成了良性循环，而爵士那边也一样。

　　改成了小个阵容的爵士，就是放弃了防守，选择了最大化的进攻。

　　由马龙为外线的那些长枪做牵制，同时外线的那些长枪也为马龙牵制。

　　这种一大四小，一内四外，一星四射的打法在现在的NBA很常见。

　　以前超音速的老对手火箭就是这种，魔术也是这种。

　　但是，不管是奥拉朱旺还是奥尼尔，他们都没有现在马龙这样的进攻全面性！

　　现在的马龙，作为内线进攻球员，那是真的完美！

　　爵士的一星四射，绝对是NBA史上最强的一星四射！

　　不然也不会在湖人表现这么完美的情况下，爵士还能咬住比分。

　　马龙是真的完全做到了内线无敌，这一点，奥尼尔和奥拉朱旺都没有做到！

　　罗德曼的防守已经很好了，可，当他防守站位出色能够顶住马龙的时候，马龙就拉出来挡拆或者是投篮。

　　当罗德曼站位不好的时候，就强吃罗德曼。

　　只要其他湖人球员过来包夹，他的出球又无比的及时，怎么看都没有办法弄。

　　硬实力已经这么强了，而且还无比的狡猾，这就没法弄了！

　　就这半场比赛，超音速上下觉得今日美国将马龙排在实力榜第三位，超越奥拉朱旺奥尼尔仅次于林瀚和乔丹是有道理的。

　　“毕竟是历史第一实力的大前锋！”

　　现在电视机前的很多人虽然依旧不齿马龙的为人，但是对他表现出来的实力还是服气的。

　　“幸好马龙的性格有问题，最后把林瀚从爵士排挤走了，不然……”

　　乔治卡尔是真的觉得无比的庆幸。

　　如果林瀚和马龙继续在一只球队，其他人也就只能洗洗睡了。

　　两个历史级别的球星一只球队，一个是历史第一的大前锋，一个是历史第一的球员。

　　除非把乔丹张伯伦弄一只球队去，不然是真的没法玩。

　　他的超音速是弄不过这样的球队。

　　这场比赛马龙打的非常的专注！

　　换做上赛季，甚至是这个赛季的前半段。

　　他已经打的这么完美了，而林瀚还没有发力，可爵士队还依然没有领先，他肯定会暴躁起来。

　　现在，下半场开始后，马龙依然在冷静的按照主教练杰里斯隆的战术在打，将他放到爵士队的一个整体中和湖人纠缠。

　　而不是将他拿出来，和湖人去玩什么骑士单挑的对决。

　　马龙很清楚，任何和湖人玩单挑的人，都没有好下场！

　　看看上赛季总决赛的乔丹就知道了！

　　看看这个赛季他和湖人队的前两场常规赛就知道了！

　　乔丹和他的单挑在这些比赛中已经发挥到极致了，可是，依然不敌林瀚！

　　他非常讨厌林瀚，作为小弟的林瀚抢走了他的一切。

　　如果没有林瀚，过去两年，他将是NBA的霸主，两连的常规赛MVP和总决赛MVP！

　　而不是像现在这样，被爵士球迷抛弃，被联盟其他球员不屑，被美国的媒体嘲笑。

　　什么叫接受不如林瀚的命运，去做爵士的万年老二，他才不是什么万年老二！

　　今年，他要当老大，不止是爵士的老大，还有联盟的老大！

　　在马龙出现之前，联盟没有任何人遇到过马龙这种内线进攻技巧几乎完美的球员。

　　罗德曼第一次遇到马龙的时候被马龙爆的没有脾气。

　　上一轮，即便是上将，面对马龙，一个系列赛都没有缓过劲来。

　　罗德曼在林瀚的特训下，绝对算是联盟防守马龙最有心得的球员。

　　只是，最有心得，可不代表能够防得住！

　　罗德曼的防守经验十足，罗德曼的防守态度也极为端正。

　　可最后，罗德曼发现，现在的他是真的弄不住马龙啊！

　　马龙在背靠着试探了他两下之后，直接往外拉走，他现在该怎么办？

　　跟出去，还是依旧保持住现在站好的位置？

　　跟出去，马龙肯定先把球传给队友，然后又重新的要位，他将又需要和马龙抢位置。

　　防守相对进攻，本来就处在弱势，马龙还比他结实比他有力量，他抢到一次有利的位置，容易吗？

　　要被马龙这么玩？

　　不跟出去吧？

　　眼睁睁的看着马龙空位半截篮？

　　呼叫队友包夹，先不说面子问题，看看爵士外线那一堆射手，黑黝黝的大炮全部都在对准着篮筐。

　　就这场比赛，马龙也没少助攻！

　　在罗德曼的心中，他以前在马刺的队友大卫罗宾逊地位极低。

　　在他的心目中，大卫罗宾逊就是一个软蛋。

　　可是现在，他是真的理解大卫罗宾逊为什么会被马龙打哭了！

　　如果他不是没有被林瀚特训了半个赛季。

　　面对这样的马龙，他估计身上也全是犯规，恐怕也会被打的生活不能自理。

　　罗德曼的心情有些乱，不过最后还是跟了上去。

　　刚刚跟到一半，本来还以为马龙会传球给外面接应的队友继续要位，谁知道马龙直接停了下来。

　　马龙再一次的靠住了罗德曼，然后一个漂亮的背转身就把罗德曼过的干净。

　　感受到马龙从自己身前呼啸而过，罗德曼现在都已经绝望了。

　　这场比赛说好了要一对一干掉马龙的呢？

　　最后却发现，这场比赛没有队友的协助，他连逼迫马龙传球都做不到！

　　这就很打击人了！

　　他可是联盟的三阵大前锋，一阵的防守球员啊！

　　一阵的防守球员面对一阵的球员，什么时候差距已经这么大了？

　　这一次被马龙用这样诱导式的方式给过了个干净，罗德曼只能回头眼睁睁的看着马龙扣篮。

　　穆托姆博已经被拉出去了，他回来补防不太可能，他没那么快。

　　只是……

　　罗德曼一回头，就看到了飞在空中准备扣篮的马龙和从侧面飞过来的林瀚！

　　罗德曼发现了林瀚过来了，很惊喜！

　　不过，既然罗德曼发现了，马龙当然也发现了！

　　“林瀚的协防很果断，仿佛已经知道罗德曼这一次无法防住马龙！”

　　“这是肯定的，之前的比赛，除了马龙自己投篮不中或者选择传球，罗德曼没有任何一次防守成功的经历，不过，这是林瀚这场比赛第一次协防马龙！”

　　从外线的位置协防内线，距离很长。

　　对林瀚来说，跑路不消耗体能。

　　消耗体能的是想要有最好协防的时机，必须开启“绝对防御”的技能。

　　所以，上半场一直在省力的林瀚并没有参与协防。

　　况且，罗德曼也很有信心的样子。

　　那就让罗德曼自己来。

　　至于现在，已经是下半场了，当然不能再让马龙为所欲为！

　　面对林瀚的大巴掌，换做以前的马龙，肯定是要硬来的。

　　这可是飞扣林瀚的机会！

　　全世界头版头条的机会！

　　多少人梦寐以求的机会！

　　而且马龙还位置占优！

　　当林瀚的大巴掌飞到的时候，林瀚就惊讶的发现，马龙居然在这种80%机会成功的扣篮中选择了传球！

　　将球甩给了左侧的史蒂夫史密斯！

　　“马龙的分球很漂亮！史蒂夫史密斯空位三分命中，83比82，爵士再次把比分反超！”

　　史蒂夫史密斯没有辜负马龙的信任，命中了这个空位三分。

　　林瀚并没有在意史蒂夫史密斯的命中，而是惊讶的看着和他一起从空中下来的马龙。

　　“我这样的扣篮成功率有80%以上，你这样的盖帽成功率是100%，这一球我扣篮，肯定会被你盖帽，没错吧？”

　　“没错！”

　　林瀚点了点头，马龙刚刚如果扣篮，肯定会被他盖帽。

　　“这个世界上不止你在进步，我也是，就算我的进步没你快，实力已经不如你了，我也可以击败你！”

　　实力不如我了？

　　看着马龙的背影，林瀚是真的惊讶了。

　　马龙什么时候有面对面的对他承认过实力不如他了？

　　还有，马龙什么时候有这么冷静过？

　　哪一次不是把自己弄的和一个疯子一样？

　　“林，这一球是我的错，我太大意了！”

　　“没事，丹尼斯的防守已经很出色了，我们都小看了卡尔！”

　　小看了马龙，他们确实是小看了马龙，不然他也不会产生那种他可以这场比赛一对一干掉马龙的想法。

　　而湖人的上下之前也相信他可以做到这样。

　　“丹尼斯，接下来的比赛换我防守马龙吧！”

　　这一次，罗德曼没有丝毫犹豫的点了点头。


第五百六十八章 最强老阴逼

　　“这场比赛我们赢得很艰难，爵士很强大，在比赛中给我们制造了大量的麻烦，整场比赛两只球队有超过二十次的交替领先，我们阵容中有五个最佳防守阵容的球员，但我们依然拿爵士的进攻没有任何的办法，这是一场历史级的进攻较量！”

　　“林去单防马龙是不是这场比赛的转折点？当然，林是联盟最出色的防守球员，这场比赛他也再次证明了他在球队的价值，在攻防两端的价值，他愿意在球队最困难的时候接手球队最困难的任务，他一向如此，关于他去单防马龙的决定，并不是我的安排，这是他主动的，他是球队的领袖，也是球队在困难时刻最坚实的依靠！”

　　1996年5月6号，湖人和爵士的西部半决赛，湖人经过一番苦战，在主场以122比113击败了犹他爵士队。

　　赛后的媒体采访中，作为湖人主教练的魔术师充满了对林瀚的赞誉。

　　湖人和爵士这场比赛是一场让湖人上下都很意外的比赛。

　　在赛前，他们是知道爵士和马龙的实力是很强的，能用那种摧枯拉朽的方式击败马刺，换做湖人，估计也就那样。

　　可，爵士和马龙在这场比赛表现出来的强势还是让湖人上下满是意外。

　　马龙直接一对一的爆破了联盟一防大前锋罗德曼。

　　即便是面对林瀚的单防，马龙的自主进攻和单打虽然被限制了，但是却依旧可以冷静的将林瀚牵制在他的身后。

　　然后利用他的牵制力组织爵士队得分。

　　马龙在比赛中表现出来的冷静一点都不像当初那个DISS魔术师特殊疾病的那个马龙。

　　能够让林瀚用全力防守都只能限制的球员，现在联盟真的不多，除了乔丹之外，就数这场比赛的马龙了！

　　这场比赛湖人是真的赢在林瀚单防马龙后，爵士的进攻效率的下降。

　　湖人在林瀚把大量的防守精力放在防守马龙上面之后，进攻效率也有降低的。

　　但是下半场林瀚加强了他的那种不讲理三分的投射后，进攻效率还是有保障的。

　　所以最后湖人才击败了爵士！

　　“下一场比赛会不会一开始就让林防守马龙？有这种可能，不过这取决于林自己的选择，他觉得需要从一开始就防守马龙，那么他就会我做，而我也会支持，他如果觉得没有必要，球队进攻优先，我也同样会支持！”

　　虽然说西部半决赛的第一场比赛，湖人赢得没有那么轻松，但是总归是赢了，魔术师的心情还是很不错的。

　　湖人和爵士的西部半决赛，绝对是四场第二轮对决中最受到关注的一组。

　　林瀚和马龙之间的恩怨，林瀚和爵士之间的恩怨，充满了各种各样的戏剧性。

　　特别是这场比赛林瀚和马龙表现出来的实力，是真的让很多人觉得不可思议。

　　湖人主场122比113击败爵士，林瀚在这场比赛拿下了44分12个篮板14次助攻的三双。

　　而马龙没有逊色多少的32分11个篮板12次助攻的三双成绩同样的出色！

　　特别是林瀚和马龙这样的三双还连一个失误都没有！

　　可以说，两人在这场比赛都打出了一场近乎完美的比赛！

　　林瀚在比赛中向所有人展示了他攻防两端的实力。

　　而马龙，则是向所有人展示了他现在的谨慎。

　　面对林瀚和罗德曼的防守，居然可以在一场比赛小心谨慎到一次失误都没有。

　　“你这个家伙终于把肘人的阴毒用在比赛中了！”

　　这是林瀚在这场比赛结束的时候对马龙说的话，马龙听了之后当然非常的不爽。

　　按照他以前的性格，肯定要直接暴躁起来。

　　可是现在，他居然能够忍住了。

　　以前马龙就是一个很阴很阴的人，现在，林瀚觉得他更阴了。

　　以前马龙虽然阴，但是缺乏隐忍，属于那种干了坏事容易因为得意或者是智商不够被抓的人。

　　现在，这个家伙不但更阴了还居然可以像一个王八一样躲起来自我保护了。

　　这场比赛的下半场，林瀚开始单防他的时候，引诱过马龙非常多次。

　　可是这个家伙就是不上当，就是不主动的攻击！

　　就像他最开始面对他的协防封盖，有80%以上的成功机会，就是因为他的防守成功率有100%，所以马龙就传球了……

　　在下半场他单防马龙的时候，马龙有太多这样的传球选择了。

　　没有百分百的不失误机会，面对他的防守，马龙就是不攻！

　　愣是让他辛辛苦苦的防守了他一节多的比赛，在他的身上一次盖帽一次抢断都没有刷出来！

　　“你他妈现在就是一个老乌龟！”

　　弄的林瀚这场比赛虽然是赢了，肚子里也憋了一肚子的火。

　　作为一个对数据有特殊需求和喜好的人来说，他耗费了那么的体力和精力来防守马龙，什么数据都没有刷到，当然会很不爽！

　　虽然他也知道，马龙肯定比他更加不爽。

　　马龙都已经打成这样了，爵士都没赢。

　　总之这场比赛对林瀚来说是翔味冰淇淋。

　　对马龙来说就是冰淇淋味的翔。

　　林瀚和马龙在这轮系列赛绝对是属于互相伤害等级的！

　　“就算我不能击败你，我也不会让你刷出漂亮的数据！”

　　马龙的想法很简单，他绝对不会变成他讨厌的人！

　　上赛季他最讨厌的人除了林瀚之外就是乔丹！

　　如果不是乔丹在去年的总决赛那乱七八糟的行为，林瀚也不可能在去年的总决赛刷出那么多超神的数据！

　　能赢林瀚和湖人，这是马龙和爵士在这轮系列赛的第一选择。

　　但是第一场集中精力，全力以赴后发现依然没有赢下湖人的可能。

　　马龙和爵士上下能够明显的感受到两边实力上的差距了。

　　第一选择自然也就不是第一选择了。

　　只要马龙不能高效率的单打林瀚，那么爵士队的进攻再怎么变化，都会比湖人低。

　　也就是说，不管爵士再怎么弄得分都比不上湖人。

　　除非湖人水准失常的疯狂打铁。

　　只是，这种概率极低！

　　最起码，这种概率不能支撑起爵士能够赢一个系列赛。

　　在爵士和马龙这样的心态下，林瀚打出了职业生涯算是最狗血的一轮系列赛。

　　因为他的比赛数据和他的系统奖励挂钩的，林瀚当然是希望既能赢球又能刷出漂亮的数据。

　　但是最后却发现马龙那是真的准备在这轮系列赛和他拼体力了！

　　就是用体力在防守端消耗林瀚，将林瀚的体力全部消耗在防守端！

　　再加上爵士在这轮系列赛的打法就是球队所有的进攻都要过马龙的手。

　　所以，在防守马龙的时候，林瀚还真的不能有丝毫的大意。

　　虽然他单防马龙之后，马龙的进攻效率下降了，不代表他开小差依然可以弄住马龙！

　　马龙现在在球场上的嗅觉那是真的敏锐！

　　弄的林瀚都觉得，马龙是不是他的比赛录像看多了，都会学的算概率了？都打出了数字篮球！

　　这尼玛他这得看了多少他的比赛录像？

　　每天晚上做梦都在分析着他，想着他吧？

　　马龙真要这样，对他的感觉能不敏锐吗？

　　他现在突然觉得，像马龙这种老阴逼型的对手把老阴逼的属性发挥到最大，丝毫不比乔丹这种大开大合的大气型的对手差！

　　老阴逼型的对手实力也许不如那种大气的对手，但是却更加让你难受啊！

　　之前他觉得马龙能把上将打哭，奥拉朱旺，他，乔丹他们也可以。

　　现在看来，上将输给他和乔丹他们绝对不会哭！

　　上将是真的被马龙给阴哭的！

　　1996年5月8号，洛杉矶湖人在主场继续迎战爵士，爵士队的打法和第一场没有任何的变化。

　　依然是极大化的利用马龙在进攻端的影响力。

　　湖人这边则是一开始就用林瀚单防马龙了。

　　两只球队在这场比赛的进攻效率和第一场比起来都有些下降。

　　最后湖人队主场以111比99击败了爵士队，取得了西部半决赛的第二场胜利。

　　而在这场比赛，林瀚20投9中拿下了31分15个篮板11次助攻的数据。

　　虽然说依旧是三十分的大号三双，但和林瀚去年在季后赛时不时就超神的数据比起来。

　　这两场比赛，林瀚的数据那是真的从天上落到了地上。

　　第二场比赛，马龙的数据也非常的一般，12投3中只拿下了10分14个篮板8次助攻。

　　这数据和双方第一场比赛相比也是天差地别。

　　只是看了这场比赛的人才知道马龙对林瀚的影响有多大！

　　“如果当初把查尔斯换成卡尔，火箭一定能够击败湖人！”

　　这是火箭的奥拉朱旺在看了这场比赛时候的想法。

　　能够把林瀚牵制的这么好的球员，整个联盟除了乔丹就是马龙了！

　　不但把林瀚的数据给降下来了，而且还能够在林瀚的卖力防守下做到接近三双的水准！

　　这已经非常厉害了好不好！

　　就这场比赛林瀚和马龙的表现来看，马龙也就输给了林瀚21分+3助攻而已！

　　能让林瀚这样全力掐的状况下，输给林瀚这个历史实力第一的球员21分+3助攻不丢人！

　　上一轮，林瀚也在全力掐斯塔克豪斯，斯塔克豪斯账面上就输了40分以上加10次助攻以上。

　　这还没算斯塔克豪斯的在林瀚单防下那些失误导致的丢分！

　　所以，虽然爵士队都已经被湖人连胜两场了，但是联盟对马龙的评价却一直在上升着。

　　自从上赛季总决赛之后，能够让林瀚打的这么难受的球员，已经不多了。

　　1996年5月11日，盐湖城能源方案球馆，爵士队迎来了西部半决赛的第一个主场。

　　和全美其他地方对马龙四起的褒奖比起来，盐湖城本地对马龙的表现简直可以用视若罔闻来形容。

　　比起马龙是不是之前一直被低估这样的话题。

　　盐湖城球迷更加喜欢讨论的是“如果盐湖城留下的是林瀚会怎么样？”

　　只要马龙没有证明他没有了林瀚，也能带队夺冠，他是不可能让盐湖城球迷改变对他的风评的。

　　马龙自己都知道。

　　这也是他现在在NBA的最大动力！

　　在盐湖城，他的处境比在洛杉矶都糟糕。

　　在洛杉矶，最多也就是被敌人球迷嘲笑，回到盐湖城，是被自己球迷嘲笑，这是两种完全不一样的心境。

　　哪怕现在已经学会极致忍耐的马龙，都差点真的忍不住。

　　不过，当马龙忍下来之后，仿佛像是进入了一个新的天地……

　　“他妈的，我说你是老乌龟，都是侮辱老乌龟了，你就是一个成精千年的王八！”

　　林瀚是真的不爽啊！

　　湖人和爵士第三场，马龙更加的过分，简直把“我就是蹭蹭不进去”的风格发挥到了极致！

　　上一场比赛马龙好歹还自己攻了12次，这一场比赛，马龙就只攻了三次！

　　3投3中拿了10分，10分16个篮板12次助攻！

　　他把大量的精力放在了和林瀚在进攻前的斗智斗勇上。

　　林瀚每一次期待马龙和他斗智斗勇完之后自己进攻，可是每一次，他都传球了！

　　这让林瀚发现，他和马龙的斗智斗勇是真的没有任何的意义，除了消耗体力还有什么意义？

　　关键，他觉得没有意义的稍微一松懈，马龙还真的能抓住机会攻了几个！

　　出手了三次就拿了10分，这效率，他还真的不能松懈！

　　106比97，在这场林瀚打的更加不爽的比赛，湖人客场再次击败了爵士。

　　这场比赛林瀚的数据变得更加的平民，28分11个篮板13次助攻。

　　虽然依旧是三双，可是和他常规赛的场均三双数据相比，都相差很远！

　　“下场比赛我们一定要赢！和马龙那个老乌龟在场上多站一分钟我都浑身不舒服！”

　　在5月13，湖人和爵士的第四场系列赛之前，林瀚少有的对湖人球员做出了这种终结系列赛的指示。

　　说真的，和爵士的比赛，林瀚打的不爽，湖人其他球员也打的没有那么爽。

　　马龙太阴了，面对林瀚怂成乌龟，面对他们又暴走的像条龙。

　　什么是欺软怕硬的极致？

　　马龙现在就是，这家伙还一点脸都不要了，你倒是超巨对超巨的干林瀚啊！

　　干我们这些人有毛用！

　　1996年5月13日，洛杉矶湖人以104比92客场击败犹他爵士，以4比0的大比分横扫爵士。

　　结束了这轮让他们非常难受的系列赛！

　　同时也率先进入了分区决赛！


第五百六十九章 奥尼尔的罚球

　　结束和爵士的西部半决赛，湖人上下都松了一口气。

　　越过了爵士这道坎后，湖人上下发现西部剩下的两个对手，不管是超音速还是火箭，似乎也没有那么的困难了。

　　在季后赛，所有球队都更多针对性的使用自己的强点，如果对面有一个自己无法解决的强点，那是真的难受。

　　湖人的整体实力在爵士之上，但是因为有马龙这个无法彻底解决的强点，湖人打的很别扭。

　　别扭到系列赛结束之后，罗德曼久违的没有去夜场哈啤，居然在加练。

　　不过，对那些媒体来说，爵士这种0比4的溃败，根本就不可能让他们觉得爵士给湖人真的造成了多少的麻烦。

　　顶多，也就是马龙给湖人造成了麻烦！

　　所以，在这轮系列赛之后，这些美国媒体又开始大肆的报道湖人在季后赛的连胜到底会被谁给终结的话题。

　　还是说，今年的湖人会一路连胜到底？

　　这也不能怪这些媒体有这样的想法。

　　实在是湖人和爵士的这场焦点对决，4比0的大比分实在是太惊人！

　　爵士在这轮系列赛开始之前可是被认为湖人和公牛之外也许最强的球队！

　　爵士在常规赛后半段的战绩也仅次于湖人和公牛，比魔术超音速和火箭都强势！

　　再加上现在今日美国已经把马龙排在现役球员实力榜的第三位。

　　再加上爵士队的阵容深度也足够，球队的化学反应也很出色。

　　就这样的一只爵士，居然被林瀚带领的湖人在季后赛打出了4比0的大比分！

　　今年的湖人，那是真的强大的可怕！

　　和去年相比，今年多了穆托姆博和乔杜马斯以及其他实力派球员的湖人，那是真的没有任何的短板了。

　　而相对的，湖人的对手们，不管是公牛还是魔术或者是火箭还是超音速，都有着属于自己的大量问题。

　　比如东部冠军公牛和东部第四尼克斯的这场较量。

　　尼克斯当然不是公牛的对手。

　　公牛的实力也确实是联盟唯一可以挑战湖人的球队。

　　可到了东部第二轮，乔丹依然在大量的使用他的那些后撤步的三分！

　　乔丹居然到了季后赛，还在开发他的这个三分球技能！

　　这代表着什么？

　　这代表着他对他本身实力的一种不完善的紧迫感！

　　很多球员都会在季后赛开发技能，这一点没有问题。

　　问题是，开发技能所用的精力！

　　和把技能开发到什么等级的目标！

　　看乔丹和尼克斯的这轮系列赛，就算是输球也要把他的后撤步三分给开发到极致的状况来看。

　　乔丹这是准备下一轮面对魔术或者是步行者的时候，都要这样来！

　　只是，面对魔术或者是步行者，乔丹再这样来的话，他能不能够过关？

　　也许，对湖人威胁最大的公牛，会被乔丹浪死在魔术的手上！

　　这是公牛的危机！

　　只是，公牛上下依旧全力支持乔丹提升自我的行为。

　　让那些支持公牛的媒体专家以及公牛的球迷没有任何的办法。

　　“还没有完善的我带着公牛去总决赛面对林瀚也只是输，如果最后真的在东部决赛输给了魔术或者是步行者，那也是输！”

　　“林瀚有一句话说的很对，亚军是最大的失败者，我不想要做失败者，更不想要做最大的失败者！”

　　这是乔丹带领公牛4比2淘汰了尼克斯之后接受采访时候说的话。

　　以公牛和尼克斯的实力对比，公牛是不需要六场才能淘汰尼克斯的。

　　按照很多人的看法，公牛的实力最多也就五场就能够把尼克斯扫地出门。

　　特别是在西部的林瀚带着湖人4比0横扫了更强的爵士后，乔丹以4比2的比分淘汰尼克斯就会显得格外的显眼。

　　只是，对这些舆论，乔丹似乎没有任何在意。

　　林瀚一直都有和乔丹联系，进入季后赛后，对阵热火和对阵尼克斯，乔丹是真的玩的很开心。

　　林瀚也感觉的出，乔丹的那个后撤步的持球三分技能，现在恐怕已经从LV1提升到了LV2了！

　　那种后撤步的三分，就难度来说，绝对不比他的那些干拔三分差。

　　普通人想要有稳定的命中率那是不可能的！

　　甚至一个球员一个赛季都出手不了10次这种高难度的后撤步三分！

　　但是乔丹呢？

　　他在和尼克斯的第六场比赛，一场比赛命中了10个这种后撤步！

　　当乔丹能够在比赛中命中10个这种不可思议的后撤步三分的时候，再配合他的紫色级的控球和紫色级的中距离。

　　整个球场，从内到外，他的进攻那是真的做到了没有任何的死角！

　　恐怖的让人发指！

　　比他的进攻都恐怖！

　　他如果把五五开书包搭配干拔三分，那么他的科比式的背转身中距离投篮就是看天吃饭。

　　如果他把五五开书包给科比式转身后仰，那么他的干拔就是看天吃饭。

　　别看他似乎是进攻没有死角了。

　　但是实际上，还是有死角啊！

　　说到底，他的实力进步方式和乔丹的不同造成了他和乔丹风格的不一样。

　　他承认乔丹在开发出了紫金色等级的后撤步三分，并且把这个技能提升到LV2之后，乔丹的进攻就已经是联盟第一了！

　　不过，虽然乔丹的进攻重登联盟第一，但是要说双方的实力对比，林瀚觉得他还是比乔丹更强一些的。

　　如果乔丹的那个紫金色的三分技能提升到LV3之后，更进一步的再把紫金色提升成紫色，那么他就真的压不住乔丹了。

　　不过，这很难，一个紫色技能哪有那么容易达成！

　　紫色技能-带着紫色特性的紫金色技能-紫金色技能。

　　三个等级，犹如天堑一般！

　　公牛和尼克斯的比赛让美国很多支持公牛的媒体专家很不满意。

　　觉得乔丹是在季后赛开玩笑。

　　但是不管怎么说，公牛有惊无险的4比2淘汰了尼克斯，成为第二只进入分区决赛的球队。

　　和湖人公牛已经全部晋级比起来，魔术和步行者，火箭和超音速全部都打进了抢七大战。

　　哈达威和奥尼尔带领的魔术对上步行者，本来大部分人都觉得，魔术不应该打的这么艰难。

　　毕竟步行者失去了戴尔戴维斯这个号称可以顶住奥尼尔的防守核心。

　　现在步行者根本就没有任何人可以对得上奥尼尔点。

　　再加上魔术还有哈达威等一众强人，步行者虽然常规赛后半段加入了巴克利之后战绩起飞。

　　可是，拉里布朗的带队风格是防守，让他带进攻型的球队打季后赛，最后会发挥多少的实力，谁也没有底。

　　所以，大部分人都觉得，魔术应该能够在六场甚至是五场之内就能够干掉步行者。

　　步行者确实没有人可以搞的了奥尼尔，可是，魔术也没有人可以搞的了巴克利啊！

　　至于拉里布朗是不是会弄出一个骚操作来降低步行者的实力。

　　拉里布朗倒是想要搞，可是巴克利和被巴克利带坏了的雷吉米勒根本就不听他的！

　　应该说，在场下听了，但是在场上坚决不改！

　　这风格，简直和步行者的总经理一模一样，听拉里布朗的话，但是就是不改。

　　弄的拉里布朗最后都只能双手叉腰的在一边看着了，就看巴克利和雷吉米勒带着这群进攻型的步行者会打出什么样的比赛。

　　最后的结果就是，没有碰到林瀚，完全解放了自己的巴克利，那是真的强！

　　步行者和魔术的第一场比赛，巴克利带着步行者差点就把魔术给干掉。

　　第一场比赛，巴克利22投12中，三分6中3，罚球13中10拿下了37分16个篮板5次助攻。

　　再加上18投11中，砍下了28分的雷吉米勒。

　　魔术是真的被吓出了一身冷汗。

　　最后魔术凭借着两个加时，才干掉了步行者！

　　紧接着的双方第二场比赛，魔术主场最终还是输球了。

　　两支球队第二场比赛，魔术主场以88比93输给了步行者。

　　这场比赛奥尼尔和巴克利依然表现的不分胜负。

　　哈达威和雷吉米勒在进攻端的表现也难分轩轾。

　　步行者之所以会赢球，因为奥尼尔的罚球是14罚4中，而巴克利的罚球是13罚7中！

　　奥尼尔的实力还是比巴克利强一些，但是奥尼尔的罚球命中率让他高出来的那些实力其实是抹平了的！

　　应该说，奥尼尔很强，但是巴克利比大家想象中的要强的多！

　　在火箭队的一个多赛季的二当家生活，加上面对林瀚的低迷，让所有人都忽视了巴克利的实力。

　　之前都让人觉得他是不是联盟八大巨星中最弱的那个。

　　实际上，当初巴克利能够压住还没有完全体的马龙，成为联盟第一大前锋不是没有道理的。

　　在这种情况下，步行者和魔术就根据着奥尼尔的罚球命中率，赢一场输一场的起伏着。

　　魔术和步行者的实力相当，两只球队的胜负是真的只看奥尼尔的罚球个数和命中率。

　　所以，魔术和步行者纠缠了六场之后，在两只球队抢七的前一天晚上，林瀚就接到了奥尼尔哭着打过来的电话。

　　“我要学端尿盆！”

　　警惕性十足的奥尼尔，最后还是屈服了。

　　这个当初打死也不学端尿盆的大个子，终于准备从他的手上将端尿盆的大旗给抢走了。

　　奥尼尔到底适不适合端尿盆这个姿势，林瀚不确定。

　　但，只要奥尼尔在球场上使用了，那么他就彻底入坑了。

　　以他对这个死胖子的了解，他是一个破罐子破摔的人。

　　1996年5月15日，魔术主场迎战步行者的抢七之战。

　　奥尼尔版的端尿盆终于出现在了全世界球迷的面前。

　　当那个滑稽的死胖子用端尿盆的姿势罚出这场比赛第一球的时候，就连魔术队的球员都愣住了。

　　“沙克很适合这个姿势，他在用这个姿势的时候，非常有天赋，第一罚就命中了！”

　　用这种特殊的罚球姿势很损伤他的英明神武的形象，如果可以，他是真的不想要用！

　　可是第一罚就命中了，让奥尼尔产生了一种难道我真的适合这种姿势的错觉？

　　奥尼尔于是信心大增！

　　想到全明星的时候，林瀚闭着眼睛都能命中三分，就是因为找到了适合的姿势和感觉。

　　他现在也找到了适合罚球的姿势了，那还怕什么？

　　完全不用怕被对手犯规啊！

　　这轮系列赛被步行者搞的非常难受的奥尼尔，在这场关乎魔术命运的抢七比赛中打出了让人难以置信的表现。

　　全场比赛奥尼尔25投17中，罚球18罚15中，以74.4%的真实命中率砍下了49分！

　　而他的搭档哈达威在这场比赛因为奥尼尔在内线巨大的牵制力，27投14中同样砍下了36分的高分。

　　最终魔术队在主场以115比111艰难的击败了步行者！

　　这场比赛魔术队的胜利让奥尼尔是相当的激动。

　　如果不是从林瀚那里学了端尿盆的精髓，他怎么可能一场比赛能有80%以上的罚球命中率！

　　18罚15中啊！

　　只要他这场比赛少罚中5球，他的球队就输了！

　　真香！

　　奥尼尔觉得，他剩下的那半辈子职业生涯，是真的离不开这种罚球姿势了。

　　“这个死胖子不会真的适合这种姿势吧？”

　　说实话，看了比赛的林瀚都一时间不知道该说这是奥尼尔真的适合这种姿势还是他的心理作用。

　　不过，这场比赛，奥尼尔的罚球，是真的准！

　　要知道，这场比赛步行者可是全队罚球了50次！

　　巴克利和雷吉米勒都不是关键比赛掉链子的人。

　　雷吉米勒平时罚球也就七八次的样子，这场比赛罚球达到了15次，巴克利的罚球是16次！

　　步行者给魔术造成了32次的犯规！

　　格兰特被巴克利打成六犯，哈达威也身背五次犯规。

　　如果不是奥尼尔这场罚球准了，这场比赛魔术真的会被巴克利和雷吉米勒这两个人杀伤死！

　　不过，最后魔术还是有惊无险的淘汰了步行者，和公牛会师东部决赛。

　　1996年5月16号，火箭和超音速的第七场比赛，湖人队西决的对手也确定了。

　　上赛季湖人西决的对手休斯敦火箭，抢七战以107比111输给了超音速，遭到淘汰！

　　湖人西决的对手将会是佩顿和坎普带队的超音速！


第五百七十章 NBA的现在和未来

　　洛杉矶英格尔伍德高中篮球馆，作为今年选秀大热科比布莱恩特的母校。

　　最近，篮球馆外面的闲杂人等有些多。

　　因为选秀大会还有不到一个月就要开始了，半个月前的乐透签顺序确定，联盟战绩最烂的76人如愿的拿到了状元签。

　　至此，全美所有的媒体都知道，科比布莱恩特已经提前锁定了状元的位置。

　　现在，科比布莱恩特还没有进入NBA，但就媒体中的待遇来说，科比绝对是全明星球星的标准。

　　甚至巨星的标准都没有问题。

　　天之骄子级别的关注度！

　　何况，这里还有另外的一个天之骄子！

　　今年锁定了榜眼签的阿伦艾弗森！

　　半个月前的选秀抽签，最大的冷门算是战绩倒数第九的波士顿凯尔特人抽到了榜眼签。

　　凯尔特人总经理兼主教练凯尔也没有遮遮掩掩，波士顿凯尔特人只会在第二顺位考虑阿伦艾弗森。

　　状元签的76人已经确定了科比，早早的就将全明星级别的控卫蒂姆哈达威这个帮手为科比准备好了。

　　选艾弗森过去让蒂姆哈达威打替补吗？

　　76人没那么奢侈。

　　科比，艾弗森，两个96届的天之骄子现在全部都在英格尔伍德高中训练。

　　他们本来是可以跟着湖人队一路体验季后赛的。

　　但湖人季后赛的对手超音速根本不允许他们进入超音速的任何场地。

　　他们并不是比赛的相关人等也不是联盟邀请的客人，根本没有资格。

　　超音速之所以这么做，就是不想他们为湖人帮忙，模拟超音速的打法。

　　最后，这些篮球少年，只能是在湖人打主场的时候跟在林瀚身边学习。

　　湖人打客场的时候，就留在科比和皮尔斯的母校英格尔伍德高中训练馆。

　　这也让这所洛杉矶的篮球名校现在成了全美的焦点。

　　这么多前途广大的年轻球员在这里训练，当然会让人侧目。

　　“佩顿的防守真强，我从没有见过谁单防林瀚可以把效果做的这么好！”

　　“佩顿的贴身防守和切球时机非常的出色，哪怕断不了林瀚的球也可以威慑他，让他每一次的出手或者是传球都变得更加谨慎，这轮系列赛林瀚的命中率和效率一般！”

　　“不过这一般也只是相对他以往来的高效说的，65%的真实命中率，其实已经很出色了，相比较来说，佩顿的真实命中率只有50%”

　　“保罗，真实命中率有什么用？湖人之所以能够4比0横扫超音速，不是因为真实命中率，而是因为林瀚可以每场比赛得分超过了40分，而佩顿每场比赛的得分只有区区的15分！佩顿降低了林瀚的效率，可并没有办法阻止他得分！”

　　“阿伦，我承认你说的有一部分是对的，超音速输在没有办法阻止林瀚得分，但假如，林瀚依旧每场比赛可以得超过40分，但是他的真实命中率只有50%了，阿伦认为湖人还能赢球？还能横扫超音速吗？”

　　“为什么不能？NBA不是比命中率的游戏，也不是比效率的游戏，想要在比赛中赢球，你不需要命中率和效率比别人高，你只需要得分比别人高！保罗，你现在已经误入歧途了！”

　　“阿伦，误入歧途的人是你才对，不要以为拿了NCAA的冠军就把你认为的一切当成真理！”

　　“我从来没有把我认为的一切当真理，不过，NCAA的冠军证明了我的篮球哲学比你的篮球哲学更加的有用，你们堪萨斯面对肯塔基不能得分，所以输了，而我的乔治城却可以，所以我们赢了，篮球就是这么简单，科比，你觉得呢！”

　　“我不知道，不过相比较10中1，我更愿意30中0”

　　皮尔斯被艾弗森和科比这毒瘤一样的发言噎的说不出话来。

　　为什么他们只看到了林瀚身上的毒瘤属性，没有看到他的高效？

　　皮尔斯一声叹息。

　　科比，艾弗森，皮尔斯和麦迪，四位备受美国媒体关注的篮球少年现在正讨论着昨天晚上刚刚结束的西决第四场。

　　湖人队在客场连下两城，最终以4比0的比分横扫超音速。

　　这也是今年季后赛，湖人第三次横扫对手！

　　从第一轮的勇士到第二轮的爵士再到第三轮的超音速。

　　湖人在季后赛已经连胜11场！

　　林瀚和湖人的强势仿佛无可阻挡！

　　不过湖人虽然是四比零的比分横扫的超音速。

　　但是这四场比赛的比分却很接近，每场比赛湖人都没有赢超过十分。

　　分差最大的是第四场湖人105比96击败了超音速。

　　这轮系列赛的四场比赛，湖人赢得最多的比赛比分是九分。

　　不管那些媒体专家说的是不是真的，林瀚现在是不是真的还没有尽全力。

　　总之，超音速的表现很不错。

　　尤其是超音速的当家球员加里佩顿，这轮系列赛之后，手套之名更是响彻了整个NBA！

　　林瀚在第二轮消耗的体力比和马龙对位的时候消耗的都更多。

　　就连未来NBA的支柱，艾弗森和科比他们四人对佩顿都充满了敬佩。

　　他们平时一直跟在林瀚的身边学习，没有谁可以比他们更了解林瀚。

　　没有谁能够比他们更加清楚防守林瀚该有多么难。

　　“保罗，你今年怎么不报名选秀，NCAA比赛结束后，人都找不到！”

　　“我在NCAA还有没有完成的事业！”

　　“没有完成的事业？NCAA冠军？”

　　“嗯！”

　　保罗皮尔斯看起来平静的嗯了一声。

　　“那祝你好运，明年和特雷西一起参加选秀吧！”

　　NCAA的冠军，没有那么好拿，一场定胜负的比赛，对现在追求高效的皮尔斯来说没有那么的友好。

　　不过，能不能够拿到NCAA的冠军，明年都是皮尔斯在NCAA的最后一年。

　　皮尔斯是不可能忍得住在大学待三年的。

　　和他同期跟着林瀚混的加内特已经在NBA开始呼风唤雨。

　　艾弗森也已经准备呼风唤雨。

　　而他呢？还在NCAA混，就算是为了NCAA冠军，那也很伤自尊的。

　　“你们说今年NBA总决赛湖人和公牛谁能赢？”

　　“湖人和公牛？湖人晋级了，公牛有晋级吗？现在魔术和公牛不是2比2吗？”

　　“特雷西，我敢跟你打赌，公牛最后必胜，你最爱的林瀚和哈达威今年肯定无缘最后的总决赛！”

　　“为什么？”

　　“之前我们都说林瀚在面对超音速的时候没有尽全力，特雷西不会以为乔丹就尽全力了吧？四场比赛，乔丹依旧大量的出手三分，特雷西认为最强的乔丹是这种大量出手三分的乔丹？”

　　虽然不愿意承认，最后麦迪还是摇了摇头。

　　“如果奥尼尔的罚球更好一点，哈达威的进攻再更好一点，魔术没准还有机会，但这个赛季，机会不大了，奥尼尔学端尿盆式的罚球太晚，虽然整体罚球命中率提升了10%还要多，但还不够，哈达威也一样，哈达威和乔丹的区别就是效率还是低了一点！”

　　“按照你这么说，公牛可以几场比赛击败魔术？”

　　“这就要看乔丹自己了，乔丹如果下一场比赛就把他的三分开发完全，那么最后的大比分会是4比2，如果他一直没有把自己的三分提升到最高等级，那最后的大比分就是4比3”

　　“既然这样，保罗将最后的总决赛也一块预测了吧，上了大学之后，阿伦倒是喜欢玩智商了，你就不怕你这么说，特雷西乘着你睡觉的时候在你身上35秒捅13刀？”

　　“特雷西，你会捅我？”

　　“会，我会用球捅你！”

　　砰的一声，在一声巨大的篮球砸在人身上的声音后，整个训练馆都充斥着欢笑声。

　　这是NBA未来的声音！

　　1996年5月26号，湖人客场击败超音速，拿下了西部冠军，再一次的进入到了总决赛。

　　和超音速的这四场比赛，总体来说要比和爵士队的四场比赛轻松。

　　和贱人马龙比起来，佩顿和坎普是真的可爱多了。

　　佩顿虽然也让他很难受，但是这种难受，他是愿意的。

　　因为这是实力上的难受。

　　佩顿可以为了防守他开发出那么多厉害的防守小技巧，是非常值得赞赏的事情。

　　他以前就很欣赏佩顿，打完今年和超音速的季后赛之后，他对佩顿的赞赏更高了。

　　湖人在西部决赛横扫超音速，这算是意料之外也算是预料之中。

　　在湖人和超音速大战之前，超音速被很多人认为实力上已经不如爵士了。

　　毕竟，湖人的进攻实在是太稳定了，不管面对什么样的防守都能够得分最少在100分以上。

　　而超音速，虽然强大，但是他们的进攻也确实有很大的问题。

　　超音速在常规赛的场均得分不到105分，到了季后赛的场均得分更是下降到了不到95分。

　　到了季后赛这只球队最靠谱的三分射手不是别人，还是作为球队当家的加里佩顿。

　　这就直接导致，佩顿在面对湖人的时候压力会变得极大。

　　防守的时候要防守NBA历史第一进攻的林瀚。

　　进攻的时候佩顿也要面对NBA历史第一外线防守的林瀚。

　　这压力比上一轮的马龙都强。

　　马龙虽然也是直面林瀚，但是马龙好歹可以组织队友得分啊，爵士有大量靠谱的射手。

　　但是季后赛的超音速，当佩顿变成最靠谱的射手时，他的组织空间就少了。

　　一对一攻防两端直面林瀚，佩顿的表现已经是非常的出色了。

　　只是，双方实力上的差距实在是没有办法弥补。

　　当林瀚面对佩顿的防守不再是在佩顿面前死磕干拔而是带动队友和干拔混着来的时候，佩顿的办法其实也没有那么多的。

　　最后也就造成了现在的这样一个结果。

　　击败了超音速后，湖人上下都很高兴，再一次进入总决赛，再一次向总冠军发起冲击。

　　对湖人很多没有拿过冠军的新人来说，很振奋。

　　就算是乔杜马斯和罗德曼埃迪琼斯他们这些拿过冠军的人都相当的激动。

　　而且，最重要的是现在湖人的士气是真的十足。

　　比如穆托姆博，当初离开掘金的时候，还一直担心着来到湖人之后会不会被林瀚给边缘化。

　　以林瀚那毒瘤式的打法，他有这样的担心也是很正常的。

　　但在新赛季，场均20+10+5的表现以及季后赛跟着球队进入总决赛。

　　这一切，都像是梦幻一样。

　　这可是和球队打进总决赛，争取总冠军的奖杯啊！

　　当初掘金管理层不怀好意的把他送到湖人来，有想过他能有这样的一天？

　　总冠军，最佳防守一阵，最佳防守球员，再加上全明星以及即将倒来的亿元大合同。

　　他的职业生涯几乎已经在这一年就圆满了，只差一个最佳阵容就真的圆满了！

　　所以，现在穆托姆博觉得，来到湖人跟着林瀚混，这是他做的最成功的一个决定！

　　不止是穆托姆博会这样的觉得。

　　乔杜马斯和罗德曼还有埃迪琼斯他们也一样如此。

　　跟着林瀚混，他们可以得到他们想要得到的一切！

　　多米尼克威尔金斯，他想要冠军，就能够得到冠军。

　　埃迪琼斯，他想要成长空间，林瀚就给他成长空间，数据上的，地位上的，奖项上的，他都有收获。

　　乔杜马斯和罗德曼，他们现在渴望更高的历史地位。

　　为了给他们更高的历史地位，林瀚愿意牺牲自己的数据在常规赛帮他们刷数据。

　　他们哪怕想要找出一个季后赛不为林瀚卖命的理由都找不到！

　　作为领袖，林瀚已经做到了近乎完美！

　　现在的湖人，真的是万众一心到了非常可怕的地步。

　　魔术师已经拿了六次总冠军了，也就是说，他已经经历过六只总冠军球队。

　　今年的这只湖人绝对是他经历过的总冠军级别球队中最团结的！

　　他不知道面对公牛的时候湖人是不是可以依旧像是秋风扫落叶一样的击败对手。

　　但是他现在就可以确定的就是，湖人不管是面对谁，都可以将自己全部的实力发挥出来。

　　不，甚至可以超水平的发挥出实力！

　　“15比0？为什么不！”

　　当了教练之后的魔术师，发现自己似乎变得更加的豪情万丈起来！

　　魔术和公牛的东部半决赛没有结束，但是湖人上下已经确定公牛会是他们的总决赛对手。

　　公牛的晋级完全取决于乔丹什么时候把他的三分球技能的等级练上去。

　　没有让湖人等多久，1996年5月30日，芝加哥公牛117比116客场击败奥兰多魔术，乔丹三分绝杀魔术，以4比2的大比分进入总决赛！

　　至此，95-96赛季的两只总决赛球队全部确定！

　　再一次的23vs24！

　　这是NBA的现在！


第五百七十一章 NBA五十大巨星！

　　“听说了吗？乔丹要和杰里韦斯特单挑了！”

　　“乔丹和杰里韦斯特单挑？开玩笑吧？两人现在能够单挑的起来？乔丹这是准备欺负人？”

　　“乔丹是不是欺负人我不知道，在新赛季的媒体采访日，乔丹接受采访的时候明确表示，他现在最想要单挑的人就是杰里韦斯特！”

　　“新的赛季还没有开始，乔丹很暴躁啊，居然杠上了杰里韦斯特？”

　　“没法不暴躁，上赛季在总决赛连续两年被林瀚横扫，这对乔丹的打击肯定很大啊！”

　　“是啊，乔丹什么时候让人连续两年在总决赛的舞台横扫过，而且今年的四场比赛每一场都是被林瀚的‘上帝降临’给绝杀的！”

　　“虽然今年的总决赛只打了四场，但绝对是史上最精彩的总决赛之一，公牛四场比赛在比赛不到1分钟的时候，都处在领先，可是最后一分钟，林瀚四场比赛的三分球命中率是100%！连续四场比赛开启上帝降临的模式，简直不可思议到了极致！”

　　“如果不是林瀚上帝降临了四次，乔丹就能够在上赛季拿到他职业生涯的第四座总冠军了，也就不用像现在这样吵吵嚷嚷了！”

　　“没错，根据联盟五十大巨星的一些内幕消息，乔丹好像会被排在第三阵容，五十大巨星，十个最佳阵容，林瀚是第一阵容的分位没有任何的问题，他连续三年拿下了总冠军和FMVP，连续两年完成了MVP和FMVP的大满贯，总决赛的胜率百分百，常规赛历史最佳的79胜，场均三双，他是NBA历史上最强大的球员，也是NBA最伟大球员的候选者之一，乔丹不如他没有毛病！”

　　“是没有毛病，不过林瀚不是NBA最伟大球员的候选者之一，他就是NBA历史上最伟大的球员，伙计，今年的奥运会，他带领中国队击败了梦之队！先不管这场比赛有多少的争议，也不说巴克利赛前批评很多梦之队年轻球员不首发上场就不认真训练的内讧，中国队在林瀚的带领下，真的拿下了奥运会冠军！试问，NBA的历史上有哪一个球员可以带领中国队击败梦之队？不说现在的梦之队，就算以前大学生为核心的美国队，都不可能吧？！”

　　“林瀚带领中国队在亚特兰大奥运会夺冠，这确实算是终结篮球史上最伟大球员的争议，他现在虽然只有三个NBA冠军，但是今年的奥运会冠军让林瀚的加成很大，最少，这个奥运冠军让魔术师没有足够的理由登上历史第一，所以，林瀚起码和那几个人是并列的历史第一，这也是联盟五十大巨星的评选从排位制度变成阵容选择制度的原因，不再排列名次，直接效法最佳阵容，选出NBA历史最伟大的十个最佳阵容！”

　　“从内幕上听说第一阵容是魔术师，林瀚，拉里伯德，鲍勃佩蒂特，拉塞尔，除了佩蒂特，其他人都是实至名归的联盟历史前十的球员，不过这也没办法，马龙实力够了，但是荣誉不够，只有一个总冠军，一个常规赛MVP，他如果能够有一个总决赛MVP，他就不仅是联盟实力最强的大前锋，也是联盟历史地位最高的大前锋了。”

　　“而这也是乔丹不服杰里韦斯特的原因，杰里韦斯特实力上不如乔丹，荣誉上也不如，凭什么可以排到二阵去？”

　　“凭什么？就凭杰里韦斯特是这次五十大巨星评选的评委团主席！就凭这次五十个评委有11个凯尔特人球员5个凯尔特人喉舌以及8个湖人球员和3个湖人喉舌！当洛杉矶湖人和凯尔特人联手，杰里韦斯特和红衣主教联手，他们可以为所欲为！”

　　“五十个评委有27个是湖人和凯尔特人的人，其他人还怎么玩？听说凯尔特人和湖人交易的内容就是，湖人支持拉塞尔进入第一阵容，而凯尔特人支持杰里韦斯特进入第二阵容！”

　　“这也太黑了！”

　　1996年10月28，联盟公布NBA历史五十大巨星的前夕。

　　因为过去一年，NBA一直都在预热着五十大巨星的评选，所以，在新赛季常规赛开始公布名单前的这段时间，美国体育界堪称群魔乱舞！

　　各种球星和球星之间的互喷，各种媒体和退役球员之间的互喷以及各种媒体和媒体之间的互喷，简直不要太热闹。

　　这其中最热闹的无疑就是乔丹和杰里韦斯特。

　　主要就是乔丹喷杰里韦斯特，杰里韦斯特倒是没有说什么。

　　五十大巨星的名单都还没有出来，乔丹为什么这么激动？

　　大家又不是傻子，虽然名单最后还没有出来，难道大家还不能看出一些迹象？

　　“每个人都在说我们这代人创下了那么多恐怖的纪录是因为我们那个时代的对抗不够激烈。但事实恰恰相反，我们那个时代才是对抗最激烈的时代！你见过哪个时代的球员鼻子都敲断了还得不到哨声吗？在这点上，你们可以问问杰里·韦斯特，他经常鼻子被敲断了还能砍下40分，他如果能够得到乔丹那么多的哨声，他可以变得更强，毫无疑问，他就是我心目中最神奇的球员之一！”

　　这是凯尔特人传奇拉塞尔接受访问的时候说的话。

　　而且，拉塞尔说这话，别人连反驳都没有办法反驳。

　　杰里韦斯特真的曾经因为被敲断鼻梁九次住院治疗过。

　　“乔丹实力更强，但是我爱杰里！”

　　这是这次评委之一的凯尔特人传奇哈弗里切克的话。

　　“也许迈克尔·乔丹比杰里的比赛更具观赏性，但在NBA的历史上，除了林瀚绝对没有任何一个球员比杰里·韦斯特更有资格称为关键先生和得分后卫，他就是天生的得分后卫。”

　　这是湖人名宿，帕特莱利的话。

　　就这样，虽然杰里韦斯特没有站出来说任何的话，但是拉塞尔哈弗里切克以及张伯伦，莱利，贾巴尔等一众大佬的支持下。

　　乔丹感受到了巨大的危机。

　　而且还是那种无力感的危机！

　　什么叫做乔丹的实力更好，但是我爱杰里？

　　这已经非常明显了，这些人就是在玩双标，压根就是在没有理由的创造理由！

　　在这种情况下，乔丹不暴躁才怪！

　　输给林瀚，被林瀚压制在二阵，他可以接受，但是被杰里韦斯特挤到三阵？

　　开什么国际玩笑！

　　单挑，有本事你就别躲在后面，出来和我单挑，看看谁才是历史最伟大的得分后卫第二名！

　　在后面操纵阴谋，指挥那些家伙找那么多理由干什么，只要你能够像林瀚那样的单挑击败我，就算被挤到三阵又如何？！

　　只是很显然，乔丹这样的嘶吼没有任何的用处，杰里韦斯特傻了才会站出来和他单挑！

　　当然，在联盟五十大巨星评选的前面这段时间，乔丹和杰里韦斯特的争端很大，但是不代表就只有这两人的争端！

　　而且流传出来的内幕也不只有杰里韦斯特是第二分位这样的事情。

　　还有就是前凯尔特人球员比尔沃顿居然登上了十阵中锋！

　　这就很让人争议了！

　　比尔沃顿是常规赛MVP也是总决赛MVP，这样的荣誉，放在任何的位置都可以稳稳的进入前十。

　　但是在中锋的位置。

　　比尔沃顿的荣誉没有问题，但是数据有极大的争议！

　　因为，他的职业生涯场均只有13+10！

　　职业生涯连五百场比赛都没有打，职业生涯的常规赛总得分只有6200多分！季后赛的总得分只有五百多分！

　　就这样的数据积累，他凭什么可以在中锋的位置上进入前十？！

　　这会让很多人都不服！

　　比如奥尼尔！

　　“他没有资格排在我的前面，我并不认为我现在就能够排到他的前面，我也不认为我应该入选五十大，但是如果比尔沃顿可以进，我为什么不可以？就因为他在贿选吗？”

　　而且，比尔沃顿也确实被人抓到了话柄。

　　五十大巨星这样的评选，多少球员想要挤进来？

　　走后门什么的是真的太普遍了。

　　除了那少数的二十几个球员可以保证自己一定能够进入，谁能保证自己可以进入其中？

　　五十大巨星的评选，有足够的实力和荣誉进入其中的球员，最少有六七十个！

　　在这种情况下，能找关系的当然就去找关系啊！

　　比尔沃顿恰恰就有关系，而且不止有凯尔特人的关系，还有湖人的关系！

　　今年代表湖人喉舌出任评委的湖人传奇之音的切克·赫恩是他的知己好友。

　　湖人的传奇中锋贾巴尔是沃顿在UCLA的师兄，两人都是美国篮球教父级人物约翰伍登的得意门生。

　　甚至最近一直有传言，湖人和凯尔特人的合作就是他撮合的。

　　传言只是传言，到底是不是真的，谁也不知道。

　　总之，像这种江湖排位的事情，肯定都是一地鸡毛。

　　不过，这事和林瀚可没有什么关系。

　　林瀚从来没有打听过他在五十大巨星中的地位。

　　自从今年带领湖人拿下了总冠军，以及顺势带领中国国家队击败了美国梦之队，他就从来没有担心过这一点。

　　反倒是乔杜马斯和罗德曼，这两人休赛期之后就一直想要从杰里韦斯特那里弄出答案。

　　乔杜马斯和罗德曼都属于有资格进五十大的那六七十个球员。

　　只是，和其他人相比，优势不大。

　　但，乔杜马斯和罗德曼现在可是湖人球员。

　　有杰里韦斯特和湖人的那些名宿们的加持乔杜马斯和罗德曼是真的稳。

　　1996年10月29号，纽约NBA总部，来自全世界的媒体，冠盖云集！

　　“听说今天乔丹会用自己的缺席来抵制这次NBA五十大巨星的评选？”

　　“如果真的这样，这次评选就是一个笑话啊，没有乔丹和林瀚的全部参与，就没有任何的权威性！”

　　“可是芝加哥有媒体报道，乔丹现在就在纽约！”

　　“没想到休赛期乔丹居然是用这样的方式将林瀚的焦点抢到了自己的身上。”

　　“那是因为今年的林瀚表现的太强大了！NBA三连冠三连FMVP，奥运会以场均每场比赛得分超过50分带领中国队这样的篮球弱旅夺得了奥运冠军，今年的林瀚彻底证明了在任何规则下他都是最强的那个人，没有人能够和他相提并论！”

　　“我同意你的说法，任何规则下林瀚都是最强的，但是如果今年美国队有乔丹，或者是哈达威等年轻人可以成为主力，美国队最少不可能输给中国队！”

　　“抱歉，你说的都是假设！事实就是，今年的篮球世界是属于林瀚的年份！”

　　“好了不要吵了，说说正题，你们说一阵中锋到底会是拉塞尔还是张伯伦？听说红衣主教和杰里韦斯特以及尼克斯的前主教练霍尔兹曼达成了协议，拉塞尔入选一阵换取杰里韦斯特进入二阵？”

　　“别胡说，拉塞尔需要用这样的方式进入一阵？他可是NBA35周年的历史最佳！你说张伯伦比拉塞尔强，也许，但比地位，拉塞尔中锋第一没有任何的疑问！”

　　“哼，到底拉塞尔是凭借自己的实力进入一阵的还是靠着阴谋进入一阵的，等一下就知道了！杰里韦斯特的位置将会是最好的答案！”

　　“我从来不相信杰里韦斯特会是二阵得分后卫的阴谋论！”

　　就在来自前世界的媒体记者吵吵嚷嚷的时候，作为联盟总裁的大卫斯特恩来到了现场，走到了早就为他准备好的讲台后面。

　　“让我们用最热烈掌声有请NBA的传奇们！”

　　大卫斯特恩站到台上后，并没有高谈阔论。

　　这位NBA的总裁说完之后，现场来自全世界的记者就看到了一群身穿NBA五十年纪念外套的各个球队版本的球员欢声笑语的走了出来。

　　“乔丹？！”

　　眼尖的记者很快就看到了和林瀚有说有笑一起出来的那个身穿橘色公牛外套的黑人帅哥！

　　乔丹这次居然没有缺席！

　　这代表，联盟五十大的评选虽然有争议，但是绝对有公信力！

　　很多想要搞事的记者可是一直想要乔丹缺席这次的发布会的！

　　而且，很快，记者们就看到了四十九个球员非常有次序的站在了五个阶梯上面！

　　第一个阶梯，左边是拉塞尔，魔术师，林瀚，伯德以及鲍勃佩蒂特，林瀚居中，魔术师和伯德在林瀚的两侧。

　　右边则是朱利叶斯欧文，张伯伦，乔丹，奥斯卡罗伯特森，马龙，乔丹居中，张伯伦和奥斯卡罗伯特森则是分居两侧！

　　很显然，左侧是一阵，右侧是二阵！

　　这次五十大球星评选，乔丹还是入选了！

　　而和乔丹的争议绑定在一起的杰里韦斯特则是站在林瀚的身后！

　　三阵中的第一人，他身边的是贾巴尔和埃尔金贝勒，两个湖人传奇球员。

　　“这次湖人和凯尔特人真的是大丰收啊！”

　　一眼望去，不是代表湖人的紫色外套就是代表凯尔特人的绿色外套！

　　“除了林瀚之外，魔术师，威尔金斯，罗德曼和乔杜马斯，五个湖人现役球员入选了最佳阵容！”

　　摄像机疯狂的给在场的NBA传奇巨星们照相结束之后，大卫斯特恩也再次开口了。

　　“他们每一个人都是NBA的传奇，NBA的功臣，是他们，NBA才能够走到现在的位置，感谢他们和其他所有NBA球员为体育，为篮球，为NBA所做的努力和贡献，NBA有很多传奇和伟大的球员，在我心中，每一个为NBA努力过的球员，都可以称之为传奇，而这一次我们选出来的这五十人，是传奇中的传奇！”

　　大卫斯特恩说到这里，现场的记者们聚精会神起来，他们很清楚，重头戏要来了！

　　到底大卫斯特恩最先介绍的是居中的林瀚还是靠最左侧第一位的拉塞尔？！

　　“我相信，他们中的每一个人，你们都已经很熟悉了，但，我还是要隆重的为你们再介绍一次！”

　　“第一位传奇，他是NBA五十大巨星中最年轻的一位，他也是NBA五十大巨星中最传奇的一位，他是NBA的三届总冠军，他也是奥运会的冠军，也许他不是现在成就最高的传奇也不是数据最多的传奇，但是NBA永远不敢忘记他在NBA和篮球的推广中独一无二的贡献！”

　　说到这里，所有人都知道大卫斯特恩第一个介绍的人是谁了！

　　“这个在NBA，在篮球世界中缔造了无数传奇的传奇就是……犹他爵士队永远的八号，洛杉矶湖人永远的二十四号，来自犹他社区学院的林瀚！”


第五百七十二章 传奇的缔造者

　　“最近一段时间洛杉矶的游客数量有些恐怖啊，听说最近一个月洛杉矶机场的旅客数量超过了一千万，在往常洛杉矶机场一年的客运量才八千多万而已！”

　　“旅客爆满，酒店爆满，湖人的纪念商品的销售店也爆满，湖人24号球衣短短一个月就在洛杉矶本地的销售量超过了一千万件！”

　　“不说这些来这里旅游的游客，仅仅只是洛杉矶本地人，如果今年不收藏一件湖人24号球衣都会抱憾终生，毕竟，这可是最后一款林瀚的球衣了！”

　　“是啊，听说网上林瀚职业生涯的正版全套球衣已经拍出了五十万美金的天价！林瀚职业生涯穿过150款球衣，150件五十万美元，相当于一件3000多美元！”

　　“早知道林瀚的球衣这么值钱，我就多收藏一些了，我可是林瀚20多年的老球迷！”

　　“还多收藏一些，林瀚爵士生涯的球衣和中国国家队生涯的球衣可不好收集！”

　　“说的也是，林瀚的爵士八号正版球衣一件的价格都最少1万美金，林瀚在中国国家队1996年的奥运冠军纪念版10号球衣的价格甚至超过了2万美元！”

　　“林瀚在爵士的生涯毕竟是职业生涯刚刚起步阶段，正版球衣数量稀少，而中国国家队在早期也没有发售多少正版球衣，数量更加稀少，现在，中国的有钱人实在是太多太多了。”

　　“毕竟，林瀚的成就不止是在NBA，在奥运会，他可是96，00，04，08，12，16五届奥运会的冠军！”

　　“今年的里约热内卢奥运会男篮决赛，是我见过最传奇，最感人的奥运会篮球比赛，林瀚，林柯，父子同台再次击败实力强大的美国队，林瀚助攻，林柯绝杀，一场完美的传奇比赛！”

　　“以林瀚在今年奥运会上表现出来的状态，他完全可以不用这么早退役，上赛季他在湖人的场均数据都还有场均35分11个篮板13次助攻，而且最后湖人也再次的击败了迈阿密热队拿下了总冠军！”

　　“林瀚不是已经说了吗？现在已经是属于年轻球员的新时代，他的时代是时候结束了，他也需要陪伴家人了！”

　　“陪伴家人？好吧，我们不能忘记林瀚是全世界最让人羡慕的男人，他有全世界最美丽的六位女子的陪伴。”

　　“说真的，林瀚能够将他23年的时间奉献给NBA，奉献给篮球，这本身就已经足够难得了，如果是我，我肯定做不到！”

　　2016年10月25日，洛杉矶林瀚纪念球馆外面已经人山人海。

　　今天洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的揭幕战有着最特殊的意义。

　　因为，这场常规赛，将会是NBA有史以来最伟大的球员，NBA的19届总冠军得主，洛杉矶湖人和犹他爵士的传奇球员林瀚的NBA最后一场比赛！

　　这也是洛杉矶湖人新主场洛杉矶林瀚纪念球馆的第一场比赛！

　　同时也是林瀚的儿子，来自洛杉矶UCLA大学的NCAA总冠军和奥运会冠军林柯的第一场NBA正式比赛。

　　2016年获得状元签的波士顿凯尔特人毫不犹豫就用状元签选中了林柯。

　　按照波士顿凯尔特人现在的主教练，凯尔特人的传奇球星，2005年NBA总冠军，两届常规赛MVP，一届总决赛MVP阿伦艾弗森的说法。

　　去年波士顿凯尔特人之所以摆烂就是为了林柯。

　　应该说，全NBA，全世界都在期待着林瀚的儿子进入NBA！

　　上赛季，全联盟三十只球队，有二十只在摆烂！

　　最后，二十只摆烂的球队中有六只球队，非常痛苦的进入了季后赛。

　　林柯，一个19岁，身高1米91的控球后卫，进入NBA的模版不是他的父亲林瀚，而是艾弗森。

　　速度，突破，各种高难度的得分技巧在去年的NCAA和今年的奥运会上大放光彩。

　　“林小子的儿子真有出息，我家的谢里夫就差了一点点！”

　　在林瀚纪念球馆的贵宾席，1999年的NBA总冠军，一届总决赛MVP和一届常规赛MVP的传奇中锋沙克奥尼尔有些羡慕。

　　他可没有这样父子同台的传奇时刻，他的退役不算早，但是肯定等不到他儿子进入NBA。

　　“佩里，我一直都觉得林小子应该打完今年的NBA再退役，他已经拿了三次五连冠，一次四连冠，为什么不把冠军的数量凑成20个？如果是我，我肯定会这样做！科比那小子现在不还在费城坚持着吗？还想要带着费城拿下第五个总冠军，说真的，10年科比那小子和麦迪居然可以击败四人抱团的热火杀进总决赛击败邓肯带队的湖人拿下总冠军也是真的奇迹！”

　　奥尼尔感慨的说完之后，哈达威点了点头。

　　在费城坚持14年，从一个18岁的少年坚持成32岁的老将，科比确实值得敬佩，当然还有他的搭档麦迪。

　　林瀚的职业生涯一共有三次短暂的离开NBA。

　　98-99赛季，04-05赛季，09-10赛季，三个赛季全部都是因为劳资协议的谈判。

　　每一次劳资协议的谈判，为了坚定的站在球员这一边，为球员争取最大的利益，林瀚都会以退出NBA为威胁。

　　最后，虽然资方一直在坚持，但是每一次坚持的时间都变得越来越短。

　　98-99赛季，NBA常规赛打了50场，相当于资方坚持了32场。

　　04-05赛季，NBA打了60场，资方坚持了22场。

　　09-10赛季，NBA常规赛打了66场，相当于资方坚持了16场。

　　在NBA，林瀚是资方最无奈的人，因为他们爱他爱的发狂，也恨他恨的发狂。

　　而对NBA球员来说，林瀚就是他们最尊敬的人，NBA的薪水总额能够从最开始的区区不到2000万美金到现在的2.5亿美金，都是因为林瀚对NBA的推广和贡献以及站在球员一方为他们争取利益得到的。

　　在现在的NBA，林瀚就是所有球员的教父！

　　这样的统治力不但是在赛场外。

　　在赛场内也是如此！

　　在有林瀚的NBA，没有任何人可以从他的手上将总冠军抢走。

　　林瀚三次短暂的离开NBA，湖人队在1998-1999赛季在蒂姆邓肯，穆托姆博，埃迪琼斯等人的带领下依然杀进了总决赛。

　　可是在总决赛中输给了奥尼尔和哈达威带队的魔术。

　　而在04-05赛季，林瀚短暂的离开的这个赛季，带领湖人队的变成了蒂姆邓肯，本华莱士和吉诺比利等人。

　　这只缺少林瀚的湖人依旧杀进了总决赛，但是却输给了艾弗森和皮尔斯小奥尼尔等人带队的波士顿凯尔特人。

　　至于09-10赛季，湖人队在永远的二当家，也是NBA历史上最伟大的二当家球员，06年的NBA60周年庆典被评为NBA历史最伟大大前锋的蒂姆邓肯的带领下再次杀入总决赛。

　　在这次湖人和76人的大战中，湖人队有着邓肯，吉诺比利，凯文加内特，雷阿伦，本华莱士等老将，而76人那边则是科比，麦迪，诺维斯基和卡特等老将，在这场被称为属于老将们的总决赛的比赛，最终76人在科比的带领下击败了湖人。

　　凭借着这一场的胜利，就像之前的艾弗森，哈达威和奥尼尔等人的一冠封神一样。

　　科比麦迪吉诺比利等人同样达成了一冠封神的奇迹！

　　“在林瀚的这个时代，任何一个人可以从湖人的手上拿下哪怕一个冠军，都是值得称赞的事情！”

　　“哪怕，林瀚不在，由湖人的二当家邓肯带队，这只球队也近乎无敌，因为林瀚哪怕不在，这只球队也拥有着林瀚所留下的印记，甚至这样的印记已经彻底的融入到了湖人的文化之中！”

　　“这场比赛是林瀚在NBA的最后一场比赛，打完这场比赛，他将离开NBA的舞台，当他离开之后，被他笼罩了二十多年的NBA的天空将再次的迎来晴朗！”

　　“这对NBA的所有球员来说，都是一个机会，热火的四巨头是否会迎来新的机会？詹姆斯是否可以从林瀚的手上接过NBA的旗帜？三十二岁的他是不是可以像当年三十二岁的科比一样，夺下他的首座NBA的总冠军奖杯？”

　　这场湖人和凯尔特人的开幕战是一场充满了伤感的比赛。

　　哪怕来到现场的很多现役NBA巨星诸如詹姆斯，库里，杜兰特等人，他们现在的心情都无比的复杂。

　　勒布朗詹姆斯的外号是叫“小上帝”。

　　上帝是无所不能的林瀚。

　　一直带着“小”字的他能不能在这个赛季拿下冠军，将小字去掉？

　　如果可以直接击败林瀚，无疑会将“小”字去的更加的彻底。

　　但是，林瀚现在却离开了……

　　想着无数次在总决赛倒在林瀚的面前，詹姆斯想起了当年的乔丹……

　　很多人都说，当年的乔丹是最接近击败林瀚的。

　　虽然乔丹没有赢过林瀚一场，但是面对乔丹的时候，林瀚每一场比赛都无比的惊心动魄。

　　而他呢？

　　不管是林瀚的实力是不是越来越强，或是其他的原因，他没有做到给予林瀚那么大的压力！

　　他没有达到所有人对他的期待……

　　詹姆斯心里无比的遗憾……

　　而库里和他坐在一起的杜兰特，两人现在虽然也有遗憾，但是更多的是伤感。

　　库里六岁就跟着林瀚了，而杜兰特也是十岁就跟着林瀚了。

　　两人是一起长大的青梅竹马，也是一起发誓要追赶上偶像林瀚的好兄弟。

　　库里被大家称为NBA的“小奇迹”，奇迹是林瀚的外号之一，而库里那神奇的三分，活脱脱就是小奇迹。

　　两人07年一起进入NBA被金州勇士选中，至今也已经快10个赛季了。

　　因为身前一直横亘着的湖人，他们从12年开始连续五年倒在了西部决赛的舞台。

　　可是这一连续的失败，并没有让他们觉得遗憾。

　　比起冠军，他们更加热爱篮球本身，他们很享受那种站在林瀚面前被他们的“林叔叔”教育或者是教训的感觉。

　　当林瀚离开之后，他们也将再也没有办法享受到这种让人愉悦的感觉了。

　　126比120，洛杉矶湖人在2016-2017赛季的揭幕战击败了前来挑战的凯尔特人。

　　“小柯，This Is For You！”

　　看着赛后林瀚和林柯再一次拥抱在一起的画面，全场球迷最后一次高喊起了那个响彻洛杉矶二十余年之久的口号！

　　“奇迹！奇迹！奇迹！”

　　“奇迹！奇迹！奇迹！”

　　“奇迹！奇迹！奇迹！”

　　“他是NBA最伟大的传奇，他是NBA最伟大的传奇缔造者，他就是NBA的奇迹，林瀚！”

　　在这一天，湖人球员，林瀚，邓肯，加内特，纳什，雷阿伦，吉诺比利，本华莱士等人同时宣布退役。

　　NBA历史上最伟大的球员之一，也是最伟大的主教练，魔术师约翰逊宣布退休！

　　NBA历史上最伟大的球员之一，也是最伟大的总经理，杰里韦斯特宣布退休！

　　属于林瀚，属于湖人的时代在这一天画上了句点！

　　洛杉矶湖人宣布由球队八当家小前锋莱昂纳德带队重建！

　　而在同一天，为NBA工作了三十多年的传奇总裁大卫斯特恩宣布退休！

　　传奇，落幕！

　　（全文完）
